<凡人修仙传>


章节目录 第一章 山边小村

    二愣子睁大着双眼，直直望着茅草和烂泥糊成的黑屋顶，身上盖着的旧棉被，已呈深黄色，看不出原来的本来面目，还若有若无的散发着淡淡的霉味。

    在他身边紧挨着的另一人，是二哥韩铸，酣睡的十分香甜，从他身上不时传来轻重不一的阵阵打呼声。

    离床大约半丈远的地方，是一堵黄泥糊成的土墙，因为时间过久，墙壁上裂开了几丝不起眼的细长口子，从这些裂纹中，隐隐约约的传来韩母唠唠叨叨的埋怨声，偶尔还掺杂着韩父，抽旱烟杆的“啪嗒”“啪嗒”吸允声。

    二愣子缓缓的闭上已有些发涩的双目，迫使自己尽早进入深深的睡梦中。他心里非常清楚，再不老实入睡的话，明天就无法早起些了，也就无法和其他约好的同伴一起进山拣干柴。

    二愣子姓韩名立，这么像模像样的名字,他父母可起不出来，这是他父亲用两个粗粮制成的窝头，求村里老张叔给起的名字。

    老张叔年轻时，曾经跟城里的有钱人当过几年的伴读书童，是村里唯一认识几个字的读书人，村里小孩子的名字，倒有一多半是他给起的。

    韩立被村里人叫作“二愣子”，可人并不是真愣真傻，反而是村中首屈一指的聪明孩子，但就像其他村中的孩子一样，除了家里人外，他就很少听到有人正式叫他名字“韩立”，倒是“二愣子”“二愣子”的称呼一直伴随至今。

    而之所以被人起了个“二愣子”的绰号，也只不过是因为村里已有一个叫“愣子”的孩子了。

    这也没啥，村里的其他孩子也是“狗娃”“二蛋”之类的被人一直称呼着，这些名字也不见得比“二愣子”好听了哪里去。

    因此，韩立虽然并不喜欢这个称呼，但也只能这样一直的自我安慰着。

    韩立外表长得很不起眼，皮肤黑黑的，就是一个普通的农家小孩模样。但他的内心深处，却比同龄人早熟了许多，他从小就向往外面世界的富饶繁华，梦想有一天，他能走出这个巴掌大的村子，去看看老张叔经常所说的外面世界。

    当韩立的这个想法，一直没敢和其他人说起过。否则，一定会使村里人感到愕然，一个乳臭未干的小屁孩，竟然会有这么一个大人也不敢轻易想的念头。要知道，其他同韩立差不多大的小孩，都还只会满村的追鸡摸狗，更别说会有离开故土，这么一个古怪的念头。

    韩立一家七口人，有两个兄长，一个姐姐，还有一个小妹，他在家里排行老四，今年刚十岁，家里的生活很清苦，一年也吃不上几顿带荤腥的饭菜，全家人一直在温饱线上徘徊着。

    此时的韩立，正处于迷迷糊糊，似睡未睡之间，恼中还一直残留着这样的念头：上山时，一定要帮他最疼爱的妹妹，多拣些她最喜欢吃的红浆果。

    第二天中午时分，当韩立顶着火辣辣的太阳，背着半人高的木柴堆，怀里还揣着满满一布袋浆果，从山里往家里赶的时侯，并不知道家中已来了一位，会改变他一生命运的客人。

    这位贵客，是跟他血缘很近的一位至亲，他的亲三叔。

    听说，在附近一个小城的酒楼，给人当大掌柜，是他父母口中的大能人。韩家近百年来，可能就出了三叔这么一位有点身份的亲戚。

    韩立只在很小的时侯，见过这位三叔几次。他大哥在城里给一位老铁匠当学徒的工作，就是这位三叔给介绍的，这位三叔还经常托人给他父母捎带一些吃的用的东西，很是照顾他们一家，因此韩立对这位三叔的印像也很好，知道父母虽然嘴里不说，心里也是很感激的。

    大哥可是一家人的骄傲，听说当铁匠的学徒，不但管吃管住，一个月还有三十个铜板拿，等到正式出师被人雇用时，挣的钱可就更多了。

    每当父母一提起大哥，就神采飞扬，像换了一个人一样。韩立年龄虽小，也羡慕不已，心目最好的工作也早早就有了，就是给小城里的哪位手艺师傅看上，收做学徒，从此变成靠手艺吃饭的体面人。

    所以当韩立见到穿着一身崭新的缎子衣服，胖胖的圆脸，留着一撮小胡子的三叔时，心里兴奋极了。

    把木柴在屋后放好后，便到前屋腼腆的给三叔见了个礼，乖乖的叫了声：“三叔好”，就老老实实的站在一边，听父母同三叔聊天。

    三叔笑眯眯的望着韩立，打量着他一番，嘴里夸了他几句“听话”“懂事”之类的话，然后就转过头，和他父母说起这次的来意。

    韩立虽然年龄尚小，不能完全听懂三叔的话，但也听明白了大概的意思。

    原来三叔工作的酒楼，属于一个叫“七玄门”的江湖门派所有，这个门派有外门和内门之分，而前不久，三叔才正式成为了这个门派的外门弟子，能够推举7岁到12岁的孩童去参加七玄门招收内门弟子的考验。

    五年一次的“七玄门”招收内门弟子测试，下个月就要开始了。这位有着几分精明劲自己尚无子女的三叔，自然想到了适龄的韩立。

    一向老实巴交的韩父，听到“江湖”“门派”之类的从未听闻过的话，心里有些犹豫不决拿不定主意。便一把拿起旱烟杆，“吧嗒”“吧嗒”的狠狠抽了几口，就坐在那里，一声不吭。

    在三叔嘴里，“七玄门”自然是这方圆数百里内，了不起的、数一数二的大门派。

    只要成为内门弟子，不但以后可以免费习武吃喝不愁，每月还能有一两多的散银子零花。而且参加考验的人，即使未能入选也有机会成为像三叔一样的外门人员，专门替“七玄门”打理门外的生意。

    当听到有可能每月有一两银子可拿，还有机会成为和三叔一样的体面人，韩父终于拿定了主意，答应了下来。

    三叔见到韩父应承了下来，心里很是高兴。又留下几两银子，说一个月后就来带韩立走，在这期间给韩立多做点好吃的，给他补补身子，好应付考验。随后三叔和韩父打声招呼，摸了摸韩立的头，出门回城了。

    韩立虽然不全明白三叔所说的话，但可以进城能挣大钱还是明白的。

    一直以来的愿望，眼看就有可能实现，他一连好几个晚上兴奋的睡不着觉。

    三叔在一个多月后，准时的来到村中，要带韩立走了，临走前韩父反复嘱咐韩立，做人要老实，遇事要忍让，别和其他人起争执，而韩母则要他多注意身体，要吃好睡好。

    在马车上，看着父母渐渐远去的身影，韩立咬紧了嘴唇，强忍着不让自己眼框中的泪珠流出来。

    他虽然从小就比其他孩子成熟的多，但毕竟还是个十岁的小孩，第一次出远门让他的心里有点伤感和彷徨。他年幼的心里暗暗下定了决心，等挣到了大钱就马上赶回来，和父母再也不分开。

    韩立从未想到，此次出去后钱财的多少对他已失去了意义，他竟然走上了一条与凡人不同的仙业大道，走出了自己的修仙之路。</p>

章节目录 第二章 青牛镇

    这是一个小城，说是小城其实只是一个大点的镇子，名字也叫青牛镇，只有那些住在附近山沟里、没啥见识的土人，才“青牛城”“青牛城”的叫个不停。这是干了十几年门丁张二的心里话。

    青牛镇的确不大，主街道只有一条东西方向的青牛街，连客栈也只有一家青牛客栈，客栈坐落在长条形状的镇子的西端，所以过往的商客不想露宿野外的话，也只能住在这里。

    现在有一辆一看就是赶了不少路的马车，从西边驶入青牛镇，飞快的驶过青牛客栈的大门前，停都不停，一直飞驰到镇子的另一端，春香酒楼的门口前，才停了下来。

    春香酒楼不算大，甚至还有些陈旧，但却有一种古色古香的韵味。因为现在正是午饭时分，酒楼里用饭的客人还很多，几乎称的上是座无虚席。

    从车上下来一个圆脸带着小胡子的胖男子和一个皮肤黝黑的、十来岁的小孩，男子带着孩童直接就大摇大摆地进了酒楼。有酒楼里的熟客认得胖子，知道他是这个酒楼的掌柜“韩胖子”，那个小孩是谁却无人认得。

    “老韩，这个黑小子长的和你很像，不会是你背着家里婆娘生的儿子吧。”有个人突然打趣道。

    这句话一出，惹的旁边的众人人哈哈一阵大笑。

    “呸！这是我本家带来的亲侄子，当然和我有几分像了。”胖子不但没生气，还有几分得意。

    这二人正是一连赶了三天路，才刚进镇子的韩立和他的三叔别人口中的“韩胖子”。

    韩胖子招呼了几位熟客一声，便把韩立带到酒楼后面，来到了一个偏僻小院子里。

    “小立，你在这屋里好好休息下，养好精神，等内门的管事一来，我就叫你过去，我要先出去一下，招呼几位熟客。”韩胖子指着院里的厢房，和蔼的对他说道。

    说完，便转身匆忙地向外走去。

    到门口时，他似乎心里又有些不太放心，又嘱咐了一句。

    “别乱跑啊，镇子里人太多，别走丢了，最好别出院子。”

    “恩！”

    看到韩立老实的答应了一声，他才真正放心的走了出去。

    韩立见到三叔走出了屋子，感到很累，便一头倒到床上呼呼的睡了起来，竟然没有一点小孩子怕生的感觉。

    到晚上，有个小厮送来了饭菜，虽然不是大鱼大肉，倒也算是可口。吃完后，一小厮又走了进来，把吃剩饭碗给端了出去，这时三叔才不慌不忙的走了进来。

    “怎么样，饭菜还合你胃口吧，有些想家了吧？”

    “恩，有点想了。”韩立显的很乖巧。

    三叔看起来对韩立的回答很满意，紧接着和他聊起了一些家常便话，吹嘘一些自己经历过的趣人趣事。渐渐的，韩立没有了拘束感，和他也开始有说有笑起来。

    就这样，一连过了两天。

    第三天，当韩立吃完晚饭，正等三叔来给他讲江湖故事时，又有一辆马车停到了酒楼门前。

    这辆马车通体被黑漆刷的乌黑发亮，驾车的也是不常见的百里挑一的黄骠骏马，最惹人注意的是，在马车边框上插着一面锈着“玄”字的小三角黑旗，银字红边，自然的透着一股说不出的神秘色彩。

    看到这面小旗，凡是在这方圆数百里走动的江湖老手都知道，这片地方的两大霸主之一的“七玄门”，有重要人物驾临本地了。

    “七玄门”又叫“七绝门”，由二百年前赫赫有名的“七绝上人”所创立，曾一度雄霸镜州数十载，甚至还渗透过与镜州相近的数州，在整个越国也声名赫赫过。但自从“七绝上人”病故后，“七玄门”势力就一落千丈，被其他门派联手挤出了镜州首府镜州城。百年前，宗门被迫搬迁到镜州最偏僻的地方——仙霞山，从此在处生根落户，落为三流地方小势力。

    有句话说的好瘦死的骆驼比马大，七玄门毕竟曾经是个大门派，拥有的潜力还是非同小可。来到彩霞山这个地方，立刻便控制住包括“青牛镇”在内的十几个小城镇，拥有门下弟子三四千人，是本地名附其实的两大霸主之一。

    本地唯一能和七玄门抗衡的另一股势力是“野狼帮”。

    野狼帮前身是镜州界内一股烧杀掳掠的马贼，后来几经官府围剿，一部分接受了官府招安，另一部分马贼便成了野狼帮，但是马贼凶狠嗜血、敢杀敢拼的狠劲却一并传了下来，因此七玄门在和野狼帮次冲突时屡屡处在了下风。

    野狼帮控制的乡镇虽然比较多，但不会经营，论富足程度远远及不上七玄门旗下的城镇。野狼帮十分眼馋七玄门下的几个较富裕的地盘，最近经常挑起两者之间的冲突，这令现任的七玄门门主头疼不已，这也成为了七玄门近年来一再扩招门内弟子的主要原因。

    马车上跳下一名四十多岁的瘦削汉子，这名汉子动作敏捷，明显身手不弱，对这里似乎也很熟悉，大踏步直奔韩理所在的屋子走去。

    韩立三叔一见这人，立刻恭恭敬敬的上前施了一个礼。

    “王护法，您老人家怎吗亲自带人来了？”

    “哼！”王护法冷哼了一声，一脸的傲色。

    “这段时间路上不太平，要加强防卫，长老命我亲自来领人，废话少说，这个小孩就是你要推举的人？”

    “是的，是的，这是我本家的亲侄子，还望王护法路上多照应一下。”

    韩胖子看到这汉子神色有些不耐烦，麻利的从身上取出个沉甸甸的袋子隐秘的递了过去

    王护法掂了掂袋子，神色有些缓松了下来。

    “韩胖子，你挺会做人吗！你侄子我路上自会照顾一二的，时间不早了，还是赶紧上路吧。”</p>

章节目录 第三章 七玄门

    车内的气味显然并不好闻，这也难怪本应只能乘做十几人的车厢挤进了近三十名孩童。虽说小孩块头比成年人小很多，但仍使车内拥挤不堪。

    韩立机灵的把瘦弱的身子缩到车厢内的边角里，偷偷的打量着车内的其他孩童。

    来参加入门考查的孩童从衣着打扮，从出身上看明显分为了三类人。

    第一类人是坐在车厢正中，正被其余大部分孩童簇拥其中的锦衣少年这一类人。

    这名少年叫舞岩，今年十三岁，是车内年龄最大的一人。本来年龄已超过了规定，但其有一表姐嫁给七玄门内的一名掌权人物，年龄问题自然也就不成问题了。舞岩家开了一间武馆，家中颇为富裕，还自小练了一些拳脚功夫，虽然并不怎吗高明，但对付象韩立这样只有一些笨力气并从未习过武的小孩，还是绰绰有余。

    很显然像舞岩这类人，家里有钱又有势，还会几手功夫，自然就自发的成为了车内大部分孩童的“大哥”。

    另一类人就是簇拥着舞岩的这些孩童，这部分人出身五花八门，家里有开店铺的，有打工的，有靠手艺吃饭的……等等，但都有同一个特点就是：都是在城镇中长大的，自然或多或少的跟家里大人学会了一些察颜观色，逐利而行的本事，因此这些人都簇拥着舞岩，并左一声“舞少爷”右一声“舞大哥”的称呼着，舞岩看起来对此早以习以为常，非常的受用这些称呼。

    最后一类人就是韩立这类人，这类人都来自偏僻的穷乡僻壤，家里一般都是靠山吃山，靠水吃水，非常的穷苦。这类人在车里是最少的了，只有五六人，神态多半畏手畏脚不敢大声言语，只是看别人放声说笑，和不时大声喧闹的那部分童子形成了鲜明的对比。

    马车从青牛镇出发一路向西飞奔，路途中又去了好几个地方，又接了几个孩童，终于在第五天傍晚时分赶到了彩霞山，七玄门总门所在地。

    所有的孩子一下车，都被彩霞山那五彩的落日美景深深的迷住了，直到王护法催促声起，大家才清醒过来继续往前走。

    彩霞山原名落凤山，相传古时一头五色彩凤落在此地，化成此山。后由于来此的人发现此山在落日时分美丽异常，犹如彩霞笼罩，又被人改为彩霞山。当然此山自从被七玄门占有后，外人自然不能再来此随意欣赏如此美景。

    彩霞山是镜州境内第二大山，除了另一座百莽山，就数此山占地最广，方圆十几里内都是此山的山脉所在。此山拥有大大小小的山峰十几个，各个都十分险要，因此全都被七玄门各个分堂所占据。彩霞山的主峰“落日峰”更是险恶无比，不但奇高陡峭，而且从山底到峰顶只有一条路可走，七玄门将总堂便放在此处后，又在这条路险要之处，一连设下了十三处或明或暗的哨卡，可称的上是万无一失，高枕无忧。

    韩立边打量着四周边跟着前边的人向前走，忽然前头的队伍停了下来，接着传来一声豪爽的话语声。

    “王老弟，怎么才到？可比预定时间晚了两天。”

    “岳堂主，路上耽搁了些时间，老烦您老费心了。”王护法站在人群前，恭敬的向一位红脸的老者施了一礼，一改路上一直的跋扈神色，脸上露出几分媚色。

    “这是第几批送到山上的弟子了？”

    “第十七批人了。”

    “恩！”这位岳堂主大模大样的看了几眼韩立他们。

    “送到清客院，让他们好好休息一晚，明天一早就开始选拔合格弟子。没过关的，及早让他们下山，免的犯了山上的规矩。”

    “遵命，岳堂主。”

    走在上山的石阶上，所有的小孩都兴奋不已，但没有人敢大声说话，虽然众人年纪都不大，却都知道这里就是决定自己未来命运的地方。

    王护法一边在前面带路，一边面带微笑的与路上遇到的人打着招呼，可以看的出他在门内熟人很多，人缘不错。

    一路遇到的人大都身穿青缎衣，身上或挎着刀，或背着剑，偶尔一些赤授空拳的人腰间也鼓鼓囊囊的，不知揣着升吗东西，从行为举止上，可以看出这些人身手矫健，都有一身不错的功夫在身。

    韩立等人被带到一座较矮的山峰上，山顶有一片土房，在这里韩立等人住了一宿。在晚上的睡梦中，韩立在梦里梦到自己身穿锦衣，手拿金剑，身怀绝世武功，把村里自己一直都打不过的铁匠的儿子痛打了一顿，好不威风，直到第二天早上起来仍回味不已。

    早上起来后，王护法并没有让大家吃早饭，直接把众人带到山下的一大片种满竹子的斜坡跟前。在那里，昨天已见过的姓岳的堂主和其他几位不认识的年青人已等在那里。</p>

章节目录 第四章 炼骨崖

    岳堂主在众人之前大声道：“大家听好，从竹林中的小路往前走，可以到达七玄门的炼骨崖，第一段路是竹林地段，再来是岩壁地带，最后是一个山崖，能到崖顶的才能进入七玄门，要是正午前无法到达，虽然不能成为正式弟子，但要是表现有可圈可点之处，可以收为记名弟子。”

    韩立自然不明“记名弟子”的含义，只知道反正要往前走要爬山就是了，向前眺望了一眼，是一面不算陡峭的山坡，许多根粗细不一的长竹长在坡上，似乎没有多难爬啊！

    韩立望望其他人，他可不愿输给同龄人，其他孩童之间，气氛也变的突然紧张起来。

    岳堂主望了望日出的太阳说道：“时候差不多了，准备出发吧！不要害怕，师兄们会在后面护住你们的，不会让你们出危险。”

    韩立回头望望身后那些青年人，原来这些人叫做师兄，大概就是以前收的弟子，自己若是也加入了，是不是可以穿同样神气的衣服！

    正在瞎琢磨之时，韩立发现，其余的孩童都已冲进了竹林，见此情景，他连忙紧跟而去。

    竹林应该非常宽广，三十余名孩童，一冲进竹林就立即散了开来，韩立的身后紧随着一位瘦长的师兄，这人冷着脸孔，一言不发的紧随他的身后，韩立有点害怕，不敢与其说话，只是抬起脚步，低着身子，慢慢的沿着斜坡，向前迈进。

    这片竹林看起来不怎样，但是走时间长了就觉得辛苦了，腿走着走着越来越重，渐渐的韩立必须用一只手稍微拉着竹子的茎杆向前移动，好少费些力气。

    这样坚持了好长时间，韩立实在累的够呛，只好随便找个土堆一屁股做了下来，然后不停地喘息着。

    韩立抽空，回头望了一眼瘦长的师兄，虽然地面陡峭的很厉害，这位师兄居然仍然是动也不动的站着、身上一丝灰尘好像都没沾，与那些竹子一样的挺拔着，正在自己下面不远处静静地望着自己。

    韩立看到师兄冷冷的目光，心中又有些害怕，忙把头转了回来，又听阵阵的喘气声不断从前面传来，知道是前面有爬的比自己快的人也在休息，韩立再稍微在原地呆了一会，就匆忙的往上赶去。

    坡面倾斜的更厉害了，韩立浑身的力气也是越来越小，为了不会走着走着就站立不住，韩立只能躬下腰，手足并行，总算身上的衣服够结实，不然四肢的关节膝盖处就会被磨破。

    终于快走出了这片茂密的竹林，韩悝却只觉得这最后一点路越来越难走，地面的岩石渐渐的多起来，相反竹子却越来越少。

    韩立终于再也不能拉着竹竿前进了，这最后的路程可以算是一米米的挪过去的。

    一走出竹林，只见眼前一阵宽广，正前面是一块巨大无比的山石，上面已经有了几个瘦小的身躯，正慢腾腾的向上攀爬，在他们身后也都跟着一个个衣服打扮一样的师兄，韩立当下不再犹豫，急忙往前方的巨石壁跑去。

    这块巨石的石壁是一片片、一层层的叠积岩，风化的很厉害，某些地方一碰到就会碎掉，当然也有许多坚挺着的碎石片，十分的锐利，只有一顿饭的功夫，韩立的双手就已伤痕累累，手肘、膝盖的衣服也已划破，里面的皮肉被割伤了不少处，即使伤口都很小，但是一些细细的碎石渣渗到里面，使得疼痛的感觉更添上几分。

    最前面几名已经越爬越远了，韩立想到家人和三叔嘱咐的话，只能在心底下又咬咬牙，又艰辛的往上爬。

    临出发之前，韩立的父亲和三叔已经提醒过韩立，入门的测试会很艰难，要是没坚持到底的话，是不可能加入七玄门，在这个时候，韩立心里早就不在乎入不入得了七玄门，只是心里头的一股狠劲发作起来，这口气堵在里头，非要追上其他人不可。

    韩立抬起头费力的望了望，现在爬在最前边的人是舞岩，舞岩毕竟比韩立长了不止一岁，还练过一些武功，身体比其他孩子强壮的多，爬在最前并不令人惊奇。

    韩立又回头扫视了后方几眼，后面还有不少人影在移动着，韩立吸了一口气，又加速前进。

    吃奶的力气都使了出来，仍然没有拉近和最前边几人的距离，身子是越来越沉重，眼看太阳逐渐爬到天空的正中间，而舞岩却已经攀到巨石壁尽头。

    那里是一处垂直陡峭的山崖，高有三十余丈，从山崖顶部悬吊下来十几条麻绳，麻绳上还打着一个个拳头大的结，舞岩现在正攀上其中一条，慢慢的一点一点的正在向崖顶移动。

    韩立望着前面的舞岩，有些灰心了，他知道自己不可能追上最前边数人，而且时间也不够了。

    这念头一起，突然间手肘膝处的受伤处就同时传来了火辣辣的疼痛，四肢无力了，抓着岩石的一只手一颤，猛的全身都往下掉，韩立吓的心扑通扑通直跳，连忙把全身紧紧地贴在了石壁上面，动也不敢再动。

    过了一会儿，心中平静下来，再用手去抓住一块凸出的石角，扯了几下，比较牢靠，这才放心了下来。

    韩立下意识的回头望了望，见到身后的师兄正半蹲着身子两手臂敞开，摆出了防护韩立的姿势，见到他又安全了，才缓缓的站直了身子。

    韩立心里一阵感激，自己要是真的掉下去，前面的辛苦可是白费了！于是稍歇片刻，又慢慢的向前移动，朝着挂在悬崖上的一条条粗麻绳爬去。

    终于来到了其中一条没人的麻绳，太阳已经几乎到了天空的正中间，只剩不到半个时辰就会完全到正午了，这时舞岩已经攀上了崖顶，正回头往下望，韩立爬到麻绳底部的时候恰好见到舞岩，只见他举起手臂，伸出小拇指对着崖下之人轻轻比了两下，接着哈哈一阵狂笑，便离开了。

    韩立心里一阵气恼，连忙捉往麻绳，往上攀爬。

    可是韩立已经全身上下，没有了一丝一毫的余力，现在几乎连绳结都抓不牢。

    当他费了好大力气爬上了最末端一个绳结，一下坐在上面后，就觉得全身上下软绵绵的，连一根手指都动弹不得了，费力的扭头看了看，后面的石壁处还有一些孩童子坐在那里，正大口大口的喘着粗气，看来和自己一样用完了最后一丝的力气。

    韩立心里头只能苦笑，自己太小看这次的测试，还好自己没有落在最后面，转头又看到那位冷冷的师兄。韩立犹豫了片刻后，还是决努把劲儿，再向上攀登一些，虽然在正午之前自己绝对无法爬到，可是就此不动岂不太难看了！

    韩悝伸了伸有点僵硬了的双手，使起了刚刚恢复的一点力气，慢慢的顺着绳结往上挪动，但是这时韩立的双手已经完全不听使唤了，根本抓不住绳子，磨蹭了片刻，仍然未能有结果。</p>

章节目录 第五章 墨大夫

    又过了会儿，韩立只觉腰间一紧，身子一轻，整个人突然自动的往上升。

    韩立转头一看，却是那位紧跟在自己身后的师兄一手抱着自己，另一手和双腿敏捷的向上攀升，韩立同时注意到太阳高高的挂在天上正中间。

    原来自己终于还是没能完成这段路程，韩立心里有点难过，自己那么拼命，怎吗还是比不上别人那？

    转眼到了山崖顶部，眼前只有六名小童盘坐在一旁休息，而舞岩正和一位身穿深蓝员外袍，背负着双手，五十余岁富态老者说话，岳堂主和王护法都正站在他的身旁，两人身旁还站了数人，正一起等着那些青年师兄一个个将其他较慢的童子送上山来。

    等了一会儿所有的孩童都被送了上来，这时岳堂主走前一步，肃然的面对众童子。

    “这次合格者共七人，其中六人进入本堂百锻堂，正式成为本门内门弟子。”他的缓缓的说道。

    “另一人舞岩，第一个到达山崖，表现杰出，直接保送到七绝堂学习本门绝技。”岳堂主回头望了一眼穿员外袍的老者，老者手捻胡须，满意的冲他点了下头。

    “至于其他人……，”岳堂主打量了几下其余童子，用右手轻轻地摸了摸自己的下巴，稍微沉吟了一会儿便道：

    “张铁，韩立，两人虽然未按时到达崖顶，但表现突出，看来能吃得习武之苦，你们二人先在本门跟几名教习打下根基，半年后再考核一下，合格则正式成为内门弟子，未合格则送到外门当外门弟子处理。”

    韩立望了一眼另一名同时站出来，叫张铁的童子，他正是紧跟自己身后，也吊在绳索上，差一点爬到崖顶的人。

    “王护法，剩下之人每人领些银子，全都送遣回家。”岳堂主冷冷的看着最后剩下的童子。

    “遵命！”

    王护法踏步而出，恭身领命，把未过关的童子领下山崖。

    “张均，吴铭瑞，你二人把这些过关之人带到本堂去，把他们分别交于顾副堂主和李教习。”

    又有两名青年领命走了出来，把韩立他们分成了两组，朝山崖下走去，其中一人正是那位冷冰冰的师兄。临下山崖时，韩立忍不住看了一眼舞岩，发现他仍和那位蓝袍老者说话，没有丝毫动身的样子。

    “他和你们不一样，是被送到七绝堂的核心弟子，一旦学成出来，最起码也是个护法身份。”另一名瘦长脸师兄似乎看出了韩立心中的疑问，主动进行了解惑，可在他的话语中，似乎带了一丝说不清的羡慕和嫉妒的味道。

    “还不是仗着有个当副门主的表姐夫，要不是他有个表姐嫁给了马副门主做了续弦夫人，不然凭他！年龄都超过了入门要求，还能进七绝堂？”冷冰冰的师兄说的话让人都觉得背后有一股冷冷的凉气在往上冒。

    “张均，你不要命了，副门主也是我们能胡乱议论的人？要是被其他同门听到，你我都逃不了面壁悔过的惩戒！”瘦长脸的师兄听了冷冷师兄的话，吃了一惊，慌忙四处察看一番，看到除了这几位小童没有其他外人，这才松了一口气。

    冷冷的师兄冷哼了一声，似乎心里也有些顾忌，便不再言语了，韩立这时才知道这位冷冷的师兄叫张均。对他们说的话韩立心里似懂非懂，但隐隐约约的知道，舞岩并非靠真才实学进的那个七绝堂，而是因为门内有个副门主的亲戚做靠山，才能毫不费力得以进入。

    走在山路上，这两位师兄心里都想起了门内令人感到沮丧的一些事情，再也没有心情开口说话，只是默默地领着他们往前走，而韩立等人更是不敢私下里说话，也许他们心里都已隐约的意识到七玄门和在家中一些不一样的地方。

    在经过一片茂密的树林时，从林子里缓缓走出一老人，这人六十余岁，长的高高瘦瘦，面皮焦黄，却留有一头长到披肩的白发，这老者一边走一边不停的恭着身子咳嗽，看他咳嗽的辛苦样子，似乎他随时都有倒下的可能，令人十分担心。

    张均二人一见此人，却没有一点担心的样子，反而急忙走上前去，恭恭敬敬地对这名老者深施一礼。

    “墨大夫，您老人家好，有升吗事要吩咐弟子做吗？”张均一反以往冷冷的神情，脸上充满了敬意，对他来说，这名老者比堂主，甚至副门主更值得尊敬。

    “哦，这是刚上山的新来弟子吗？”老者终于止住咳嗽，用沙哑的声音缓缓地问道。

    “是的。这些人中有六名正式弟子，两名记名第子。”张均仔细的回答道。

    “我现在人手不够，还缺一名炼药童子和一名采药弟子，这两人跟我走吧。”这名墨大夫随手一指，正好指向韩立等两名记名弟子，话语中充满了令人不容置疑的语气。

    “遵命，这二人是记名弟子，能被墨大夫您老看中，是他们二人的福气，还不过来给墨老见礼，要是能学到他老人家一两手医术，是你们二人一生的造化！”两位师兄没有丝毫反对的意思，瘦长脸的吴铭瑞甚至大拍起这位老者的马屁。

    韩立和张铁见两位师兄没有意见，自然也没有反对的权利，跟着这位老者走进了林子。

    这位老者带着二人，慢腾腾的沿着树林中的小路往前走，东一转西一转，眼前忽然一亮，一个郁郁葱葱充满生气的翠绿色小山谷，出现在了几人眼前。

    在山谷的左侧是一大片散发着浓郁药香味的田院，院内种着许多韩立叫不上名字的药草，同而右侧有十几间大大小小连成一片的房屋。往四周看了下，除了进来的入口，看起来再也没有其它通到外边的出口了。

    “这是神手谷，除了谷内弟子，外人除了生病受伤一般不会来此地，你二人以后就住在这里了，先去休息一下，晚上再来大堂见我，我有话对你们说。”老者站在几间紧连着的房子前，指了指其中较小一间屋子。

    “你们以后可以叫我墨老。”老者说完停顿了一下又道：

    “叫我墨大夫也行。”

    说完话墨大夫便不理二人，一步一步的咳嗽着走进了另一间比较气派的大屋子内。

    韩立早已疲惫不堪，也不管另一名叫张铁的童子，自己一头栽进房内一张木床上，便昏昏沉沉的睡了过去，对他来说，不管怎样自己已经可以算是半个七玄门弟子了。</p>

章节目录 第六章 无名口诀

    “起来了”“起来了”

    一阵隐隐约约似乎从天外边传来的叫声把韩立从酣睡中惊醒，一睁眼一张硕大的脸紧紧的凑在眼前，韩立吃了一惊，把身子往后缩了缩，这才看清这张吓死了人的脸孔主人是另一名童子张铁。

    “快吃点东西吧，吃完晚饭要去见墨老那。”张铁把两个还冒着热气的馒头递给了韩悝。

    “你从哪里找到的吃的。”韩立楞了一下，才接过食物。

    “山谷附近有个大厨房，我看见所有的人都在那领吃的东西，便也去领了一份，吃完后才发现你还没吃过那，又帮你领了两个馒头。”张铁憨厚的冲韩悝笑了笑。

    “多谢你了，张哥。”韩立心里有几分感动，见张铁长的比自己老成的多，一声“张哥”不禁脱口而出。

    “没……没事的，我在家里做惯了的，一会儿不干点升吗，总觉的心里有点......有点不自在，以后有升吗要帮忙尽管开口说，我别的没有，力气还有一把的。”张铁似乎有点不好意思了，说出的话也有些磕磕巴巴。

    韩立早饭午饭都没吃，也有些饿急了，三五口一个馒头就进了肚子，才一小会儿的工夫，两个大馒头便彻底的消灭掉了。

    “时间不早了，我们去见墨老吧。”韩立打了几个饱嗝，看了看窗外的落日，心里计算了下时间，觉的该去见墨大夫了。

    张铁没有一点意见，跟着韩立来到了墨大夫所在的房内。

    在墨大夫房内，四周墙壁边上，竖着一排排的书架，在书架上排满了密密麻麻的各类书籍，

    “墨老！”

    “墨老！”

    ......

    墨大夫背部紧挨着太师椅，手里拿着一本书正津津有味的看着，似乎完全没有注意到二人的到来，也没听到二人的招呼声。韩立两人毕竟都是小孩，见墨大夫不理会二人，便变得不知所措，不知如何是好，只好站在一边干等着。

    直到韩立在一边站的脚都有点麻的时候，墨大夫才不慌不忙的把手里的书放到旁边的书桌上，冷冷地打量了两人一番，又端起了一杯茶，喝了几小口，才满吞吞地开口道：

    “你二人从即日起便是我的记名弟子，我会教你们一些采药炼药的常识，也许还会教你们一些救人医人的医术，但决不会教你们武功。”墨大夫面无表情，把手里的茶又放了下来。

    “我有一套修身养性的口诀要教你二人，虽然不能让你们克敌制胜，但也能让你们强身健体。你们如果实在想学几手武功的话，可以去几位教习那里去学，我也不会反对，但半年后我考查的只是这套口诀的修炼情况，如果不合格，一样会被赶到外门去当外门弟子，你二人可听清楚了吗？”墨大夫口气突然变的郑重起来，看起来对这套口诀非常重视。

    “听清楚了。”韩立二人异口同声的答到。

    “你二人出去吧，明天一早再来。”墨大夫冲两人摆了摆手，示意二人出去，又拿起那本书看了起来。

    韩立出去前忍不住看了一眼墨大夫手里的书，可惜自己并不识字，只知书名是三个硕大的黑字。可惜它们认识自己，自己不认识它们。

    走出墨大夫的屋子，韩立不禁轻轻的松了一口气，刚才在屋里不知为升吗，自己连大气也不敢喘一下，脑子也绷得紧紧的，现在出来后马上就轻松起来，自己也恢复了正常。

    韩立在紧接着的几天里，一直兴奋不已，因为自己终于算是七玄门弟子了，虽然只是记名弟子但总比其他被送回家的童子强，即使自己半年后没能过关，也可以成为象三叔一样的外门弟子。在韩立心目中三叔已经是非常有身份和地位的人，所以他心里并没有把半年后的考核放在心中，甚至心底下还隐隐约约希望自己没能过关，这样就可以早点出山见到父母和自己最疼爱的妹妹了。

    随后的日子里，上午墨大夫传授给了他们一些医药方面的知识，下午让他们去一间书屋同其他童子一起学习识文断字和十二正经、奇经八脉、周身穴道方位等武学基础知识，并一起扎马步，打草人练些基本功夫。

    一个月后，韩立二人和其他童子终于分开了，再也没有时间去学其他东西，因为墨大夫开始传授他们二人一套无名口诀，练习这套口决占用了他们大部分的时间，墨大夫并严令二人不得把口诀外传他人，如果泄露出去就要把他二人严加惩戒并踢出师门。

    在这期间，韩立通过其他人的口中对七玄门和墨大夫有了比较详细的了解。七玄门有一位拥有七绝上人嫡传后人身份叫王陆的正门主，和其他三位副门主，门内分为外门和内门两大部分。外门有飞鸟堂，聚宝堂，四海堂，外刃堂四个分堂，内门有百锻堂，七绝堂，供奉堂，血刃堂四个分堂，另外还有一个只在正门主之下和其他副门主并驾齐驱的长老会。

    而墨大夫原本不是七玄门的弟子，只是在数年前，有一次王陆门主在外出时不慎落入了敌人的圈套，被对头率众袭击，身受重伤，生命垂危，身边的众人都束手无策。正好碰上了墨大夫这位医者，结果墨大夫妙手回春，药到病除，救下了王大门主的性命。王门主对墨大夫自然感激不禁，后来知道他除了医术高超外竟然还有一身不弱的武功，便把他请回了门内。又在山里精心挑了一个小山谷，专门给他修了这片住宅，让墨大夫安心在七玄门落户，从而成了七玄门供奉堂的一名供奉。墨大夫在七玄门的这段日子里，弟子们虽然没见过他的身手，不知道他武功的强弱，但他用那高明的医术救下了不少门内弟子的性命，因此他尽管经常面无表情、言语稀少，还是受到门内众弟子的尊敬。</p>

章节目录 第七章 修炼难

    韩立把体内经脉里的能量流缓缓地收归丹田，这是他今天一连运行的第七个大周天循环，他知道自己的身体已经达到了能够承受的极限，如果再运行下一个大周天循环，自己的经脉十有八九会再次的破裂开来，他自己也就会再一次的品尝到那种生不如死的滋味。韩立一想到那种经脉一丝丝破裂开来的的痛楚，一向胆大的他，背后也禁不住冒出一丝丝冷汗。

    现在离韩立入门已经过了大半年，记名弟子的正式入门考查也已在两个多月前就结束了。

    能够正式加入内门的记名弟子只有一小部分，大部分被考查的弟子都没能通过这一关，没过去的只好背着包裹下山去当外门弟子。

    这些未能通过的童子，大都会被划入聚宝堂和飞鸟堂。其中有杰出点的，估计会受到进一步的训练，才有可能被招入待遇更好的外刃堂。当然外门待遇最好的是四海堂，可惜四海堂只招收武林道上的成名人物，没有一两手拿得出手的功夫，那是想也别想了，更别说这些乳臭未干的童子们。

    韩立一想到其他记名弟子在两个月前所考查的内容，心里到现在还不禁有些发毛。

    围着方圆十几里的彩霞山脉跑上一圈，紧接着在一个人烟稀少的山林里互相组队格斗，最后还要在那些武艺高强师兄们的疯狂进攻下，抵挡住一定的招数。所有的这些测试，另韩立又情不自禁地有了一点幸灾乐祸的感觉。

    韩立和张铁没有参加这些令人恐怖的测试，就象墨大夫自己所说的那样，只是测试了一下他二人那套口诀的修炼情况。可是这一关，并不是韩立所想的那吗容易过。一直到现在，韩立对当时修炼的情形还记得一清二楚。

    按照墨大夫所说，这套不知道名字的口诀分为数层，韩立两人只得到了第一层的修炼法决，也就是说只要两人能在半年内，在第一层的口诀上修有所成，墨大夫就算二人过关，就可以成为墨大夫的正式弟子，有和七玄门其他内门弟子相同的好待遇。

    而韩立自从从其他人嘴里知道，内门弟子和外门弟子待遇差别之后，他就把这半年内蒙混过日子，成为外门弟子好回家的念头彻底丢掉了。对当时的他来说，与能从七玄门多领些银子并让人送回家这件事相比，其它的一切都显得不太重要了，因为他原来在家中时实在是穷苦怕了，知道自己每多领一分银子，家里父母兄妹的生活就能多好一分。

    从墨大夫那里得到口诀后，韩立就在屋内不再外出，日夜不停的开始修炼起来，把他自己能用的时间都花在了这上面。因为墨大夫没有给他们任何一点修炼上的指点，韩立只能自己摸索，自己参考其他童子修习七玄门基本内功“正阳劲”的方法，自行领悟修行方法。

    按照这种修习方法，经过三个月辛辛苦苦修炼后，令韩立大吃一惊的是：自己修炼这套口诀的速度竟然慢得吓人，自己费了九牛二虎之力，也只能在体内产生一丝丝微凉的能量流，这丝能量细微的若有若无，不仔细进行内视的话，自己根本就发现不了。

    这大概就是几位教习所说的内家真气吧？韩立自然想当然的这样认为。

    可是听其他修炼七玄门“正阳劲”的童子说，他们体内产生的真气是一股非常明显的热乎乎的热流，而自己体内产生的是股凉气，并且两者运行后的效果相比就差的更远了。

    其他童子运用体内的“正阳劲”真气后，已经能一拳打断碗口粗的小树，纵身一跳一丈多高；而韩立运行自己的怪真气后，和运用之前相比，几乎就没有什么大的改变。唯一的不同之处，自己的精神似乎比以前旺盛了许多，胃口也比上山前好了许多，可这又有什么用那。看着其他一同上山的童子在眼前大展神威，韩立变得沮丧起来。

    这种意外发现，差点让韩立放弃自己这数月来的努力，他认为自己资质太差，不可能在剩下的日子里，通过墨大夫的考查，自己甚至作好了下山的打算。

    偶然的一天，韩立从一起修炼的张铁那里知道：张铁从修炼这口诀到现在，体内竟然未有丝毫变化，没有一点效果，也没有像自己一样产生一点点真气。

    这件事情的偶然得知，让韩立重新拾回了自己已丢掉的一些信心，在余下的日子里，又开始了以前的那种辛苦修行。

    不，做的比以前更加努力，更加疯狂。

    韩立现在把每一刻钟的时间都用来打坐修炼。在晚上睡觉时，韩立甚至开始保持着修炼的姿势，希望自己能够多有一点点修炼效果，当然这种疯狂做法只是实行了几天，就夭折了。原因是他睡眠不足，无法使自己保持白天的修炼效率。

    让韩立感到纳闷的是，墨大夫自从把口诀教于二人后，就对二人不管不问，对他们修炼的进度，修炼上的问题也从不过问，好像已经完全忘掉了两人的存在。

    每日里，墨大夫整天都抱着那一本有三个黑字书皮的书苦读，好像书中真有颜如玉，书中真有黄金屋。一开始，韩立和张铁甚至以为墨大夫不打算再做救人扶伤的大夫，而苦读书改考秀才了。后来，两人识字以后才认得那三个字叫“长生经”，是一本讲如何修身养性，延年益寿的书。

    这时，二人才恍然大悟，墨大夫不是想考秀才，而是想和河里的乌龟一样老而不死，活个成千上万年。</p>

章节目录 第八章 入门弟子

    经过近半年的疯狂修行后，韩立终于站在墨大夫跟前接受墨大夫的测试。

    张铁手脚无措的紧挨着韩立，这也难怪，韩立早已从他嘴里知道，他经过这近半年的修行，在这套口诀上毫无所成。

    韩立知道张铁对这口诀修炼的认真程度并不下与自己，他虽然比不上自己的那股不要命的疯狂劲，但在此上面所下的工夫并不算少，绝对称得上是兢兢业业，勤勤恳恳了。

    但奇怪的是，这口诀对张铁没有产生丝毫的作用，无论他怎么的下苦功在这上面都没有产生一丝的效果，看来这套口诀是和他没有什么缘分了。

    韩立的心里也七上八下的，并不怎吗踏实。他知道，这次张铁是十有八九过不去这个考核，而自己虽然在此上面有了一点点的效果，但也比他强不了哪里去。

    自己拼命的修炼，结果也只是让自己体内的奇怪能量流比以前旺盛了那吗一点，如果说以前的能量流只有头发丝那吗细，那么现在它则变得有棉线大小那么粗。可是这样能不能过的了墨大夫这一关，自己心里实在是没底，因此韩立不由得也把心提到半空中，有点七上八下，坎坷不安。

    “都准备好了吧，把你们的修行成果展现给我看看吧。”墨大夫眯起了双眼，做在太师椅上冷冷的看这二人。

    “准备好了。”韩立两人硬着头皮答应着。

    墨大夫慢腾腾的从椅子上站了起来，把那本寸步不离的书放到了桌子上。

    “把手伸出来。”

    “运功给我看看。”

    墨大夫一只手抓住了张铁的右手脉门，令一只手放到张铁的丹田之上。

    过了一盏茶的工夫，才把双手从张铁身上收了回来，面无表情的仔细上下打量了一番张铁。

    张铁满脸通红，把双手慌慌张张的放到了背后，把头也低了下去，不敢再看墨大夫一眼，他知道墨大夫肯定已发觉，自己在这口诀上没有丝毫的修炼成果，接下来估计就不会给自己好脸色看了。

    “该你了。”

    令人惊讶，墨大夫没有一点想要责骂张铁的举动，只是眼里稍微露出了一丝失望的神色，一转脸来，又到了韩立跟前。

    墨大夫照旧一把抓住了韩立右手的脉门。

    “好凉啊，冷冰冰的，一点也不像是活人的手。”韩立心里有些聒噪。

    墨大夫手上的皮肤有些干燥，还布满了老茧，扎在韩立的皮肤上微微的有点刺痛，这是韩立被墨大夫的手抓住的第一感觉。

    也许是受到了外来的刺激，韩立体内的能量没等韩立自己动用就自行运行了起来，顺着奇经八脉，通过周身各处的穴道，从丹田往头部，再往四肢，飞快的运行了一圈，又返回了丹田。这股能量一经运行，韩立皮肤上的那一点不适，也立马就消失了。

    “咦！”墨大夫情不自禁的口中叫出了声，看来是发现了韩立体内的那股能量。

    “快，再运行一遍口诀。”墨大夫脸上虽然想强忍着，不想喜形于色，但眼中那种流露出的狂热神色，还是让韩立有些愕然。

    “慢慢的来，让我仔细瞧瞧。”墨大夫紧接着又加上了一句，平时一贯冷冰冰的语调也变的急促起来，把另一只手放到了他的丹田上。

    韩立感到墨大夫的双手有点微微发颤，看来他心里非常激动，便依言又让体内的能量运行了一遍。

    “不错！不错！就是这种感觉，就是这种我想要的东西。没有错！不会错的！哈哈......”

    墨大夫经过一番仔仔细细的的检查后，再也忍不住放声大笑起来，他双手死死的抓住韩立的双肩，眯着的眼睛也瞪大了，紧紧地瞪着韩立，像是在看一件世上罕有的奇珍异宝，目光中似乎还流露出几丝疯狂的神情。

    韩立耳里不停地传来墨大夫一声接一声的哈哈大笑声，感到双肩被抓的有点痛，再看到他脸上流露的疯狂神色，心里不禁害怕起来。

    “好，很好。”墨大夫从韩立脸上的神情，看出了他有点恐惧，才意识到自己太有些忘形了，立刻停止了自己的大笑。

    “以后也要像现在这样努力，从今天起，你就是我的亲传弟子了。”他放开双手，又拍了拍韩立的肩头以示鼓励。

    墨大夫脸上又恢复了以往的平静，似乎刚才一切的疯狂举动都从未发生过，只是从他那偶尔看向韩立的热切目光中，才能觉察到他现在其实仍处在兴奋之中。

    “至于你……”墨大夫终于又把目光落到了张铁身上。

    张铁早已被刚才所发生的事给惊呆了，见墨大夫把话语转向了自己，这才惊醒了过来。

    想到考核不过，就要被赶下山这个严重现实，张铁看向墨大夫的目光，不禁露出苦苦哀求的神色。

    “你资质不行啊，这么长的时间，竟然一点东西也没能练出来，做我的弟子实在是有点勉强了。”墨大夫不停的摇着自己的头。

    张铁的心，也随着他的摇头，不停的往下沉。

    从墨大夫的话语中，两人都听出了他不想收下张铁的意思。

    但突然间，墨大夫似乎想到了什么有意思的事情，望向张铁的目光露出了奇怪的神情。

    “可是我刚才检查了你的根骨，另有一种心法比较适合你，不知你可愿意跟我学。”墨大夫的话锋突然的一转，竟然有了让张铁过关的意思。

    张铁一听，那有不愿意的意思，当场就答应了下来。

    “好，很好。你二人下去吧，明天我再传你们新的心法。”可以看出墨大夫的心情现在很不错，又一个“好、很好”脱口而出。

    韩立二人互相看了对方一眼，都觉得今天的测试是一波三折，峰回路转，两人竟然都通过了考核，这让两人觉得很欣慰。</p>

章节目录 第九章 象甲功

    韩立回想到这里，脸上微微的露出了会心的一笑。

    他和张铁在这大半年内，因为脾气相投，外加上出身比较类似，很自然地结成了无话不说的密友

    韩立缓缓的把盘起的双腿松开，用手揉了揉自己的小腿，长久的打坐练功，使的自己的腿部有些麻木，血脉也有些不大通畅。

    多揉了几下，感到腿部的知觉完全恢复了，韩立这才从垫子上站了起来，习惯性的拍打了几下身上落下的灰尘，推开石室门走了出去。

    回头望了一下自己练功的石屋，韩立略微自我嘲笑了一番。

    这间屋子完全是用结实的花岗岩山壁淘空制成，屋门更是用一整块大青石打制而成，普通人想贸然从门外闯进来，不用开山的巨斧砍劈个一时三刻，休想达成目的。

    这样的练功静室，除了在七玄门有一定身份地位的门主、长老、堂主外，就连七绝堂的核心弟子，也不能随便拥有。这种石室专门是为了修习高深内功的人而建，防止他们在练功中被外来因素所干扰，避免走火入魔。也不知道墨大夫用了什么方法，硬是叫几位长老同意，在神手谷内的山壁上作出了这么一间普通弟子无法享用的石室。

    这间石室一完工，就由墨大夫指定交由韩立独自使用，这个决定一做出，令韩立都有些受宠若惊。

    墨大夫对自己这个徒弟未免太好了，从正式成为他弟子的那天起，墨大夫每天都给自己服用几种不同的药物，还用一些不知名的药草做成汤汁，给自己浸泡身子。虽然自己不认得这些药物的名称和功用，但是见到墨大夫每当用这些药时，平时面无表情的脸上都会流露出一股难舍的神态，自己也就能了解一二这些药物的珍贵之处。

    显然这些外力还是很起作用的，韩立的修炼速度明显提高了不少，在前不久终于冲关成功，练成了这套无名口诀的第一层。

    只是在冲关时，有几条经脉差点破裂掉，受了一点不轻不重的内伤。多亏了墨大夫医术高明，受损的经脉又不太严重，加上舍得用好药，才没落下什么后遗症。

    韩立受伤后，墨大夫的表现比韩立自己还要紧张，在整个医治过程中都坐卧不宁，在看到自己伤势终于好转之后，这才大大的松了一口气。

    墨大夫的这种表现，远远的超出了普通师徒间应有的情分，令韩立心头无端端的有几丝坎坷不安的感觉。要不是韩家除了三叔外，就再也没有人走出自家那片穷山沟，韩立甚至差点以为墨大夫是自己家的那门子远房亲戚。

    韩立走出石室后，伸了伸懒腰，才慢慢地往自己的住处走去，在成为正式弟子后，韩立和张铁已经搬出了原来屋子，两人都分别拥有了自己的私人小屋。

    在经过张铁的屋子时，韩立随意的瞥了一眼。

    果然，张铁又没在屋内，估计又去赤水峰下的瀑布练功去了。

    在成为墨大夫的正式弟子后，墨大夫仍然叫韩立只练这套无名口诀，没有丝毫传授他其他功夫的意思。也许是为了安慰他，墨大夫倒对他医术方面的传授毫无保留，并手把手的教他。对他医术方面的提出疑问，墨大夫也做到有问必答，包他满意，并且允许他随意的翻取他屋内的所有医术方面的书籍。

    而对张铁，墨大夫依照自己以前所说的话，传授他另一套很实用的功夫。

    张铁所练的功夫很奇特，据墨大夫所说是一门很少见的武功“象甲功”，这门武功据他所说在江湖上很少有人见到过，许多人甚至连听也没又听过，更别说有人修炼了。

    和现在江湖上流传的普通武功不同，一般的武功修炼过程都是由易到难，越是练到高层就越是难练，所花费的努力也是翻倍的往上滚。而这门武功共分为九层，前三层很好练，和普通武功难易程度没有什么区别。到第四层开始，就突然变的艰难起来，并且要承受着许多令人难以想象的痛苦与折磨。许多修炼此功的人无法忍受这种非人的痛苦，就在此打住，修为从此停滞不前。更不要说第五层、第六层的修炼，要承受的痛苦是此前的数倍。

    可是此功只要一突破第六层到达第七层，此后又是一路平坦，畅通无阻，只是每月里还有那吗几天，要按时经受那种死去活来的痛楚。

    这些都令那些想要修炼此功的人望而却步，这也是造成此功法现在几乎失传的主要原因。

    此武功如此奇特，到达高层后威力也着实惊人。据说练至第九层的人如同身穿宝甲一般，可刀枪不入，水火不近，不要说是掌劲、拳劲，就连宝刀宝剑也难以重伤于他。

    更令人眼热的是练了此功后，普通人还会逐渐的拥有巨象之力，到了高层更会力大无穷，能活擒恶狼，生撕虎豹，厉害无比。

    此功让知道他的人可以说是又怕又爱，除了创立了此功的那位高人外，再也没人能将此功练到第九层。传说，此高人乃是天生的没有疼痛知觉，才能创出如此变态的武功，并将此功发挥到极至。

    墨大夫虽然原原本本的将此功的利弊告诉了张铁，可张铁对此功的害处没有切身的体会，也没有把它当作一回事。只是眼馋“象甲功”的厉害之处，毫不犹豫的答应修炼此功，并且这项武功似乎很适合他，短短的两个月，张铁将它练到了第一层的顶峰。

    最近的张铁，为了冲破“象甲功”的第一层，在墨大夫的建议下，每天下午都在赤水峰数十米的瀑布下，顶着那从高处落下的巨大冲击力练功。

    据张铁自己所说，这种方法还颇有神效，距离那第二层只隔着那薄薄的一层纸，只要再加把劲就突破瓶颈了。</p>

章节目录 第十章 神秘瓶子

    韩立慢慢地走出了神手谷，沿着山中的小路，习惯性的，向着模模糊糊可眺望见的赤水峰走去。

    他现在并没有什么重要的事情要做，这几日之所以每天按时准点的往张铁那里跑，只是想看看张铁在瀑布下练功时，呲牙咧嘴的怪样子。

    这“象甲功”真不是一般的人能消受得了的，只是区区的第一层就要承受如此大的折磨，到了后几层，还不要把人练得至少脱下几层皮。

    “估计张铁，现在恐怕已经有些后悔了吧？这“象甲功”的霸道之处，远远超出他们这些小屁孩的想象。”韩立一边走，一边想着，还漫不经心的、用脚随意的踢着地上掉落的叶子和树枝。

    “等到再过些日子，两人就一起向墨大夫求求情，让张铁改练别的功夫，省的受此活罪。”韩立这样想着，他为自己能替朋友找出一条逃离现在苦难的出路，而感到有些振奋。

    韩立抬头望了望路两旁的树木，这个时候，天时已经到了秋末，所有树木的树枝都光秃秃的，小路上堆积了厚厚的一层落叶和枯树枝，走在上面软绵绵的，好不舒服。

    这时，从不远处的一座山峰上，隐隐的传来了几声兵器的撞击声，不时的还惨杂着几声响亮的的喝彩声。

    听到这些声音，韩立又望了望那座山峰，刚有些好转的心情又变坏了。

    这是百锻堂的教习师兄们，在给新入门的师弟进行兵器格斗的训练。

    每当韩立看到其他同门聚到一起，进行实刀实枪训练的情形，心里就有些不是滋味，自己也好想拿起真刀、真枪狠狠地耍上一把。可惜的是，不知道为什吗，从正式拜入墨大夫门下后，墨大夫就严禁他接触这些东西，并不准他再去其他教习那里学其他武功，说是会妨碍他修行口诀的进度。

    因此，韩立也就只能干干的眼馋着，偶尔私下里，才能从几个交好的同门那里借过来几件兵刃，舞上几个来回，过把干瘾。

    真是的，自己修炼的这套口诀有什么好的？到现在，自己也没看出它有什么用。别的一起入门的弟子都是身手越练越厉害，武功一日千里，自己却在原地不前，根本就看不出有什么变化。

    就连只修炼了两个月“象甲功”的张铁，也变的皮糙肉厚更能挨打，力气也比以前大了许多。

    可是若不是被墨大夫收入门下，自己可能也根本就过不了两个月前的记名弟子测试，更别说留在山上，能寄回家那么多钱

    不能学其它的，就不学吧！

    韩立一边在肚子里抱怨着，一边在自我安慰着。

    韩立把目光从远处收了回来，心里头仍在嘀嘀咕咕的，但精神就更散漫了，无神的目光看着小路的两旁，自己都不知道在瞅些什么。

    突然，韩立倒吸了一口凉气，神情变的怪起来，紧接着几乎把嘴咧到了耳门子后面。他神经反射般的把身子蹲了下来，用双手死死的按住了自己的右脚拇指，随后又痛的半躺在草丛上，这种突乎起来的剧痛，一下子就把韩立击倒了，他脸色有些发白，一股钻心般的疼痛不时时从脚拇指传了过来。

    看来自己似乎以外的踢到了树叶堆里的一块非常硬的石头。

    韩立躬起身子，用双手抱住脚脖，一面下意识的，隔着自己脚上套着的布鞋，用嘴使劲的朝自己受伤的脚指大口的吹气；一面在心里暗暗担心，自己是否会伤的很严重，脚拇指是否会一下子淤血肿起来，从而影响到自己的日常行走。

    过了老半天，韩立才缓过这股痛劲。他把自己的脖子抬起，目光往脚下附近的树叶堆里四处扫视，想要找出造成自己受此大罪的罪魁祸首。

    四周地上散落的的树叶都是同一个单调色彩——枯黄色，自己根本就无法从那些乱七八糟的树叶堆中找出自己想要寻找的目标。

    ，韩立皱了皱眉头，用手在地上胡乱抓摸了几下，抓起一根比较粗长的树枝，拄着、踮起脚后跟，小心翼翼的站了起来。

    然后不甘心似的，用手中的树枝，往四周厚厚的树叶堆里使劲的扒拉了几下。

    咦！一个拳头大小的东西被树枝挑了出来。

    韩立仔细打量了一下，这个造成自己光荣负伤的元凶，是一个有着细长颈的圆瓶状物品，瓶子表面沾满了泥土，完全变成了土灰色，看不出一点本来的色彩。

    原本韩立以为这是一个小瓷瓶，但是拿到手中却发现份量不对，沉甸甸的，非常重。

    是金属制成的吧？难怪这东西个头不大，却把自己的脚撞的会如此疼痛，不过金属做成的瓶子倒是很少见到。

    韩立现在对这个小瓶子产生了兴趣，把脚上的疼痛一时的忘掉了。

    用手搓了搓瓶颈部分的泥土，瓶子原本的颜色显露了出来，绿莹莹的非常好看，瓶面上还有些精美的、墨绿色叶状花纹，顶端有一个小巧的瓶盖紧紧的封住了瓶口。

    里面不会装着什么东西吧，用手把瓶子放到耳边，轻轻地摇了摇瓶子，感觉不出里面有什么在晃动。

    把手放到瓶盖上，用劲拧了拧，没拧动。

    韩立好奇心更大了，正想进行下一步动作，突然，从脚上传来了剧烈的疼痛。

    坏了！自己怎么忘了，脚上还带着与此物亲密接触后所造成的不良后果。

    自己负了此伤，看样子是去不了张铁那里，还是先回住处，去上点伤药，再好好琢磨琢磨这个意外得来的小瓶子。

    想到这里，韩立为了防止被他人看见，也不嫌此物太脏，把瓶子揣到怀里，掉过头，一瘸一拐的往回走去。</p>

章节目录 第十一章 瓶难开

    (  )

    回来的路上韩立没有碰见多少人，只有几个过路的师兄看见他一瘸一拐的有些惊讶，但也并未对他说些什么，看来没有人太多注意他这个小师弟。

    回到自己的住所，脚上的疼痛就更厉害了。韩立赶紧做在床沿边上，轻轻地把鞋和袜子脱了下来，检查伤势。

    肿的好厉害啊！右脚的拇指已经高高的隆起，伤处的表皮胀的又红又亮，象是一个通红的大辣椒。

    韩立急忙把手伸向自己床上的木枕，从枕头下面掏出一个小药瓶出来，这是墨大夫精心调制的外伤药，对淤血、青肿，甚至流血都有奇效，这是他毫不容易从墨大夫那讨来的，本准备给张铁修炼“象甲功”负了外伤时提前预备的，没想到自己倒先用上了。

    一打开瓶盖，一股浓郁的药香味充满了整个屋子，轻轻地药粉倒在隆起的脚趾上，一种清凉的感觉马上传了上来，真不亏是墨大夫秘制的伤药，马上就见效了。墨大夫的医术真的是没的说！

    韩立又找来了块干净的布，把受伤的脚趾包成了一个大包，这才新穿上鞋和袜子。

    恩！还好，疼痛减轻了许多。

    他来回慢慢地小走了几步，对自己快速处理伤处的方法还是比较满意。

    现在是该到处理那个神秘瓶子的时候，那个造成自己重伤的元凶。

    韩立从怀中摸出那个瓶子，又找了个抹布把它擦得干干净净，这时瓶子的整个原貌才呈现在了他的眼前。

    这个瓶子的体积不算大，用一只手掌就能把它全部握住，比自己的药瓶还要小上那么一分。瓶子通体都是一种淡淡的浅绿色，在瓶面上还印着几个墨绿色花纹，花纹呈叶片状，栩栩如生，摸上去有一种凸出来的感觉，似是用真的树叶直接镶嵌上去一样。

    用手掂了掂它的份量，很沉，可是此物明显并不是韩立所知道的某种金属制成，更不是他所知的哪种瓷器。因为用手摸上去，没有普通金属的冰凉感觉，也没有一般瓷器的那种表面光滑的纹理。

    韩立仔细观察了好一会儿，这才肯定，这个瓶子是由某种他所不知道的材质做成，这种淡绿色看起来也是一种天然色，是这种材质本身所有的一种颜色，不像是后天加染上去的。

    当看到那牢牢密封着的瓶盖时，韩立决定满足自己的好奇心，立刻把瓶子打开，看看里面倒底有没有东西。

    再一次把手放到盖子上，使劲用力去扭动。

    一下，两下，三下……，瓶盖和瓶身如同通体铸成一般，纹丝不动，盖子没有丝毫要被打开的样子。

    韩立吃了一惊，刚捡到瓶子时，自己就没能拧动。但当时挂念伤势，无暇使多大力气，也没放到心上去。本以为现在使出全身的力道，打开它，还是轻而易举的一件事情。没成想，竟然还是不行。

    韩立又一连拧了十几下，觉得手臂都酸了，可是还是没有成功的样子，便停了下来。

    他甩了甩自己的臂膀，活动、活动了手腕，刚才用劲过大，有点拉伤了。

    把瓶子拿到眼皮底下，又仔仔细细的检查了一遍。可惜！并没有发现有什么隐密的小机关在上面。

    这下韩立犯愁了，不打开瓶盖，如何知道里面有没有东西？有的话，这瓶子如此奇特，又密封的这么紧，肯定是极贵重的好东西。

    韩立用手紧紧地握着瓶子，看着它，发呆了一阵。终于决定，让力气比自己大得多的张铁，试试看能否拧开它。要知道现在的张铁，两只手各能提起数十近的水桶，并能快步如飞的上下山。现在谷里的大水缸，都是他每天准时打满的。

    打定了注意，韩立走到了张铁屋内等他，心里期盼着张铁能快点回来。

    等人的滋味儿真不好受，韩立觉得时间过的好慢，过了老长一段时间，才听到“嘎吱”张铁推门进屋的声音。

    一抬头，韩立就看到张铁穿着薄薄的青布衫，浑身上下隐隐约约的冒着热气，满头大汗的走了进来。韩立知道，这是他刚刚练完功的正常现象，也不觉得奇怪。

    张铁一见到韩立在自己的屋里，就是一愣，还没等他开口说话，早已等得不耐烦的韩立立马就把瓶子递到了他的眼前。

    “张哥，帮个忙，帮我把这个瓶子打开好吗？”

    “这是哪里找来的？样子很好看吗！”张铁略为愣了一下，就接过了瓶子。

    “滋！滋！滋！”

    “咦！这东西还真够结实，好难拧开啊！到底是什么制成的？”张铁也不废话，接过来就双手用起了劲，可是还是没能打开瓶盖。

    “不行，我拧不动，要吗你去找其他师兄试试去？”张铁冲韩立歉意的摇了摇头，把瓶子抛还给了他，又给他另提了一条建议。

    “你也不行吗？”韩立有点急了，不禁在屋内绕起了***。

    “哎！你的脚怎吗了？”张铁这才发现，韩立走起路来有点不太对劲。

    “没事，只是走路时踢到了石头。”韩立也不知道为什么，并不想告诉他关于瓶子的实情。也许只是下意识的，把有关瓶子的事情当成了自己的小秘密。

    韩立现在心里很失望，也没有什么精神同张铁闲聊，问侯了几下他练功的进度，便离开了他的屋子，准备回去自己想办法去解决瓶子的问题。

    回到了自己的小屋，韩立把瓶子立在了桌面上，自己趴到了桌子的一边，用双眼死死的盯着瓶子，同时脑袋瓜子在飞快的转动着，试图想出一条能解决问题的好办法来。

    (  )</p>

章节目录 第十二章 砸瓶子

    “嘭！”

    韩立握紧了双手，把其中一只拳头狠狠地砸在了桌面上。

    “用工具把瓶子砸开。”这是韩立再三思量后的决定。

    用采取暴力的方法去打开它，是个早已就想到的、不是办法的办法。

    这种做法，虽然既简单明了，又直接好用。

    但是一想到，如此奇特的漂亮瓶子，再也无法保持完整无损，韩立就感到心中阵阵的肉疼，十分的不情愿。如果能有其它的办法打开它，韩立是说什么也不会采用如此粗暴的方法。

    叫其他的师兄帮忙，也许能打开它。但韩立心底下，早已不知不觉的把此物当成了自己的宝物，是万分不肯再让其他外人知道。再说了，山上的每一位人都有可能是此物的失主，要是知道了瓶子在自己这里，要把它要回去怎吗办？这个小瓶是如此漂亮、有趣，他现在是万万舍不得把它送回去。

    韩立现在已经被瓶子里装的神秘物品，完全吊起了好奇心。他虽然知道，这也许只是个空瓶。但他仍愿意去赌上一把，去赌瓶子内装着东西，会比瓶子本身更有趣。

    越是这样想，韩立的心越是痒痒的难受。

    他如果不解开瓶子里装着的谜团，他晚上都无法睡个安稳觉。

    拿定了主意，韩立偷偷地溜进山谷里堆放杂物的屋子，从众多工具中选出了一个比较重的小铁锤，把它带回了自己房内。

    回到屋内，他从屋子的角落里找出来半截废弃的硬青砖，又在屋内挑出了一个比较平坦的洼地，把青砖平放在此处，再把瓶子稳稳的横搁在了青砖上。

    韩立右手举起了小锤子，锤头略为在空中停顿了一下，然后就果断地落在了瓶子的最凸起部分——瓶肚子上。

    “嘣！”

    因为害怕用力过大，会破坏掉瓶中所装的东西，所以第一下只是轻轻地落在上面，试探了一下瓶子的硬度。

    看到没有一点裂开的痕迹，韩立心里放下了心，看样子可以用大一些的力气去砸瓶子。

    “嘣！”五分力。

    “嘣！”七分力。

    “嘣！”十分力。

    “嘣”十二分力。

    韩立用的力气越来越大，手臂摆动的幅度也越来越夸张，锤子落下的速度也一下比一下更快。甚至，最后一下，把半个瓶身都砸进了青砖里，可瓶子仍然保持着通体的完整，没有半分会被砸碎的迹象。

    韩立惊呆了，仍不敢置信的用手去摸了摸瓶子被铁锤砸到的地方，没有一丝的砸痕留在上面，绿莹莹的，整个瓶面仍然保持着光洁。

    这太出乎了韩立的意料之外了。

    韩立这时才真正的肯定，这个小瓶绝对是个非同寻常的好东西，决不会是被人故意遗弃，十有八九是物主不小心遗失的。现在，说不定失主正在满山寻找此物，自己如果想保住此物，就一定要好好的收藏，不能让外人再看见此瓶。

    在韩立心目中，只要自己不是主动去偷去抢，从地上捡到的东西当然是归自己所有。要是一般的东西，他也许就还给了失主，可是这瓶子如此神秘，恐怕是那些有钱人家的弟子或者山上有身份地位的人丢的，韩立对这两种人都没有什么太好的印象。

    韩立家里从小就很穷，全家人忙碌了一整天，也常常吃不饱一顿饭。在七玄门内，他常常看到第一种人大手大脚的花钱，奢侈的吃喝，（七玄门弟子如果不愿意吃普通的伙食，可另外掏钱，专门提供更好的饭菜。）把钱不当钱来花。每当这时，韩立就觉得心里头不怎么舒服。外加上这些富家子弟，平常就排斥瞧不起他们这些从穷地方来的弟子，经常用言语讥讽、侮辱他们，甚至两者之间还互相起了几次小小的冲突，孩童之间也打了几次群架。韩立也参于了其中的一次打架，只可惜的是，他被那些习过武的富家弟子打的鼻青脸肿，无法出门见人。后来，接连休息了好几天，才恢复正常。

    至于山上有些地位、有点身份的人，也没给韩立留下什么太好的形象。从王护法收取三叔的贿赂银子，到舞岩依靠马副门主的权势直接进入七绝堂。虽然没见到多少山上的大人物，但以前小孩子心目中那种大人物的伟大形象，也已经破裂的差不多了。

    对于这两种人丢掉的东西，韩立不但不想还回去，还想恶作剧般的藏起来。

    想到这里，韩立立刻把自己脖子上挂着的一个小皮袋取了下来。这个皮袋是他从家里出来时，韩母特意用一块兽皮给他缝制的，能防水防潮，用来给他装一枚用野猪牙制成的平安符，希望能用此来保佑他平平安安，无病无灾。

    韩立松开了皮袋口，把瓶子和平安符放到了一起，再勒紧袋口，接着又把袋子挂回了脖子上。

    做完这一切后，他往四下看了看，没有人在。他才挺了下胸膛，拍了拍自己胸口微微隆起的袋子，觉得不会再引起他人注意。

    这时，他才觉得自己的心里踏实了许多，不怕再出现什么意外，瓶子会被失主找到并要回去。

    韩立悄悄地把锤子放回了原处，并装作若无其事的样子，在神手谷内慢慢闲逛了一会儿，直至天色全黑，才拖着受伤的脚回到了屋内。</p>

章节目录 第十三章 异象起

    因为知道韩立脚上负了伤，张铁就亲自把饭菜端到了他的屋内，准备陪着他一块用饭。

    韩立看他笨拙的在自己屋内，一会儿搬椅子，一会儿折腾桌子，忙乎了老半天，总算把一切弄好可以吃饭了，心中不禁有些好笑，但更多的则是几分感动。

    两人在桌边做定后，便一边聊着门内的闲话，一边开始往嘴里塞食物，并时不时的交流起对方的练功心得来。

    一说起对方的“象甲功”，张铁就郁闷的直翻白眼。

    现在的张铁对“象甲功”，简直有些谈虎色变，他虽然只是修练了第一层，但已经被墨大夫折磨的叫苦连天。不但定时定点的要泡些难闻的药汁，还要不时的经受墨大夫的木棒敲打，说是要淬炼他的筋骨。

    这些粗暴的练功方法，让他曾经有一段时期，每天晚上都无法安然入睡。因为浑身上下红肿着，一碰触木床，就痛的他直呲牙咧嘴。

    对他来说，那可真是一场噩梦。

    而对韩立所练的无名口诀，张铁就从心里往外的大为羡慕。

    觉得每日里，只要像和尚一样，打坐念经就行，这些话让韩立听了，也只能无语面对。

    张铁对“象甲功”后几层的恐惧，韩立还是能理解的。任谁知道，此后还要经历比此前厉害数倍的折磨时，他都会坐卧不宁，寝食难安。

    张铁能坚持到现在，没有放弃，这已让韩立大为崇拜。

    如果换作是他，他是说什么也不会练这种自虐的武功，即使能让他一夜之间成为一流高手，也是一样的看法。

    二人说着话的功夫，晚饭就吃得差不多了，张铁匆匆收拾完碗筷后，就起身告辞，临走前让他早些休息，好静养脚伤。

    韩立站在门口，目送对方离开后，就急急忙忙的回到屋内，关紧门窗，只留下一扇换气的天窗没关上。这才从袋子里拿出瓶子，又研究了起来。

    韩立毕竟只是个十来岁的孩子，折腾了一会儿，看看没有什么头绪，就有些厌倦。再加上脚上还有伤，精神也有些疲倦，便在不知不觉中，手拿着瓶子倚在床边，昏昏的睡了过去。

    也不知道过了多久，正睡着香甜的韩立，突然感到一股冰冰的感觉，从一只手上传了过来。

    韩立激灵着打了个冷战，勉强睁开已变得沉重万钧的眼皮，迷迷糊糊的向自己作怪的的手望去。

    忽的一下，他立刻坐了起来，嘴巴张的大大的，连口水从嘴角的一边流了出来，都没注意到。他再也没有丝毫的睡意，被眼前的景象彻底镇住了。

    一丝丝肉眼可见的白色光芒，通过屋子里唯一开着的天窗从天而降，全都聚集到了手里握着的瓶子上，形成一颗颗米粒大小的白色光点，让整只瓶子都被一层薄薄的白色光芒团团围住。

    这白光非常的柔和，一点也不耀眼，而那种冰凉的感觉，就是从这淡淡的白光中传了过来。

    韩立猛吞了一口变得冰凉的口水，才猛然惊醒过来，烫手般的把手里的瓶子甩到了一边，自己连滚带爬的躲到了另一边去。

    警惕的观察了一会儿，发现好像没有什么危险，才小心的又凑了上来。

    在白光包围中的瓶子，显得格外的美丽诱人，还带有几分神秘色彩。

    韩立犹豫了一下，用手指轻轻地戳了几下瓶子，看到没有什么反应，才小心翼翼的又拿起了瓶子。把它再次的放到桌子上，自己则趴在附近，兴奋的观察起这从未见到过的奇景。

    韩立眼也不眨，聚精会神的盯着白光中的瓶子一刻多钟，终于叫他发现了其中的几分奥秘所在。

    这个瓶子在透过瓶子的表面，正不停的吸收着游荡在附近的白色光点。不，不是吸收，是这些光点在拼命般的往瓶子里挤，一个个争先恐后，似是活了一般。

    韩立有点好奇，用手指尖轻轻触摸了其中的一颗。

    凉凉的！除此，就再也没有其他特别之处。

    韩立抬头看了看。

    一道道白色光丝，仍在不停的从天窗上往下掉，没有丝毫要停止的样子。

    韩立看了看四处封闭着的门窗，又望望上面开着的天窗。

    他灵机一动，把门轻轻地推开，探头探脑的往外瞅了瞅。

    还好，现在已是深夜时分，除了几声咕咕的秋虫声外，外面都静悄悄的，四下里一个人也没有。

    韩立把头缩了回去，转身一把抓住小瓶，把它撞装进了皮袋，然后飞快的跑了出去。

    一直跑到了一个僻静、无人的空旷之处，这才停了下来。

    用双眼往四周扫视了一番，确定真的没有其他人在这里。才小心的，把瓶子再次取出来，又轻轻地放到地面上。

    原本瓶子附近的光点，再它被装入皮袋后，已消失的无影无踪。

    但韩立并不担心。

    果然，过了一小会儿，一道道比在屋内多得多的光丝，从四面八方汇集了过。接着，数不清的白光点，密密麻麻浮现在了小瓶子的周围，形成一个脸盆大小的巨大光团。</p>

章节目录 第十四章 神秘液

    “嗷！”韩立高高举起了一只手，握紧了拳头，兴奋地叫出了声。

    这时，他小孩子的脾性，显露无疑。

    看来，他的假设是正确的：封闭的门窗，阻碍瓶子对白光丝的吸引，只有在广阔无遮拦的地方，瓶子吸引光丝的能力才更好，瓶子所能形成的光团才会更大。

    虽然不知道这些光丝从哪里而来？瓶子吸入这些小光点又有有什么用？但这距离揭开谜底，应该是进了一大步。

    韩立觉得，自己快要解开了瓶子的秘密，这使他现在格外兴奋。

    一直等到天色快要发亮，瓶子周围的光芒才渐渐的消去，恢复了它的平静。

    在这段时间里，韩立在旁边一面在旁边观察瓶子的变化，一面还要时时的留心，别被其他人发现了这里的一切。

    他俯身捡起了瓶子，检查了一下。

    和以前比什么没有不同，瓶盖仍是死死的，打不开。

    韩立失望了，但见天色不早了，只好不情愿的把瓶子收起来。

    他还要赶回石室，去打坐练功。

    在接下来的好几天里，每到夜里的一定时辰，瓶子都会发生相同的异象。无数的光丝，如同飞蛾扑火，被瓶子吸引而来，接着又变成大量的小光点，被瓶子贪婪的吞噬着。

    正当韩立以为，这种现象将在瓶子身上，每天都会持续发生时，到第八天的时候，出现了其它的变化。

    当韩立来到老地方，把瓶子取出放好后，这种吸收光点的现象，竟然只维持了短短的半刻钟，就停了下来。接着，瓶子身上的墨绿色花纹，突然发出了耀眼的绿色光芒，并在瓶子表面，浮现出了几个金黄色的文字、符号。这些奇怪的字符，结构柔顺，笔画奇特，有一种说不出的上古韵味包含在其中，并不停地在瓶面上闪烁、游动不停。

    这种另类的现象，也只持续一刹那，又都消失了，只在瓶面上留下了几个凸出来的金色怪字符，似乎所有的事情又都回到了发生前的起点。

    经过这几天在瓶子上所发生的怪异之事，韩立对这些怪现象，已不再像刚开始时那么大惊小怪，在瓶子上发生比这更奇特的事情，也不会再令他多么愕然。

    他大大咧咧的拿起了瓶子，下意识的、去试着打开盖子。

    轻轻地，毫不费力的，瓶盖从瓶子上取了下来。

    不敢相信！韩立吃惊的望着手里的瓶盖。

    就这么毫不费力，一点技巧也没花，就把这个难题，这个自己好几天都没能解决掉的大困扰，给这么轻易地解决掉了吗？

    等到韩立确认，眼前所发生的事确实是真的，瓶子的秘密已经放到了自己的眼皮底下，他再也按耐不住自己心里头的激动，把眼睛凑到瓶口前，往里头望去。

    瓶子里面，一滴黄豆那么大的碧绿色液体，在里头缓缓的滚动着，把整个瓶壁都映成了绿莹莹的一片。

    这是什么？

    韩立有些失望，自己费了老大劲，只得到这么一个无趣的东西。

    他灰心的把瓶盖封好，收进皮袋，转身往住处走去，刚才那股激动地兴奋劲，都抛到了九霄云外。

    虽然，瓶子的盖子已经被他给打开了，但结果令他很不满意。

    韩立准备以后没事无聊时，再来探寻这滴绿液的秘密。说不定，可能会给他一个小小的惊喜！

    现在他所要做的事情就是——回去好好的睡一觉，补回睡眠。这几日，他每天晚上都未能好好的安睡，使他白天练功的效率大大的降低，再加上精神不振，已引起墨大夫的一些询问。

    自从韩立成为了墨大夫的亲传弟子，并突破口诀第一层后，他总觉得自己没有了练这口诀的动力。何况这口诀修炼后的效果，如此的令他不满意，让他怎么也提不起精神来修炼。

    为此，墨大夫狠狠地训斥过了他一顿。

    可是，一到修炼的时间，他仍就昏昏欲睡，无精打采，一点精神也没有。

    这种情形，让墨大夫有些抓狂，认为自己是不是收错了人。

    一想到这里，韩立也觉得自己有点委屈，自己又不想这样的，可是人实在是不在状态之中。

    让韩立想不到的是，在他回去一觉醒来后的第二天，他再一次主动的，全身心的，投入到疯狂的修炼之中。

    让他做出如此举动的原因，只是墨大夫轻飘飘的一句话。

    “每把这口诀修炼提高一层，我就把每月该发给你的银子，再提高一倍。”墨大夫终于看出了韩立对钱财的渴望，从根子上找出了解决的办法，一声简简单单的话，就把他绑在了拼命修炼的战车之上。

    在接下来的日子里，韩立为了练成下一层口诀而拼命修炼。

    每日里，从早上到中午，从中午到晚上，一天两次的进入石室，修炼打坐，过着这种千篇一律的，枯燥、单调的生活，把其他的一切都抛在了脑后。

    墨大夫为了能让他专心修行不让外界事情干扰他，把整个神手谷都暂时对外封闭了，连看病治人都在谷外进行，日常的衣食用度更是不让他再操半点心。

    瓶子的事情，就这样渐渐的被韩立忘到了脑后。

    秋去冬来，春过夏至。

    一晃得时间，四年过去了，韩立已十四岁了。

    他长成了一个皮肤黝黑，沉默坚毅的乡村少年。只从外表上看，他和其它普通农家的务农少年相比没有什么区别，一样的不惹人注意，既不英俊潇洒，也不风流倜傥。

    只是每天在石室——住处、住处——石室两者之间穿梭，偶尔再去墨大夫那里学点医术，再在他房内翻翻看看其它各类不同的书籍，就这样整个山谷成了他全部的天地，他的口诀也水到渠成的练到了第三层。</p>

章节目录 第十五章 四年后

    墨大夫，对韩立能把全部时间用到修炼上，感到很满意。

    但对他无名口诀的修炼进度，仍然嫌慢。

    近年来，墨大夫身上的病，似乎更加严重。每日咳嗽的次数，变得频繁，咳嗽的时间也更加的延长。

    随着他身体状况的恶化，墨大夫对韩立修炼的进度，似乎也是更加关心。从他平时反复督促的话语中，可以听出他内心的焦急。

    墨大夫，应该是非常重视韩立。不但按约定发他的银子比一般弟子多得多，平时看向他的目光，也十分奇特，就像是在看一件稀世珍宝，爱护万分。

    但口诀练至第三层的韩立，感官变的十分敏锐，他在不经意间发现，在这些亲切关怀的目光背后，还偶尔参杂着一丝令韩立不安的贪婪、渴望的神情。

    这些神情令韩立有点毛骨悚然，总觉得，流露出这些神情的墨大夫，看自己不像是在看一个活人，而像是在看一件东西。

    这让他有些困惑，自己能有什么被墨大夫想要的东西吗？

    当然没有，他给自己做出了肯定的回答。

    韩立有时甚至认为，自己是练功练的有点过敏了，在暗地里腹诽墨大夫，实在是有点忘恩负义。

    可是，他自己也不知为什么，在他心底下最隐密的地方，还是存了一分对墨大夫的防范之意，而且随着时间的流逝，这种防范之心就更加强烈了。

    现在有一个重大问题出现在了韩立的面前，他遇到了练功的瓶颈，而且更糟糕的是，随着这几年韩立的大量修炼、吃药，墨大夫手里珍贵的药物已荡然无存。

    很明显，韩立并不是什么天纵奇才，没了药物的辅助，他修炼的进度彻底停滞了。

    这让韩立面对墨大夫时，很惭愧。

    墨大夫，几乎把他全部的心血和家当，都用在了自己身上，为自己创造出最好的修炼条件，而自己却无法满足他的要求。

    这让韩立觉得自己很难面对墨大夫，面对他那时刻热切的询问。

    很奇怪，不知为什么，武功很高的墨大夫无法察知韩立修炼的详细情况，只能从给他把脉中，得知他进度的一二，所以这些日子里一直不知道韩立所面临的困境。

    前不久，内心不安的韩立，终于向墨大夫坦言了自己的修炼情况。

    墨大夫听到，韩立在口决上已一年没有提高，焦黄的面皮变得有些发白，本来没有表情的脸，变得更加的十分难看。

    墨大夫没有责怪他，只是告诉他，自己要下山一段时间，去找点药材回来，让他在山上抓紧练功，不要放松口诀修炼。

    隔了两天，墨大夫带着行李和采药工具，独自离开了七玄门。

    在他走后，整个神手谷，就只留下韩立一人。

    另一位师兄兼好友张铁，在两年前练成“象甲功”第三层时，就突然消失了。只留下一封告辞、要去创江湖的书信，这在整个七玄门引起了一阵轩然大*。后来听说，是墨大夫出头求情，这才没有连累到他的推荐人和家里亲戚。这让韩立觉得太突然了，难过了好几天，稍后想想，隐隐觉得不太对劲，但他人小言微，也没人询问他，这件事也就不了了之了。后来，韩立猜想，张铁莫不是害怕“象甲功”第四层的修炼，才不知不觉、偷偷地溜掉。

    在谷内修炼几天，也不见有什么效果，并且韩立也是少年脾性，就走出神手谷，在彩霞山内闲逛起来。

    走在这些既熟悉，又有几分陌生的山路上，韩立的心里有一点点感慨。

    这几年间，为了练功，韩立如同坐牢一般，没有走出小山谷一次。

    估计，外面的那同门，也早把韩立这个师兄弟，给忘得一干二净。

    在路上，碰到了一些巡山的弟子，看见他穿着门内弟子的服饰，相貌却很陌生，都警觉的上前盘问他，让他费了好大一通解释，才得以脱身。

    为了避免无谓的麻烦，韩立干脆只挑羊肠小路，往僻静的地方走，避免了人多嘴杂的去处。

    果然，一路上，再也没有了那些烦人的的盘查，让他一路逍遥的越走越远。

    看着这些与谷内截然不同的美景，听着唧唧喳喳的各种小鸟的叫声，一时间，所有的烦恼都被韩立他抛到了脑后。

    突然，一阵阵兵器撞击，众多人喝骂、助威的声音，从一处比较隐蔽的山崖下，隐隐约约的传来了过来。

    这么偏僻的地方！这么多的人聚在一起！还有这么火爆的声响！

    韩立的好奇心大起，也不再害怕有人询问，追着打斗声，来到了这个山崖附近。

    好大的场面！他不禁微微一呆，吃了一惊。

    在这个被树木完全遮挡住的山崖下面，足足有一百多人正围在那里，这片不太大的地方，给这么多人挤地满满的，甚至在附近几颗较大的树上，也有几个人，正站在树枝上，在那里眺望着。

    在这么多人围着的圈内，有两波人正充满敌意的对峙着。

    左边的人最多，有十一二人，右边较少，也有六七人。

    韩立发现，所有的这些人，不管是围观的还是站在场中的人，年龄都和自己相仿，都只是十几岁的模样。

    韩立脸上微微露出一丝丝微笑，真是巧啊！

    在这么多的人中，他轻而易举的认出了几个相熟的老面孔。

    “万金宝、张大鲁、马云、孙立松……，咦！王大胖比以前还要胖，真不亏家里是干厨子的，好吃好养啊！这个人是、是刘铁头，啧！啧！以前的黑兮兮的黑炭头，竟然变成了小白脸！”韩立也爬到了一棵树上，对下面的熟面孔，进行了大点名。</p>

章节目录 第十六章 小算盘

    在两波人正中间，有两名赤手空拳的少年正在比试拳脚，一人体态肥胖，但下盘平稳，拳打脚踢之间孔武有力，正是韩立以前结交的好友王大胖。王大胖别看身体肥胖身手可并不弱，随着口中的吆喝声，每拳打出，必扯带起呼呼的拳风，威风凛凛；另一人却是个矮个子，动作敏捷，如同灵鼠，他并不去招架王大胖的拳头，只是一味的飞腾挪移，看来是想耗尽王大胖的力气，再上演绝地反击。

    见有好友在场上和人动手比试武功，韩立心里自然的倾向于朋友。

    看了一会儿，见王大胖仍然保持着迅猛的势头，韩立虽然不会什么武功，但也知道他一时半会不会落败，便把心放了下来。

    他往四处瞅了下，想找个人问问倒底发生了什么事。

    看到离自己这颗树不远的地方，一块岩石边，有一少年边看边用手比划着，嘴里还咕咕囔囔的：“打他的头部，踢他的腰，哎呀！差一点点啊！对，对，踹他的屁股，使劲点……”

    这名少年一在边眉飞色舞的看着，一边在嘴里说着。

    听他的口气，好像是站在王胖子这一边的。

    韩立觉得这人有点意思，就慢吞吞的从树上爬了下来，走到他身边。

    “这位师兄，上场地人你都认识吗？他们为什么打斗啊？”韩立一脸忠厚的样子。

    “哪还用问吗，我小算盘有不认识的人吗？他们当然是为了......咦！你是谁啊？我怎么从未见到过你，刚入门的？不对，还有大半年新弟子才能入门，你倒底是谁？”这人刚有些迷糊的想要回答他，却猛然发现自己从未见过韩立，立刻变得清醒起来。

    “在下韩立，是那位场上奋勇无比的王大胖的好友。”韩立一本正经的回答。

    “王大胖的好友？他的朋友我都认识，没你这号人啊！”这人仍很警觉。

    “哦，我这几年在一个地方闭关了，好长时间没出来，你不认识我也很正常。”韩立半真半假的说。

    “是吗，你也是四年前进来的弟子了，真没想到，山内还有我这个万事通不认识的人。”这人瞥了一眼他所穿的衣服，看起来相信了韩立所说的话。

    这人又和韩立闲谈了几句，自己就主动忍不住向韩立道出了这场比试地缘由。

    “这位师弟，你是不知道，这都是红颜祸水惹出的事情，这要从……”这名小算盘真不愧自称是万事通，一五一十的把整件事的来龙去脉详详细细的告诉了韩立。

    原来这件事要从两个人说起，一个是叫王样的王大胖的堂弟，一个是叫张长贵的某钱庄老板的儿子，两人都是七玄门的弟子，不过一个是外门弟子，一个是内门弟子。

    这两人虽然住在同一个镇子上，但原本不会交织在一起。这一切都是由另一个女孩引起的，这名女孩是另一处镇子上的人，从小就许给了王样。但前段时间，这女孩一次外出时，被回家路过的张大公子看上了，结果在张大公子的金钱攻势下，女孩连同她父母都沦陷了，人就被改许给了张长贵，王样的聘礼也给退了回来。女方嫌贫爱富，改许他人，这个噩耗给了王样很大的打击，而王样也早已迷恋上了这个女孩，知道消息后整日的要死要活，最后真的没想开，竟然跳河死了。

    本来事情到此，也就算是个悲剧故事，彻底结束了。

    可王大胖，从小就和他这个堂弟要好，听了此事，当然不肯罢休，找上张长贵，要和他进行决斗，输得人要向对方斟茶施礼、磕头认错。

    张长贵心虽然高气傲，但自知武功比王大胖差了一点，便要求朋友也可参加，要多比几场，以总的结果定输赢，王大胖一口就答应了。随后张长贵仗着钱多，大把的撒银子，到处找同门富家子弟中的好手帮忙，而王大胖虽然没钱，但在同门中人缘很广，结交的中下层朋友也很多，也有许多武功不错人自愿帮忙。

    结果，有许多听到他们比试消息的同门，也前来观看、助威，并形成了立场鲜明的，两方面充满敌意的火爆局面。

    从这名少年的口气中，韩立听出来，现在富家弟子和中下层弟子的矛盾，似乎是更大了。

    一场比试，竟然引来这么多的人观看助威。

    “你也是帮王大胖的吧，要是他们不守规矩，我们一起上，打得他们这些少爷们屁滚尿流，让他们再也不敢欺负我们。”这少年的嘴巴从一开始就没有停过。

    韩立苦笑了一下，这两方的矛盾和自己又有什么关系，这件事情也很难说是谁对水谁，自己经过这几年的练气打坐，以前的热血冲动早已消磨的差不多了。再说，自己从未练过拳脚兵器武功，现在是绝对打不过任何一名普通同门，看完了比武还是老老实说的回山谷吧。

    “好啊！”突然，少年面带喜色，大叫一声。

    韩立一听，忙回头向场中望去。原来那名王大胖的对手最终还是没能等到最后，一时没能避开王大胖肥大的拳头，被一拳打在脑门子上，倒地昏了过去。

    顿时一部分的人，大声叫“好”了起来，另一部分人则脸变的很难看。

    王大胖一脸的得意，冲四周抱了下拳头，然后撅着大屁股，一摇一摆的回到了他自己的那一方，完全不见了刚才比试中的狠劲。

    张长贵那一方，也走出了两人，把昏倒的弟子拖回了本方。

    接着，双方又各走出一人，一人拿刀，一人拿剑。

    两人看来也是火爆的脾气，也不说话，抡起手中武器，叮叮当当的就打了起来。</p>

章节目录 第十七章 厉师兄（1）

    只见两个人之间，刀光剑影，辗转腾挪，两把兵器被舞成了两团寒光，不时碰撞在一起，难分上下。

    韩立看了一会儿，没能瞧出个一明二白出来，只是觉得两人之间打得非常热闹好看，也看不出那些是高招、那些是败招，至于谁更高明一点就更不是他这个门外汉所能了解的了。

    “韩师弟，不知道你是在那位师叔门下修行，现在闭关出来想必功力大进了吧？”小算盘终于忍不住了，开口恭敬地询问起回韩立的师承来。

    要知道，每个七玄门的内门弟子，一般在百锻堂经过两年的基础训练后，就会分别送到长一辈的门人那里磕头拜师，学习更高深的武功，出师后这些弟子才都在门中担任具体职务。

    当然这只是一般弟子经历的出师过程，如果是在入门测试中表现杰出的弟子，也可不经两年的基础训练直接进入七绝堂，能被几位门主收为入室弟子，传授门内绝技，可谓鲤鱼跳龙门，一跃飞天了。

    在两年基础训练中，如果再有表现突出的人，也有希望被一些长老、堂主、供奉之类的人看中，被收为门下亲传弟子，这些弟子的前途虽比不上门主的弟子，但也比普通弟子受重用的多。

    小算盘听到韩立刚刚从某处闭关出来，再加上从未见过此人，自然地猜想此人是门内某地位较高的大人物的弟子，从而恭敬地询问，想上前拉拉关系。

    “我几年前被一位供奉大人看中，被收为弟子，具体是那位供奉，我就不好提他老人家的名讳了。”韩立很清楚他的想法，脸上却装出一副害羞的神情，只是话语中故意带了几分自傲。

    “是吗，韩师兄可真走运啊，以后在门内的地位一定很高，前途远大，希望有机会的话，师兄能多提携一下小弟。”小算盘听到韩立不愿意透漏自己师傅的名字，也不在意，反正不论是哪个供奉都比自己师傅强，但语气马上就变了。

    “韩师兄，一看就不是池中之物，日后飞黄腾达，不在话下。”他继续恭维着。

    “此人长的黑黑的，一脸的笨样子，怎吗也有供奉收他做弟子，自己这么机灵头顶的人，怎么就没有大人物要那？”小算盘心里暗自嘀咕着，脸上的神情却更恭敬了。

    韩立听到他说话的口气大变，自己也从韩师弟一下变成了韩师兄，心里有些好笑。

    不过，韩立心里没有丝毫瞧不起他的意思，要知道趋炎附势只是人的本能而已，谁不想过的更好点，爬的更高点那，更不要说此人从名字上就可听出，他是个精打细算善于钻营之人。

    不过他可要大失所望了，自己刚才所说虽然不假，但这个供奉弟子的身份却只是个水货，在七玄门内随便找个弟子都能顺手打倒自己，他把自己当成颗大树靠，恐怕是找错了人。

    韩立一边暗自苦笑着，一边还若无其事的听着小算盘的奉承话，嘴里还不得不时时的应酬他几句。

    “韩师兄武功高强，如果肯下场的话，一定能打得那使剑的人落花流水，一定能……”小算盘一面嘴巴毫不间断的说着好听的话，一面还分心的去仔细观察韩立的一举一动。

    “咦！真奇怪，供奉的弟子应该内功深厚身手不弱，可自己怎吗就瞧不出此人的深浅，这人太阳穴既没微微凸起，眼中也没精光外漏，怎么看也是一个不通武功之人啊。”小算盘越观察越感到纳闷。

    “分出胜负了。”韩立轻飘飘的一句话传了过来，打断了他的思绪。

    小算盘吃了一惊，忙把目光转回到场中去。

    果然，使刀之人已把刀丢到了一旁，一只手臂在乎乎的往外冒血，另一只手紧按着伤处，满脸的铁青，看来并不败得心服口服。这也难怪，这两人武功都差不多，刚才只是一不小心中了对手的诡计，才棋差一招，败了下来。

    小算盘看到这里，一脸的惋惜之色，口中更是连声的“可惜”出口。

    “到底怎么了，有什么可惜的。”韩立没看出什么道道出来，可旁边有这么一位现成的解说在，不问就太对不起自己了。

    “这场的比试，如果王大胖那方的人赢得话，就胜了三场，最后一场就无须再比了，可惜啊还是没赢啊！”

    “哦！”

    “不过没关系，现在就剩最后一场，王大胖这方出场的人是我们这批弟子中武艺最高的人，一手的奔雷刀法刚猛无比，能碎石断金。哈哈！能看到厉师兄的拿手刀法，我也算没白来，不论张长贵这方派谁出场，我们都赢定了。”小算盘开始时还有点沮丧，但随后就兴奋起来，看起来对那位厉师兄充满了信心。

    “已经到了最后一场了吗？‘韩立随口的应着，心里在想这位韩师兄是谁啊？自己人不认识啊？

    这时，从王大胖那方走出一个神色冷酷的少年出来，这少年手拿一把寒光四射的长刀，一步一步的走到了场中央，然后一言不发，闭起了双目。

    “厉师兄！厉师兄！厉师兄！……”

    看到这名少年的出场，场外的人都一脸的兴奋，不约而同的一起叫出了这个少年的名字，并一声接着一声，一声比一声的高，这吼声震动着全场，这时再也不分不出那些是富家弟子、那些是穷家弟子，只有一致的给这名少年的加油声。</p>

章节目录 第十八章 厉师兄（2）

    “这位厉师兄很出名吗！是什么来历？”韩立有些惊讶了。

    “你连厉师兄都不知道？”

    “我不是闭关了好几年吗。”

    “对，对，我把这事给忘了？我的记性还真不好，总觉得七玄门里不可能有不认识厉师兄的弟子，把韩师兄你闭关的事给忘掉了。”小算盘才恍然大悟，急忙陪不是。

    “给我讲讲这位厉师兄的事好吗？”

    “韩师兄，当然可以了，厉师兄的事迹，我们这些年青弟子都知道的一清二楚。”小算盘看到场中张长贵那方还没派出厉师兄的对手，就和韩立讲起来这位名人的种种传说。

    “韩师兄，不是我小算盘给你吹牛啊，厉师兄的事情不但我们这批弟子很清楚，其他的年纪大些的师兄也都知道的不少。当初……”他精神抖擞的开始给韩立说起了厉师兄的故事，那神采飞扬、吐沫横飞的样子，好像他就是这故事中的主人公一样。

    听小算盘一一道来这位厉师兄的事迹，还真有几分传奇色彩。

    这位厉师兄也是四年前上的山，当然不是和韩立同一批考核的人，他当时没能一下子就过关，也成了一名记名弟子。但是在半年后的测试中，他不但在所有的项目中都拿到了第一，他还在最后和师兄们的对抗中，成了唯一一名撑过了三十招的人，这个纪录打破了以前所有记名弟子的测试成绩，引起了不少上层大人物的注意。经过检查，结果令人吃惊的是，厉师兄的根骨只是一般，成长潜力也有限，这个诊断让人觉得可惜，但因此也没被哪位高层人物收为弟子，在经过两年的基础训练后，他还是拜在了一名普普通通的护法门下，只学到了几套普通的武功，风雷刀法就是其中一门很平常的七玄门中层武学。

    如果到此为止，厉师兄也不能算是传奇，只能说是虎头蛇尾。但其后不久，他就凭借这套不起眼的风雷刀法，竟然在来年的小一辈弟子大较技中大放异彩，一举冲入到了前十六名，是所有新入门弟子中唯一一名名列前茅的人，这件事又让他再一次成为了门中的焦点。

    在随后的各种比试中，厉师兄每次都勇猛无比，锐不可当，都拿到了很高的名次，为他们这些新弟子长了不少的脸面。在去年的大较技中，更是一举拿下了第三名，要知道排在前两名的都是入门十几年的弟子，虽说是小一辈弟子，但也二十七八了，光是内功火候就比他深了许多，许多弟子都认为要是厉师兄和他们内功一样强的话，第一名绝对是手到擒来。

    就这样，厉师兄再一次受到了上面的关注，被指名派出山外，参加了不少重大的门外行动。当其他新弟子还在门中苦练武功时，他就已经开始替七玄门立下不少功劳，在江湖上有了“厉虎”的赫赫名声，听说他还即将被允许特例进入七绝堂，去修炼更高深的武功。

    韩立听到这里，心里也不禁动容了，所有的事情如果都是真的话，这名厉师兄还真是不简单。凭着一名记名弟子的身份，竟然能拼搏出如此的成就，自己也有些钦佩了。

    张长贵那一方，在经过大半天的推诿后，终于有一名弟子硬着头皮走了出来。

    这名弟子看起来武艺也是不弱，从腰间拔出一把明晃晃的软剑出来，这把软剑只有拇指粗细，柔软无力，一看就知道不是一般平庸的人能用的。

    厉师兄感到有人到了跟前，缓缓的睁开双目，眼中神光十足。

    他突然大喝一声，如同晴空里响起的一声霹雳，震得全场人耳朵都嗡嗡直响，对面之人也被震得抖了一下，脸上露出了惶恐之色。

    随着喝声出口，长刀已经摆动，一溜刀光闪动，连环数式运转，刹时幻化成十多片刀影，将对手围在刀网里。

    这人倒也机警，虽然有些慌乱，但软剑飘忽不定，阴毒刁钻，守的倒也是滴水不漏。

    “这人是谁啊？”韩立忍不住问了一句。

    “是赵子灵，五长老的弟子，一手的拂柳剑法很是难缠。”

    “比厉师兄怎么样？”

    “当然不会是对手。”小算盘自豪的说。

    “那张长贵怎么不换一名厉害点的出场？”

    “呵呵！赵子灵就是他们中最厉害的了，再说我们这些新弟子中谁又能打得过厉师兄，换谁也是白搭。”他有些幸灾乐祸的笑。

    果然赵子灵的剑法虽然还没乱，但气势全无，被厉师兄的长刀给压地死死的，明眼人一看就知道，他的失败只是早晚的事。

    韩立看了一会，心里起了一个疑团。

    “我有件事觉得很奇怪，为什么没有更年长一点的师兄在场，就算不允许他们出场比试，但看热闹总应该有人来的吧，可这里场内外，一个大点年纪的师兄都没有，都是我们这些十几岁的新弟子在观看比试，这是怎么回事？”韩立毫不客气的提出了自己的疑问。

    小算盘听了韩立的疑问，神色一变，用一种古怪的目光望向他，让他觉得有点摸不着头脑，难道自己问道了什么忌讳不成？</p>

章节目录 第十九章 江湖斗

    “韩师兄，你还真是两耳不问窗外事啊，这么大的事情你都不知道？即使是闭关，你师傅也应该给你提起过才对。”小算盘的口气好像又起了疑心。

    韩立听了二话不说，从身上利索的摸出了一个腰牌，伸手递给了小算盘。

    “韩师兄，你这是干吗？我还能信不过你吗！我一见你就觉得很面善，肯定以前早就见过了，呵呵！”他用眼角迅速的瞥了一眼腰牌，见是真的，忙陪起了笑。

    “现在能告诉我了吧？”韩立还是关心自己刚才提出的问题。

    “当然，当然行。”

    “糟糕，自己恐怕得罪了眼前的这个家伙。”小算盘心里嘀咕着，嘴上却把一切老老实实的全抖了出来。

    原来这几年，七玄门和野狼帮的冲突更加厉害，双方为了几块说不清归属的富裕城镇打了大大小小的十几仗，都损失了不少的人手。因为野狼帮的帮众都是用训练马贼的一套训练出来的，一个个厮杀起来全不要命，见到血后就更加疯狂，而七玄门的弟子虽然武艺较高但没有那股狠劲，在拼杀中缩手缩脚，这样一来双方死伤更多的往往是后者。一连几场下来，七玄门的几位大人物再也坐不住了，把本门的大部分内门弟子全都派了出去，去参加双方接下来的一连串拼斗，一方面这几块地盘绝不能失，另一方面让弟子们也都见见江湖的残酷性，去磨练一番，长长实际的战斗经验。

    结果在后面的一些厮杀中七玄门又占据了上风，但内门弟子死伤的也太多了点，不少年纪大些的师兄出去后就再也没能够回来。说到这里，小算盘也叹息不已。

    再后来几位门主又改变了策略，让内门弟子先去执行一些不太重要的任务，去其他地方历练一番，有了一定的江湖经验后，再去参加和野狼帮的拼杀，这样一来伤亡果然减少了许多。于是，这种策略就在这两年被正式纳入了门规，要求所有弟子出师后都必须先下山历练一番，回来后才能授予门内实职。

    就这样，山上年纪大些的师兄几乎都被派到了山下，现在要么正在和野狼帮纠缠，要么去参加历练了，山中除了必要的守山弟子外，就只剩这些还未出师的年幼弟子。

    听到这里，韩立才恍然大悟，才知道山上与以前不大相同的缘由。

    “当！”一声巨响，一把软剑飞到了半空中。

    赵子灵左手按着右手被震伤的虎口，脸色发白的倒退了几步，大口大口的喘着粗气。

    他刚才在厉师兄迅猛的连环刀势下，躲避不及，被迫用手中的软剑去招架，结果被刀上传过来的一股巨力，给震飞了手中的兵器。

    “厉师兄，果然厉害，小弟甘拜下风。”赵子灵勉强的带着微笑，施了一礼。

    四周顿时发出了阵阵的欢呼声。

    “厉师兄，好俊的功夫！”

    “厉师兄，好刀法啊！”

    “厉师兄，指点下小弟吧！”

    一声声不甘落后的叫嚷声，冲着他们的偶像，响遍了整个场地。

    厉师兄把长刀收了起来，脸上起了几丝淡淡的红晕，刚想说些什么。突然，他脸色一变，皱起了眉头，似乎想起了什么。

    他一包拳酷酷的说道：“在下还有些急事要办，先告辞了。”

    一转身，轻轻地飘出了场外，露了一手俊俏的轻功，消失在了山崖旁的松林里。

    “啧啧！厉师兄不但刀法好，轻功也很高明啊。”

    “就是！”

    “就是！”

    一声声的称赞声又响了起来。

    韩立皱了下眉头，这位厉师兄功夫是不错，不过好像有点喜欢炫耀，大概有点年轻气盛吧。

    他回头一想，自己又不禁苦笑了起来，自己好像并不比这些人年纪大，怎么想法总是老气横生，好像已经是一个小老头，看来自己修练那套口诀把自己练得心态全老了。

    “这位师弟，我到现在还不知道你叫什么名字？”韩立看了一眼站在一旁的小算盘，突然问起了他的名讳。

    “我叫金冬宝，不过，韩师兄叫我小算盘就行了。”小算盘听到韩立问起他的名字，立刻兴奋起来，看来认为自己是靠上了眼前的这颗大树。

    “以后生病受伤，找我就行了，我给你免费医治。”韩立拍了拍他的肩膀，望了望场中又起了争执的人群，便头也不回的走进了旁边的松林。

    原地留下的金冬宝，还在莫名奇妙的发着呆，一时半会儿不知他所说的是什么意思。</p>

章节目录 第二十章 抽髓丸

    离开山崖已经有不少路程，仍能隐隐约约的听到他们的吵嚷声，这些人最后怎么处理王大胖和张长贵之间的争执，韩立是不会再去多关心了。

    他一想到金冬宝站在原地、呆呆愣住的样子，就忍不住心里想要大笑。他这时觉得自己的心情变得好轻松，再没有了在山谷里的那种郁闷的感觉。

    他穿出松林，往更偏远的地方走去，在随意的走了一段路后，一条细细小溪出现在了眼前。

    韩立抬头看了看天空中炙热的太阳，又低头瞅了一眼小溪里缓缓流淌的清水，觉得在小溪里擦洗一番是个不错的主意。

    当他俯下身子，刚把双手插入那凉凉的溪水中，一阵阵痛苦的呻吟声从小溪的上流处传了过来。

    韩立很讶然，在这么偏僻的地方也会有人。

    他顺着呻吟声，往小溪的上流处寻了过去，一个穿着内门弟子服饰的人正面朝地面，趴在小溪边不停地抽动着身子，四肢也不在住的哆嗦着。

    韩立一眼就看出，这名弟子是患了急性的病症，再不加以援手，恐怕会有性命之忧。

    他一个箭步冲了过去，从怀中拿出一个檀木盒子，打开后取出一根根闪闪发光的银针，干净利索的在这人背后穴位处扎了上去。

    他很快扎完了背部的穴位，把这人整个身子翻转了过来，准备再去扎胸前的穴道。

    一转过身，此人的脸部露了出来，韩立倒吸了一口凉气，这个性命垂危之人，分明就是刚刚才在山崖上大展神威过的“厉师兄”。

    韩立愣了一下，又仔细观察了下那张不久前才见过的脸孔。

    此刻厉师兄哪还有刚才大败对手，勇武无敌的潇洒样子，一张原本冷酷的面容因痛苦拧成了一团，嘴角不停地往外流着白沫，很明显这位厉师兄已经疼痛的神智不清了。

    韩立恢复了冷静，稍微沉吟了一下，突然用手里的银针流水般的在他的身上扎了起来，连续不停地的扎了数十针，当扎完最后一针时，韩立抹了抹额头渗出的汗珠，长出了一口气，这种银针急救法对他来说也是一种不小的负荷。

    当厉师兄全身都挂满了银光灿灿的细针时，他终于醒了过来，恢复了神智。

    “你是……”他费力的想说些什么，但气力不足，吐不出后面的几个字。

    “我是神手谷的人，你不要再说话了，先好好的恢复体力，我也只能救醒你这一时，你这病很奇怪，估计只能墨大夫能救你，可惜的是，他现在不再山上。”韩立给厉师兄把了把脉，皱起了眉头。

    “药……在……”厉师兄脸色焦急起来，嘴唇抖动几下，想抬起手臂说些什么，但没有成功。

    “你身上有治你病的药？”韩立立刻领会了他的意思，猜测的反问道。

    “恩——”厉师兄看他领会了自己的意思，才放松了表情，吃力的点下头。

    韩立也不客气，在他身上搜索起来，找出了许多的杂物，其中一个小白玉瓶被他挑了出来，这瓶子这么名贵，密封的又这么好，一定是他要找的东西。

    他拿起瓶子回头望了下厉师兄的表情，果然，他现在满脸喜色，拼命的在眨眼皮。

    韩立把瓶盖打开，出人意料，没有什么药香味飘出来，反而一股浓浓的腥臭从瓶中扑面而来。

    韩立一闻到这气味，脸色一下变得很难看，小心的从里面倒出一颗粉红色药丸出来，这药丸粉嘟嘟的如此好看，却散发着这么难闻的气味，真令人难以置信。

    “是这药丸吗？”韩立的脸色恢复了平静。

    厉师兄这时急得说不出话来，只能眨眨眼皮

    “抽髓丸，由合兰、蝎尾花、百年蓝蚁卵，……等二十三种罕见的物品炼成，药成后外表呈粉红色，有奇异腥臭之味，服用之后可大幅透支身体潜力，可用以后的寿命来提升服药人现在的能力，以上我说的对吗？”

    韩立冷冷的看着厉师兄，一字一字的说出了上面的话，带着一种不容置疑的口气。

    厉师兄一听韩立所说的话，脸色立刻变得苍白，毫无血色，露出了慌乱的神情。

    “此药一经吃下，每隔一段时间就必须再此服用，而且要经受抽筋吸髓的非人痛苦。如若不吃，则轻则全身瘫痪，重则丧失性命，而且即使每次都按时吃药，在第一次用药后的十年内，也必定因透支生命而丢掉性命。”韩立没有停下来，继续的说道。

    “你不要告诉我，我手里的这个药丸不是抽髓丸。”韩立说话间停顿了一下。

    厉师兄听到这里，脸上已经呈现出了一种被人揭穿老底的绝望神情，但眼睛里还流露出一种难以想到、万分惊讶的感觉。

    “你是不是觉得很吃惊，这种药丸非常罕见，我怎么会认得它？”韩立看出了他心里的疑问，话锋一转，说起了自己。

    “其实很简单，我也吃过一粒这种药。”

    韩立语破天惊，一句话说的厉师兄彻底惊呆了，但随后露出了一副不相信的神情。

    “我吃这药的方法与你不同，我一共就服用了一粒药丸，还把它分成了十份，分成了十次来服用，每次都把它当成了其它药的药引，所以没有什么危害身体的副作用。因为这药丸样子与它散发的气味相差太明显，所以我对这药的印象非常深刻，我以前一直都以为，除了我服用的那粒药丸外，世上不应该还会有人真的服用这种秘药，没想到在本门内就一人。”

    说完这些话，韩立用一种似是佩服，又似是可怜的目光看向了厉师兄。

    厉师兄不愿意和韩立的这种目光对视，把双目轻轻地合上，只是胸口起伏不定，说明他现在的心情很混乱。

    “你服用此药已经有好几年了吧，如果你现在不再吃这药丸，我可求墨大夫另帮你配一服秘药，虽不能挽回你全部的寿命，但让你多活二三十年还是可以的，不过你的武功就要保不住了，如果你继续服用此药丸，从你今天发作的情形看，你顶多还能活个五六年，当然在这几年里你的武功会进步的越来越快，比你现在的精进速度还要快得多。你既然敢吃这种秘药，想必也是个坚毅果断之人，你自己的身体由你自己来拿主意好了，这药丸你是吃还是扔掉？”</p>

章节目录 第二十一章 止痛药

    厉师兄的眼皮轻轻地在颤抖着，可以看出他现在心里在做异常激烈的思想斗争。

    过了一小会儿，他紧闭着的双目睁开了，死死的盯着韩立手中的药丸，眼里露出了狂热的目光。

    韩立没再说什么，把药丸塞到了他的嘴里，看着他就着吐沫干咽下去，这才轻轻地的把他身上插着的银针一根根的拔了下来。

    当取下所有的银针后，药丸的药力开始发作起来，厉师兄苍白的脸色升起了几丝不正常的红晕，整个面颊渐渐都变成了血红色，这时他的身子又抽动起来，手脚开始了颤抖，口中发出了一阵阵低沉的呻吟声。

    可以看出，他不想在韩立面前出丑，已尽量压低了自己的声音，但是这种非人的痛苦还是让他吼出了声。

    厉师兄的吼声越来越大，身子抖动的也更加厉害，过了好长时间，他的吼声才开始慢慢的低了下去，直到吼叫声完全消失掉。

    他的脸色开始恢复了正常的光彩，身子也停止了抽动，看来他已熬过了最痛苦的阶段。

    厉师兄缓缓的做直了身子，把双脚盘膝，再次闭起双目，原地不动的打坐调息起来，韩立则找块干净的山石，随意的坐在了一旁，看着他运功恢复元气。

    过了一顿饭的功夫，正盘坐着的厉师兄猛然睁开双目，一把拔出身边放着的长刀跳了起来，手臂用力一挥，只见刀芒一闪，明晃晃的刀刃已架在了韩立的脖子上。

    “给我一个不杀你的理由出来！”厉师兄眼放寒光，充满了杀机。

    “我刚才救了你一命，算不算是一个理由？”韩立脸色不变，只是眉梢微微的跳动了一下，不仔细观察根本发现不了。

    厉师兄面容稍缓了一下，但仍用双目恶狠狠地盯着韩立。

    “我在救你之前就已知道，你很可能会为了保守秘密，而杀我灭口，只不过没想到，你会动手的这么快”。韩立终于苦笑了一下，脸上有了几分的自嘲之色。

    “咳！即使知道救了你其实是在跟自己找麻烦，但我既然学了医术，就不能见死不救。””韩立叹了一口气。

    厉师兄听了后，脸上露出了几分尴尬的神色，刀刃离韩立的脖子稍微挪开了点，但并没把刀从他脖子上完全拿开。

    韩立暗自里松了一口气，口中的语气就更镇定了。

    “你不用担心我会把你的隐私告诉别人，你一看就知道我不是一个多嘴的人，实在不放心的话，我可以发个毒誓，你应该能看出来我不会什么武功，你要是发现我违背了誓言，你可以轻易的斩杀我。”韩立冷静的提出了个建议。

    “你发毒誓吧。”厉师兄说话倒也干脆。

    不过韩立这才把心全放了下来，虽然他在救治厉师兄之前就已观察过此人的面相，觉得他不是一个忘恩负义、狠毒残忍之人，但这并不能完全作准，万一他是个恩将仇报的小人，自己也只有动用唯一的护身手段了。

    韩立想到这里，把自己的手指悄悄地从一个缩在袖口里的铁筒上挪了开。

    在韩立郑重的发了一个毒誓后，厉师兄终于把长刀收了回来，并插回了刀鞘。

    韩立摸了摸自己的脖子，上面被锋利的刃口划出了一道浅浅的血痕，摸上去有点粘粘的，又感到背后有些发凉，看样子是出了不少的冷汗。

    “这次可真够险啊！自己还是考虑的不够周全，一定要吸取这次的教训，说什么也不再做这种吃力不讨好的乌龙事，别人要死要活的是他们自己事情，关自己鸟事。”韩立有些后怕的想。

    “没有足够的好处和十全的把握，下次自己决不再出手救人。”他在心里恶狠狠地下定了决心。

    韩立首次出手救人的不良后果，直接导致了他以后无利不早起的恶习，原本还有些淳朴的本性也彻底被抛弃了，虽然没变成什么恶人，但也离忠厚善良差了老远。

    “阁下救了我的性命，又答应替在下保守秘密，我厉飞雨欠你一个大人情。只要我没死，你有什么事情需要我帮忙，尽管来找我，只要我能做的到，我一定帮你。”厉师兄已全恢复了在山崖下的神采，把被韩立搜出来放在地上的杂物都收回了身上，才来到他面前诚恳的说出了自己的名字并作出了承诺。

    “我恐怕不会有事麻烦你，倒是你自己麻烦不少吧？”韩立微微一笑，反问了他一句。

    “你怎么知道？”厉飞雨一愣，有些惊讶。

    “是个人都能猜得出来，你一个普通的护法弟子，却压在了一大批堂主、长老甚至门主的爱徒之上，怎么会给你好日子过！”韩立一针见血的指了出来。

    厉飞雨脸色阴沉了下来，半响没有说话。

    “你的事情我不想管，也管不了，倒是对你服用抽髓丸产生的痛苦，我能帮你减轻一二。”

    “真的吗？”厉飞雨精神一震，面容上的阴沉不知飞到哪里去了，满脸的喜色，看来抽髓丸的痛苦折磨的他不轻。

    “我没事骗你干吗。”韩立白了厉飞雨一眼，他当然有这种减轻人痛苦的药方，这还是他空闲时，专门替张铁研究出来的，能大幅度降低人体对痛苦的知觉，非常有效。

    “这真是太好了！太好了！”厉飞雨兴奋地搓着双手，眼巴巴的瞅着韩立。

    “你用这种眼神看我干吗，我现在又没这种药，要回神手谷去配出来，才有成药。”

    厉飞雨一听，有些不好意思，自己刚刚还拿刀威胁对方，现在又要求到人家配药。

    “明天午时，你来神手谷门口等我，我把药配好后就给你送去，现在墨大夫不在家，我不好让外人随便进谷。”韩立缓缓的说道。

    “行，我准时到地方，真是谢谢兄弟了。”厉飞雨忙赶紧答应，生怕他再反悔。

    “我叫韩立，是墨大夫的亲传弟子，你武功这么高，叫我韩师弟就行了。”

    韩立听他连“兄弟”这么亲热的词都说出口了，连忙把自己的名字告诉了他，省得他再说些更肉麻的称谓出来。</p>

章节目录 第二十二章 心魔生

    韩立看着厉飞雨渐渐远去的背影，静静地站在原地，沉默不语。

    刚才约好了第二天中午前来拿药后，他就主动的向韩立辞别了，说是要回去再调养一番。

    这么长的时间里，韩立一直都没有追问厉飞雨服用这种秘药的原因。韩立知道，就算问了也改变不了已发生的事情。

    既然他宁肯不要自己将来的一切，只愿意换取风光荣耀的“厉师兄”现在，说明他肯定有自己不得不这样做的苦衷。没有人会自愿自杀，即使是慢性的有高昂代价的自杀也没有人会心甘情愿的去这么做。如果非要他把苦衷说出来，只会让他把已快愈合的伤疤再血淋淋的揭开一次。

    很明显，韩立这样做是对的。在临走前，厉飞雨见他并没有追问自己服用“抽髓丸”的具体原因，很是为他的善解人意而感激，嘴上虽然没说，但韩立知道对方又欠了自己一个不大不小的人情。

    韩立准备遵守和他的约定，不但不会把他的秘密外传，还决定一回到山谷就为他配制能减轻痛苦的秘药。

    会这么做的原因很简单，既然对方不是个小人，没有对自己真的下杀手，那么自己就要让对方欠下自己一个更大的人情，让他不好拒绝自己以后提出的要求。

    厉飞雨的武功在最后几年里只会越来越高，对方的武功越高，对自己有帮助的可能性就越大。就算在今后几年里不需要他的帮忙，这也无所谓。轻轻地帮一下一个不算是坏人的人，对自己也算是一件让身心愉快的事情。虽然厉飞雨不见得就一定是个好人，但起码经历过今天这件事，他对自己是不会有什么危害了。

    韩立在把所有一切前前后后的想了一遍，觉得并没有什么遗漏的地方，这才慢悠悠的回到了神手谷。

    在悠闲的回到谷内后不久，韩立就开始准备厉飞雨的所需要的秘药。这个能减轻人疼痛知觉的药并不难配，在山谷中的药园里就能找到所需的所有药材，只是配制的过程有些繁琐，要小心仔细一些。

    在经过一个下午的忙碌后，韩立配好了足够厉飞雨用一年的成药。不是不能再多配一些，他只是希望厉飞雨以后每年都来取回药，让他不会慢慢遗忘了自己的这份人情。

    到了傍晚，韩立突然一反常态的坐在了自己屋门前的一把椅子上，抬头望着漆黑的星空，看着皎洁的月亮，在思考着什么。

    韩立又再怀念家里的亲人了。

    他离开自己的父母已经四年多了，从他上山以来几乎每天天都在苦苦修炼口诀，根本就无暇惦记家中之事，也就从未下山回去过。只是让人把自己每月领的大部分银子都捎带回家，而他每年也只收到一封老张叔代笔写得父母报平安的书信，信的内容很少，除了告诉他家中的一切都安好外，其他的事情就很少和他提到。只是知道家里的生活比以前好了许多，大哥已经成家立业，二哥也说好了新媳妇，估计明年就能操办喜事，所有这一切变化都是因为自己送回家的银子才改变的，但韩立却从几封信的问候中敏感的觉察到，家里人对待他的口气是越来越客气，甚至客气的有一种像对待陌生人的感觉，这种感觉一开始让韩立心里很害怕，不知如何应对才好。但随着时间的流逝，不知为什么，这种害怕的感觉却很自然地变平淡了下来，而家中亲人的形象在他心目中也逐渐的模糊了。

    他也只有像今天晚上这样，在触景生情的情况下才会再次怀念起家中的亲人，回想起以前在家中的那种温馨感觉，这种现在很难品尝到的感受，让韩立觉得很舒服很珍贵，他会慢慢的、一点点的品味着这种滋味。

    韩立把手放到了胸口上，用手指隔着衣服抚摸着装着平安符的小皮袋。

    以往这时他只要抚摸几下，心灵上就能得到淡淡的满足，但今晚不知怎么回事，抚摸之后心里更骚动不已，久久不能平静下来。

    韩立现在心里有一种说不出的郁闷感觉，无法控制自己的情绪，身体上下也不对劲，体内的气血开始翻滚不停，修炼出来的古怪能量也蠢蠢欲动。

    “走火入魔”这个可怕的字眼突然出现在他的脑子里，韩立站了起来，深呼吸了一下，强迫自己冷静下来。现在墨大夫不在，他只有自己处理眼前的危机。

    自己无缘无故的怎么会走火入魔，韩立还是觉得有点纳闷。虽然现在不是寻根问底的时候，但从根源上入手找到触动走火入魔的起因，才是彻底解决这个麻烦的最可行办法。

    韩立抬起头，目光往周围寻觅了一番，没有找到什么惹眼的东西。

    他用右手摸了摸自己的下巴，手肘突然碰到了一个鼓鼓的东西，他下意识的把目光落在了这个东西上。

    “小皮袋”“平安符”这东西的名字立刻映到了了他的脑海里。

    “难道会是它引起的**烦？”韩立不敢肯定，但现在无法再犹豫了，体内的状况更糟糕了，随时都有失去控制的可能。

    韩立果断的伸手把皮袋从脖子上拽了下来，使劲把它抛得远远的。

    “不对，心里头更难受了，气血翻滚的也更加强烈。”

    韩立勉强的再次压住了体内的异动，用充满了血丝的眼睛死死的盯着那个小皮袋，希望能找到事情变得更糟糕的原因。</p>

章节目录 第二十三章 试药兔

    也许是幸运之神的保佑。猛然间，一道灵光在韩立心头一闪而过。

    他飞快的冲向被扔在远处的袋子，几个箭步就跑到了跟前，一俯身把袋子捡了起来，三下五除二把皮袋的口子撑开，从里面把父母给他平安符抓了出来。

    手掌心一触到这张平安符，一股透入身心的清心感觉从他手心处传来过来。韩立烦躁的内心马上就平静了下来，原来的郁闷、难受的感觉一股脑统统消失的无影无踪，身体内的种种异常现象也都自动的销声匿迹，一切似乎都恢复了正常。

    现在韩立对自己身上发生的一切变化都不再理会，只是用一只手掌轻轻托着这个平安符，把它送到了自己的眼皮底下，用剩下的一只手轻柔的、慢慢的抚摸着它，全身心的凝视着它看。

    过了老半天，韩立才叹了一口气，停止了抚摸的动作，把目光也从平安符上移了开来。

    韩立并不知道，这次令他差点没命的麻烦并不是“走火入魔”，而是修道之人的“心魔入侵”。若不是他见机的早，提前借助外物驱除掉了心魔，恐怕他不久就会被心魔侵入元神，然后被控制陷入幻境，操纵躯体狂舞而死。当然，这一切都是他后来踏上修道之路才知道的。

    韩立运功察看了全身上下，觉得一切都没有问题，并且让他惊喜的是，他的功力居然也增长了不少，虽然还没有突破第三层到达第四层，但也达到了第三层的顶峰，距离到第四层也不远了。

    韩立因这突如期来的意外惊喜，脸上露出了一丝笑容，但他紧接着又急忙收敛住了内心的激动。生怕因情绪不稳定，再来这么一次惊险的走火入魔，他可没有把握能再一次有惊无险的过去。他拿住装平安符的皮袋，准备把立了大功的平安符放回袋子，再妥善收好。

    “咦！”韩立意外发现袋子里的一个被他遗忘了好久的物品，一个已放了了好几年的收藏品——那个神秘的小瓶子。

    这个小瓶的事情早已被韩立忘得一干二净，若不是现在又瞅见它，他还仍不会再想起这回事。

    现在的韩立和四年前相比，见识和眼力又大大不同了，他通过饱读墨大夫房里的各类藏书而大长许多见识，因修炼口诀头脑也比以前聪慧了许多。他此时能轻易地从这瓶子曾发生的种种异象，判断出这个小瓶绝对是个世间少有的奇物，有着非同寻常的功用。

    他现在所要做的事情就是：把这个瓶子的价值彻底的挖掘出来，看看是否对自己有用，不能就这样让它暗无天日的待在袋子里，白白浪费掉了它的神秘作用。

    韩立取出来小瓶，并没有急切地打开它，而是用四年后的目光重新审视了它一遍，看看有什么自己以前曾遗漏掉的地方没有。

    但很可惜，经过他翻来覆去好几遍仔细的观察，并没有什么新的发现。

    韩立不再无谓的浪费时间，他把瓶盖小心的打开，瓶子里那滴翠绿色的液体仍老老实实的待在瓶子的底部，和四年前相比并没有什么不同。

    韩立很清楚，瓶子所有的秘密可能都存在了这小小的绿液上，这滴绿液一定有着某些他还没发现的特殊作用，为了搞清这液体的秘密，他看来必须要找到一些小动物，去做些残忍的活体试验。

    此时是夜晚，外面很黑，实在不方便出去寻找活物，而且经过下午和前半夜的一番折腾，韩立觉得很疲惫了。再说，即使找得到，在夜晚种昏暗的灯光下，要是看不清试验的具体变化，岂不是白忙乎了一番吗！

    经过上面的一番周全考虑，韩立决定去睡上一觉，好好休息一晚上。等今晚养足了精神，明天再去做试验也不迟。今晚过后也许会有一个很大的惊喜在等着自己，他在睡觉前这么期望着。

    第二天早上，韩立起床洗漱完毕后，先去谷外的大厨房吃了份普通的早饭。以前墨大夫在山上的时候，都是由墨大夫吩咐厨房的人亲自送到到神手谷来，韩立粘到了墨大夫的光，也不用到山谷外去用饭，厨房中的伙夫也把他的饭一并送了过来。现在墨大夫不在七玄门，厨房的人自然不会再送饭上门，这让韩立心里好一阵感慨厨房管事的势利之处，大叹权力的好用。

    吃完早饭后，韩立没有马上离开厨房。而是找到厨房的管事，花了几钱的碎银子，从他那里换来了两个活蹦乱跳的灰毛野兔，带回了神手谷。

    回到谷中，韩立把野兔用绳子栓在药园里一块比较宽广的地方，让兔子在太阳下暴晒了起来。

    等到野兔被晒的无精打采、口干舌燥的时候，才去找来一个大白瓷碗，小心翼翼的把瓶中的绿液倒入碗中，再掺入一些普通的清水。

    这豆粒大小的绿液，很轻易的消融到了清水之中，使整碗水都变成了碧绿色。这绿绿的碧意让人一看，不由自主就有一股深深的凉意，从心底涌上了心头。

    韩立端起这碗稀释好的清水，来到已口渴的兔子跟前，把碗在它们身边放了下来。

    早已晒得口干舌燥的兔子们，急忙的拥了上来，围在了瓷碗边，大口大口的喝起碗里的水来，韩立不愿让它们一次喝的太多，在被喝掉一小半的时候又把碗从兔子跟前拿了开。

    然后端着瓷碗站在一边，耐心的等待兔子的反应，看它们是否有什么有趣的变化。

    时间过的不长，只不过是一炷香的功夫，兔子们开始急躁的蹦跳起来，然后动作是越来越冲动，越来越猛烈。接着身上也开始起了惊人的变化，它们的皮毛下开始凸起一个个鸡蛋大小的疙瘩，而且是越来越多，渐渐的布满了全身，随后这些疙瘩连成了一片，让兔子的身体看上去好像无缘无故的大上了一圈，和它硕小的脑袋比起来，显得很是可笑。

    兔子肥硕的躯体只维持了一小会儿，就一点一点的慢慢鼓起来，而且随着时间的流逝，膨胀的速度也变得更快，它们体内就好像被不停地注入了某种气体，被撑得越来越大，越来越鼓。到了最后，它们的身子就像是两个大西瓜一样，被撑成了两个圆鼓鼓的大球体。

    看着眼前兔子们变得异常诡异的身体，韩立有些吃惊了。

    眼前发生的一切大大出乎了他的意料之外，如果说这不知名的液体是某种致人性命的剧毒，或者是能增加功力的灵药，这都没什么，也都在他的想象之中。可他万万没想到，会出现眼前这种令人头皮发麻的景象，兔子身体竟然就好像是被人吹大了一般，变得如此的恐怖无比。</p>

章节目录 第二十四章 惊魂定

    看着眼前的兔子还在不断的变大，继续膨胀着。

    韩立意识到了一丝不对劲，猛然间想起了什么，他突然把手里已被视为蛇蝎一样的瓷碗扔到了一边的药田地里，又转身撒腿跑了起来，一直跑到离兔子十几丈远的地方才停住了脚步。

    就在他想回头看去的时候，一前一后两声几乎同时响起的爆炸声传了过来，韩立激灵打了个冷战，回过头一看，果然两只兔子分别已被撑破了躯体，被炸成了好几截，血肉横飞的散落在了地上。原本栓兔子的地方出现了两个坑，坑的周围到处是兔子散乱的残骸，鲜血和肉块洒满了一地，可说是惨不忍睹了。

    韩立长出了一口气，一屁股坐在了地上，这次要不是他反应的够快，恐怕就要被兔子的爆炸波及到，虽说不一定会受到重伤，但被淋得一身的兔血和肉渣也不是一件舒服的事情。

    等到内心平静了下来，韩立才站起身子，走到了坑的附近。

    他看了看血肉模糊的现场，又瞅了瞅药田地里被摔得粉碎的瓷碗，他无语了。

    韩立本以为能从绿液中发现什么灵丹妙药，却没想到是这么一个恐怖的东西，毒药就毒药吧，却让兔子死的这么的悲惨！他现在说什么也不会碰这玩意了。太吓人了！韩立不是没有接触过致命的毒药，在墨大夫这几年的教导下，他见识过许许多多见血封喉的毒物，却没有一样能让人死得这么恐怖。

    总算韩立的心理承受能力较强，在这种环境下仍能沉住气多呆了一会儿，才做离开的打算。

    因为午时就要到了，他要把配好的秘药给厉师兄送过去。这里的一切后事，还是等他把药送完后再处理吧。

    抱着这种想法，韩立没在爆炸现场再多看一眼，把所有的麻烦都留到了以后，自己回到住处，休息了一下，就带着药物去神手谷的谷口了。

    韩立很守时，到谷口的时候正好是午时时分，厉飞雨看起来却早已焦急的等在了那里。

    只有他独自一人待在山谷出口处，身上换了一件白色锦袍，背上却仍带着那把给韩立留下深刻印象的长刀。韩立到的时候，他正面带一丝急色，焦急的往望山谷方向眺望着。

    等看到了韩立的到来，才收起了焦急的神情，嘴角微微翘了起来，脸上露出了笑容。

    “韩师弟，你可真守时啊！说是午时时分，就真的是午时正点才到，我都等了大半个时辰。”厉飞雨半是开玩笑半是埋怨的说。

    “不好意思，昨天配药花的时间太多，一直到很晚才睡觉，早上就起得晚了点，等我把手头的事情都处理完，就正好到午时了。”韩立也半真半假的说道。

    “韩师弟，药，那药……有没有配好啊？”厉师兄因为心急而有点慌乱，竟然说话也有些结巴了。

    韩立没有回答了厉师兄的提问，从容的一笑，从怀里慢慢的拿出一个巴掌大的药包来，一甩手把药扔给了厉飞雨。

    “每次吃抽髓丸前，先用凉开水冲服药包内的一勺药粉，就可以减轻你所受的痛苦。”

    “谢谢韩师弟！谢谢韩师弟！”厉师兄欣喜若狂，只要能稍微减轻那么一点点的痛苦，对他来说都是莫大的福音。服用抽髓丸时的痛苦实在是让他不寒而颤。他以前也吃过许多的止痛药，但都没有什么作用，这位韩师弟既然知道抽髓丸的一切特征并也服用过，那说不定他这药还真的起作用。

    “你先别慌忙谢我，等这药真的有效再谢我也不迟。另外，这只是一年份的药，我现在手头的药材都用光了，等我凑够了药材，再帮你多配几份。”韩立直言不讳的说。

    “没事的，这不是有一年份的用量吗，暂时足够用了。不管这药有没有效，韩师弟这份心意，我厉飞雨是心领了。”厉师兄拿到了想要的东西，神色又恢复了正常，也不再做作，很干脆的表示又欠下了韩立一份大人情。

    韩立微微一笑，不再说什么，主动向厉师兄告辞回去。

    厉飞雨手中拿着秘药，也想赶紧回去，去试试药的功效如何，也没再挽留韩立，两人互相辞别分手了。

    返回谷内后，韩立先去药园里收拾了一番。把兔子的残骸、沾血的泥土，碎碗等统统的扫到了坑内，再把无端冒出来的两个土坑用泥土给推平，这样看起来这片地方就和做试验之前没什么两样了。

    韩立满意的拍了拍手上的灰尘，四处打量了一番，看看有什么遗漏的地方没有。

    当目光落在了瓷碗打碎的地方时，他不禁沉吟了起来。

    他记得很清楚，他把碗扔掉的时候，碗中稀释了的清水全都洒落在那一小块药地上，打湿了那里的几株药草，这让他不禁有些犹豫，不知道这些药草吸收了这些清水后是否也会变得有毒？而人如果再吃了这些有毒的药草是否也会出现和兔子一样的结局？自己是不是应该现在就把这些毒草给清除掉？这一连串的问题就这样在韩立的脑海里突如其来的冒了出来。

    韩立思量了半天，还是决定等等再说，再观察它们一段时间，只当又做了一次小小的试验。如果在这几天内药草真变得有毒的话，自己再把它们给清除掉也不迟。

    拿定了主意后，他看看没有什么事情可以去做，就又去石室练功去了，他希望自己能够在功力大进的基础上再有所突破。

    韩立现在早就不再管这口诀的具体用处了，他修炼这口诀已成了他的一种本能反应，如若不去修炼它，韩立都不知道自己待在山上要去做些什么，追求这口诀更高一层次的修炼，成了他目前生活的全部目标。

    经过一个下午的专心修炼，韩立沮丧的发现，自己真的不是一个天才。虽然他自己也感觉到距离第四层只差那么一个手指就能够捅破掉，可仍未有丝毫的寸进，白白做了一下午的苦练。

    看来自己不借助药物的外力是不行了，否则自己永远都有可能呆在第三层上面，无法再前进一步。

    韩立心里开始期盼着墨大夫能够早些回来，并能幸运的找到足够多的药材，来帮自己突破目前的困境。</p>

章节目录 第二十五章 插柳成

    又过了一晚上，韩立一大早刚起来，就往药园方向走去，想去观察一下那几株药草有什么变化没有？

    还没走进药田里，他就忽然闻到几种浓郁的药香味。

    韩立微微一愣，但随后心中一动：“难道是……”

    他不禁加快了自己的脚步，终于来到了那几株散发着强烈香味的药草面前。

    这是昨天的那几株草药吗？韩立不敢相信自己的眼睛，用手在自己还略微带着睡意的脸上猛拍了几下，直到有些疼痛才停止了自己的自虐行为。

    “这黄龙草叶子有些发紫，苦莲花竟然开了九个花瓣，忘忧果的果皮变成了黑色，哈哈！哈哈！”韩立再也忍不住了，他即使平时能心止如水这时也忍不住仰天大笑起来。

    “这下我走大运了，一夜之间这些才有一两年药性的草药，全都变成了十几年的样子，看这叶子颜色、果实形状、花瓣的香味完全就是已经成熟了好些年以上的稀有药草。”韩立又仔细检查了一遍药草，确定它们和药书上所说的完全一致，真的是已经有了好些年头的珍贵药材。

    “如果照着这种方式来催熟草药，自己岂不是要多少就有多少珍贵药材了吗！而且自己用不了的药草也可以再卖给别人，这样一来多少银子都挣得回来。”韩立再也按不住心里的激动，开始胡思乱想起来。

    韩立越想越兴奋，越想越远，觉得自己这次真的是捡了宝了。他突然一下子在地上翻了好几个跟头，此时他再也没有往常的冷静样子，和一个十四五少年表达自己激动地方式完全一样。

    过了老半天，韩立才清醒下来，头脑恢复了往日的机警，开始考虑到吃掉这个从天而降的大馅饼所要面临的一些难题。

    首先这些药草从外表上看似乎是没什么问题，但实质的药性还是有待去检验，它们毕竟是吸收了那些奇怪液体才变成这样的，谁知道它们有没有什么变异的成分在里面，昨天那些兔子的凄凉下场自己可是亲眼所见，自己还是小心为上的好。

    其次那神秘小瓶中的绿液已经用掉，不知道还会不会有异象发生继续产生这种液滴出来，别是个一次性的东西，自己晚上要再去确认一下子。

    如果以上两方面都没有什么问题，自己还要确实具体的掌握住这种催生药材的细节和步骤，完全控制住这种不可思议的方法。

    韩立深思之后，从而得出了上面的几个有待解决的问题，不解决这些难题，这个大馅饼对自己来说只是雾中花水中月而已。

    全部都考虑完毕后，韩立开始行动起来。

    他先去谷外的大厨房，问管事又买了两只灰毛兔回来，韩立的这一举动让厨房的管事既高兴又有些纳闷，这个少年怎么老买活兔子回去，难道他要自己亲手宰杀兔子练习厨艺吗？

    韩立可不管别人如何的想法，他这次没把兔子栓在药园里，而把兔子栓在了自己的房门口，以方便自己时刻观察它们的变化。

    然后去药田地里，把那几株催生出来的草药给小心的采了回来，做成了几幅的可培筋状骨的好药，又把做好的药物参杂在兔子最喜爱吃的食物上，一天三顿的喂给兔子们吃，以试验这些草药是否有毒。

    做完这一切，韩立焦急的等待着夜晚的来临，在他觉得时间过的好漫长之后，夜晚终于如他所期盼的到来了。

    天刚一擦黑，韩立就跑到屋外把小瓶从袋子里拿了出来放在了地面上，自己则聚精会神的期盼着小瓶子的变化。

    一刻钟过去了，瓶子没有动静。

    二刻钟过去了，瓶子还没动静。

    三刻钟……，

    随着时间的流逝，韩立的心越来越往下沉，一直快等到天亮，瓶子还没有任何的异动。

    他彻底的沮丧了，这瓶子难道真的是一次性的消耗品？还是自己有什么没做对？

    韩立强打着精神，看了看四周的环境。

    “没什么可疑的地方，除了天有些黑之外。”韩立自言自语道。

    他突然怔住了，他猛然抬起头往天上望去，天空黑压压的，看不到任何的东西。“天有些黑”这句话一下子点醒了韩立。

    “难道因为是阴天，没有星星月亮的缘故？”韩立想起来，以前瓶子的异变都是发生在晴天，天空没有遮挡能看见星星和月亮的情况下进行的，而今天是个阴沉天气，满天的乌云盖顶。

    韩立心里有了计较精神略微一振，又看到天色有些发白，知道今晚不会有什么事发生了，便把瓶子收了起来，准备等天放晴后再试一下。

    可是出乎韩立的意料之外，今后的半个月里天空不但没有放晴反而下起了绵绵细雨，这种天气一直持续到了如今。

    韩立看着外面软绵棉的毛毛雨，心里烦闷急了，自己越是着急等着天气转晴，它越是没完没了的下个不停，没有一点想要停止不下的意思。

    他回头看了看屋里头避雨的两只兔子，它们活蹦乱跳的样子让韩立更是郁闷，自从这两只兔子吃了参杂药物的食物后，不但没有什么问题，还比以前更精神了。在这十几天里，韩立每天都要仔细的观察它们一番，确定兔子们没有任何中毒的症状，反而因为吃了培筋壮骨的好药变的更加健壮。

    这个好结果不但没让韩立高兴起来，却让他心里有些患得患失，没有丝毫办法能让自己平静下来，对他来说，瓶子能否再生出绿液来，已成了这所有一切问题的关键，而这个缠绵了许久的破天气却让这个谜底迟迟无法解开，这怎能不让韩立心里郁闷之极！</p>

章节目录 第二十六章 催药生

    就在韩立以为这种阴雨天气将会在最近持续下去的时候，太阳终于再次挂在了天空中，天放晴了。

    这离韩立发现绿液的秘密已过了快大半个月，他早就等得不耐烦了。天晴的当天晚上，他终于再次看到了四年前发生过的奇观，一个个光点，密密麻麻的围在了瓶子的周围，形成了一个大的光团。

    当韩立一看到这种奇景，心里头那块高高挂起的石头总算又落了下来，这基本可以肯定，这小瓶并不是一次性的消耗品，而是一个可屡次使用的奇物。

    再经过七天的等待后，这小瓶里终于又出现了一滴绿液，韩立看到瓶内出现的绿液时，心中虽早已有了八九分的把握，但仍是异常的高兴，这表明自己以后将会有源源不断的珍稀药材，再也不会为此而发愁。

    要知道药材的珍贵程度绝大部分是要靠它的年份来评估，一个药草只有它的年份越长久，它的药性也就越大。同样，年份越久的药材也是越难寻觅，而且一般都生长在深山老林、悬崖峭壁之上，不冒些风险，那是想也不要想的事。

    虽然现在一些药店、大夫自己会专门培植一些药草，但这大都是一些常用的、年份很短就可使用的药材，大部分人家都不会笨的去种植长达十几年甚至数十年才可用的上的东西。

    但也有一些大富大贵的世家为了预防万一，会叫人专门种植几株非常珍稀的草药，用在危机时保命，这些药材一般不经过相当长的年份是不会有什么药效，因为稍微普通一些的东西，凭这些人的身家轻而易举就可买得到，又何必费这大的功夫去专门培养呢！而且这些世家可世代传承家财，也就不在乎培植这些草药所花费的时间长短，谁也不知道自己会不会有用到的那一天，所以这些草药一般都是动不动就得花个上百年来培养的极品，或是一些罕见的、万中无一的孤品，普通人是没有这样的财力和物力去这么做的。

    偶尔有一些野外的珍稀药材在市面上昙花一现，也大都是被这些世家给收购了去，这就造成了珍稀药草的价钱在市面上是节节攀升，还往往有价无市的局面。

    韩立并不看好墨大夫这次外出的前景，估计他也不会有太大的收获，可自己现在不用再为此而发愁了，有了这个瓶后，多少的好药材都能在短短的时间内催生出来。

    韩立怀着异样的心情，在今后的数十天里，又分别做了几次催熟草药的试验。

    一次是把稀释好的绿液洒在了许多的草药上，结果第二天只得到了大量只有一两年催生效果的普通药材，远远比不上第一次得到的草药，从这次的试验中，韩立隐隐的领悟到了一些规律。

    在下一次的试验中，韩立干脆连稀释这一步都给省略掉，直接把绿液滴在了一株人参上，结果在第二天醒来的时候，韩立竟然得到了一株百年人参，和一株野生的百年老人参完全没有区别的人参。这次的试验让韩立心里喜出望外，不是因为得到了一个稀有的药材，而是因为他已经大概掌握住了绿液的使用方法。

    随后韩立又做了几次绿液的保存试验，把刚刚从瓶中取出来的绿液放到了各种各样的容器之中，有瓷瓶、玉瓶、葫芦、银瓶等等，发现无论何种容器都无法把绿液保存超过一刻钟的时间，只要把绿液从神秘的小瓶中取出来，就必须在一刻钟的时间内用掉，否则它就会自己慢慢消失的无影无踪。而其稀释后的液体也具有相同的特征，虽然能够放的稍微长久一点，但只要超过一定时间后，留在容器里的只剩下渗入的其他液体，绿液的成分仍是消失了。

    在做了几次这种试验后，韩立彻底对绿液在其他容器中的保存丧失了信心，看来无法大量储存这种神秘的液体了，只好去做另一种叠加药性的测试。

    韩立在一株绿色的三乌草上滴了一滴绿液，把它变成了具有百年药性的黄色三乌草，过几天后又在它上面滴了一滴绿液，它的年份竟然又加强了百余年。

    看到这样做确实是有效，韩立在之后的两个多月时间内，如此不停地重复相同的做法。每当有新的绿液从小瓶中产生时，他就把它滴在了这株三乌草上面，而这三乌草也不负所望，它的叶子渐渐的由黄色转变成了黄黑色，又由黄黑色变成了黑色，终于在它的叶子完全变得乌黑发亮以后，它成了一株世间少有的千年三乌草。

    这次的测试很成功，看样子如果有耐性的话还能把三乌草的年份继续往上提升，不过对韩立来讲这是完全没有必要做的事情，只要知道了这种做法是确实可行的就可以了，他现在并不需要这些年份太久远的药材，数百年成份的药草就足够他自己服用的了。

    在这一系列漫长的试验完成之后，韩立终于可以闲下来歇息一下，并好好的合计一番，此时距离墨大夫下山已经过去不少的时间了。

    现在的韩立，手里拿着那株千年三乌草，正躺在在自己房内的木床上，发着呆。

    他双目直直的盯着乌黑的药草，似乎在研究着它，但只要有另一人在屋内就可从他散乱的眼神中瞧出，他的心思根本没有放在株三乌草上面，而是在神游天外，不知在想些什么了。

    他现在完全没有了刚得到这株三乌草时的喜悦之情，而是在细细想着这个小瓶给自己带来的好处与危险，在为自己的后路做打算。

    韩立从墨大夫屋内的各类书籍上看到不少“怀璧其罪”的例子，他自己手中的这个瓶子称得上是无价之宝，如果被外人知道他有这么一个宝贝在手上，他绝对活不到第二天早上，他会和以前的许多“怀璧之人”一样，被闻讯而来的各类贪婪之徒所淹没。远的人不说，就近举例，假如本门内的几位门主知道这个瓶子的秘密，他们一定不会放过自己，会想方设法的杀人夺宝，而自己则会落了个“宝夺人灭”的凄凉下场。

    “自己绝不能把瓶子的事告诉任何人，在山上也要小心的使用这瓶子，瓶子吸收光点的动静太大，一不小心就会被外人发现其中的秘密。”韩立下定了决心，决定守口如瓶，不对外人吐露一个有关的字眼。

    “不过，自己现在正是处在急需药材修炼的时候，不使用这瓶子又太可惜了，自己还是要想个两全其美的办法。”他想起了自己毫无寸进的修炼，又有些黯然了，不管怎么说修炼口诀的进度不能耽误，他不是为了墨大夫的督促而修炼，而是已隐隐察觉到自己近年来的一些不同常人的变化与这无名口诀修炼是分不开的。</p>

章节目录 第二十七章 配灵药

    在墨大夫回到山上之前，韩立知道在神手谷使用这瓶子暂时是安全的，因为整个山谷就只有他一个人，平时也没有外人会贸然闯入谷内，这就保证了在这段时期内不会出现任何的意外，可以放心大胆的使用小瓶。

    韩立估计着墨大夫回山的时间，觉得他在附近的地方是不可能找到什么好的药材，他恐怕要去比较远的地方去寻找，很可能是要去那些人迹罕至的深山老林之处，只有那样的偏僻地方才有希望采得到一些稀有药材，但这样路上一来一回，再加上当中搜寻药材所花费的时间，最少也要花上近一年的光阴才能赶回山里。

    现在离墨大夫下山已经过了近半年，估计他再有六七个月就该回到了七玄门。在他回来之前的这些日子里，韩立只有尽可能的多催生一些对自己有用的草药，要有计划的按照他知道的几个珍稀配方来获取药材，不能盲目的乱浪费这些绿液。

    韩立即将要去制作的这些有助于增长功力、突破瓶颈的药物，都是墨大夫以前想要配制，但是又凑不齐所需药材的极品圣药，每种放到市面上都是可让普通人家倾家荡产、江湖人拼命争夺的难得宝物。

    就是墨大夫那么高明的医术，也从未见过其中的任何一种成药，更别说亲手制作了。要知道墨大夫虽然掌握着这些圣药的配制方法，但手中没有药材却也只能仰天叹息。

    韩立以前在墨大夫那里学习医术的时候，对这些稀有配方大感兴趣，他虽然从没奢望过自己能够配制这些珍贵之极的药物，但也把这些配方给记下了不少。墨大夫对他学习这些配方的十足劲头也抱着无所谓的态度，只要韩立问起，他就会详详细细的告诉韩立，没有丝毫想隐瞒的样子。大概墨大夫也认为，这些配方属于那种吃之无味、丢之可惜的鸡肋。

    如今这些配方可成了韩立的心头肉，他老老实实的按着上面所需要的各种年份的药材去催生草药，不敢有半点的放松，要知道留给他的时间并不多了，他必须赶在墨大夫回来之前把这些药物配好，然后就把瓶子束之高阁，决不轻易地在山上再次使用。

    韩立可没有丝毫的信心能在墨大夫面前使用小瓶子而不漏出马脚来，他心里很清楚墨大夫是一个多么精明小心的人，他可没有一点点把瓶子的秘密告诉墨大夫的念头。

    韩立觉得自己和墨大夫之间的关系很奇特，远远不是一般的师徒关系那么简单。

    墨大夫经常好用某种奇特的目光看着他，这让韩立总觉得对方有什么对自己不利的秘密在隐瞒着，特别在最近一两年，韩立的这种感觉就更强烈了。这让韩立和墨大夫之间无法像普通师徒那样亲密无间、无话不说。

    墨大夫在日常生活中对他其实非常不错，既没有拳打脚踢，也没有破口大骂过，在修炼口诀上更是不遗余力的帮他创造各种最好的条件，但师徒之间似乎有那么一层隔膜存在着，总是有一种尴尬的气氛在他中间飘荡。

    墨大夫很明显意识到了这种裂痕的存在，可是他没有一丝想要弥合师徒间情分的意思，仍是该怎么做就怎么做，只是一味的督促韩立修炼口诀的进度。只不过他看向韩立时，原来那种包含着古怪神情的目光似乎是渐渐的少了，甚至好长时间都没再流露出来过。

    但韩立敏锐的第五感隐约的告诉自己，对方并没有真的放弃他的某种企图，而是很巧妙的把自己的欲望给掩盖了下去，这样一来韩立墨大夫就更加深了几分提防，在这种情况下，他又怎么敢把瓶子的秘密让对方知道呢！

    韩立从不少史书上学到一个铁的教训，那就是“害人之心不可有，防人之心不可无”

    墨大夫不管是真要对他不利，还是他自己感觉上的谬误，他对墨大夫加强警惕总不是一件坏事，如果墨大夫是真的对他存心不良，他加强防范可以避免自己受到伤害，如果是他自己第五感的错误判断，那他提高警觉之心也没什么不对的地方，他自己也不会主动去做欺师灭祖的事情，他韩立仍是墨大夫的好徒弟，会好好的尽一个徒弟应有的孝道。

    韩立想到这里心里还是有些不太舒服，自己和墨大夫这样的奇怪师徒在七玄门内恐怕是独一份了，他不禁叹息了一下。

    瓶子决不能在墨大夫回来后再使用，这是一定的。要知道世上没有不透风的墙，即使他侥幸没有被墨大夫给发现，也可能被七玄门的其他人给撞破秘密，最保险的还是把它给收起来，当作从没发生过这种事情一样。

    韩立做好了一切的打算，也下定了以后秘密收藏好瓶子不再轻易动用的决心，便心中一松，迷迷糊糊的在床上睡了过去。

    在接下来的数月里，韩立偷偷的用瓶子中的绿液，催生了大批的珍贵药材。他用这些药材，按照配方调配了不少的珍稀药物，但在配制过程中也发生了不少次的失败，每次的失败都让韩立肉疼了好久，要知道用来制作这些药物的药材，无一不是世上少有的极品材料，失败一次就代表了不知多少的银子打了水漂。不过这也不能怪他，这些配方谁都是第一次配制，失败几次是难免的，就是墨大夫亲自来配这些药物，也会有一两次的失手，韩立也只有这样自我宽慰了。

    “黄龙丹”“清灵散”“金髓丸”“养精丹”这些外面难得一见的稀世之药全都放在十几个小瓶内，一一摆在了韩立面前，韩立看着这些药瓶，脸上也是喜形于色，有了这些灵丹妙药，他别说练成口诀的第四层，就连第五层、第六层也不会费太多的力气就能练成。

    在这些药里面，“黄龙丹”和“金髓丸”对他练功帮助最大，都有增加功力、脱胎换骨的妙用；而“清灵散”则是世间少有的解毒圣药，能解天下千百种剧毒；最后的“养精丹”是一种对内外伤都有奇效的灵药，不论是受了多严重的内外伤，只要吃了这药一颗，即使不能起死回生，使伤势立刻痊愈，也可让伤势大为减轻，可保住性命。</p>

章节目录 第二十八章 墨回谷

    本来韩立并不打算配制后两种与练功无关的药物，但经过他仔细思量后，觉得自己不管怎么说也算是半个江湖中人，天知道他自己哪一天会不会有个天灾人祸？会不会被卷入江湖上的一些打打杀杀之中？还是提前预备些解毒疗伤的妙药比较的好，万一自己中毒受伤，因为没有好药而挂掉，岂不是太冤屈了！

    这样想过后，韩立还是调配了少量的后两种药物，准备带在身边以防意外，毕竟所有的人的性命都只有一条而已，韩立还不想自己英年早逝。

    虽然这样做会影响到其它两种灵药的数量，从而使口诀的修炼进度变慢了一些，但这也是无可奈何的事情，毕竟世上不可能有那么多十全十美的好事，做人在某些时候总是要有些取舍的。

    韩立在丹药配制完成的当天，就开始按照配方上所说的服用方法，分别吃了一颗“黄龙丹”和“金髓丸”。这两种药物真不愧是传说中的圣药，在药物强大惊人的药力之下，不费吹灰之力，他就在当晚冲破了瓶颈，练成了口决的第四层。

    一到达第四层，韩立立刻体会到了与以往截然不同的感受，他的五感“轰”的一下被提升到了一个不可思议的境界，眼中的一切事物突然间变得那么明亮，那么清晰，原来自己无法看得见的一些细微的东西，也一下子变得被放大了一样，在眼中明细可见，就连屋子边角处的一根根纤细的蛛丝都瞅得一清二楚；耳朵的听觉也忽然间变得灵敏无比，无数各以前听过的或未听过的声响全都涌入到了耳中，比如十几丈外一只蚯蚓钻地的“沙沙”声，某只不知名的虫子在屋前飞过的“嗡嗡”声等等，这些声响就好像在他耳边响起一样，听起来那么的真切，那么的清晰；除此之外，一些突然冒出来的奇怪气味，也让韩立知道自己的嗅觉也与以往大大不同了。

    韩立又惊又喜，这是他修炼这套口诀来第一次感到自己所花费的时间并没有白白浪费，如此与众不同感受说明这口诀并不是一无是处，而是有着它自己的独到所在。

    在此之前的几层修炼虽然也让他的五感有了一定的提升，但都没有像第四层这样改变的这么明显，改变的这么巨大，这根本就是一次质的提升，就像彻底换了一个人一样。

    除此之外，他还感到自己的身体比以前轻快了许多，精神上也有了长足的长进，现在让韩立三五天不睡觉，估计都不会有太大的问题。

    韩立细细品味着身体里与以前完全不同的东西。他呆在原地不动一下，就能明了数十丈内所发生的大小事情，这种可以掌控一切的感觉，令韩立非常的痴迷不舍。

    如今他才明白，这口诀练到第四层才是真正的略有小成。

    他不禁遥想到，第四层就有如此令人难以忘怀的滋味！那练了第五层、第六层又会有什么样的美妙感受呢！

    就在韩立刚刚领会到他所修炼功法的奥妙之处不久，他名义上的师傅——墨大夫回山谷了。他不但自己回来，还另带回了一个神秘人物。

    墨大夫刚进入神手谷时，韩立就远远听到了早已熟悉的咳嗽声，他当时正在石室内打坐修炼，争取能够早日更精进一层。察觉到墨大夫的声响后，赶紧运气收功，走出石室，往谷口方向走去，去拜见这位已近一年没见面的师傅，结果在离谷口不远处迎见了墨大夫。

    一见到墨大夫，韩立大吃一惊，人还是原来的人，但映入眼帘的是一张气色灰败没有几分生气的面容，原先他虽然也是面色焦黄病怏怏的，但也不至于像现在这样气色败坏到极点，一副根本大限已至的模样。

    更令韩立更讶然的是，在他的身后还跟着一位头带黑色斗篷，全身上下都被一件宽大绿袍罩得严严实实，不漏出半分肌肤在外面的神秘人物。此人身材异常高大魁梧，比韩立足足高出两个头来，有着巨灵神样的巨大身板，但因带着斗篷，韩立无法从外面看清楚此人的面貌，只能隐隐约约的觉得此人的面容肯定会是狰狞可怖，丑陋异常。

    韩立按耐住心头的疑问，赶紧上前给墨大夫见了一礼，随后恭敬的站在一旁，等候墨大夫的问话。

    他心里很清楚，对方根本不在乎自己这个徒弟对他是否有礼和恭敬，但是对作为弟子的他来说，该有的师徒礼节还是必需要做足的，不能随意的废弃，给对方一种自己桀骜不驯的感觉，那只会让自己处于更加不利的环境之下。

    依照韩立对墨大夫的种种了解，按他平日里对自己口诀修炼的关心程度来看，这么长的一段时间没见面，估计一见到他，就会先开口询问他口诀的修炼状况，以确定韩立的进度如何。

    果然，墨大夫见到韩立主动的从山谷内迎了出来，稍微的一愣，咳嗽了两声就有气无力的开口问道：

    “你的口诀练得怎么样了？有没有略微的进步？”脸上紧接着显露出焦虑和期盼之色。

    韩立早就在心里提前做好了思想准备，把预备好的答案说了出来。

    “还和以前一样，没有什么太大的变化。”韩立并不打算告诉对方自己修炼的实情，因为他无法解释自己现在神助般的进度，怎么能在没有外力的情况下，就突然发生奇迹一样的从第三层初阶窜到了第四层。

    “把你的手伸出来。”墨大夫的神色阴沉了下来，口气也一下变得生硬起来。

    韩立小心的注意到墨大夫的这种表情后，心里“戈登“一下子，生出了几分的微微不安。

    不过他并不害怕对方亲自把脉，来察寻自己体内的真气状况。因为进入了第四层后，韩立意外的发现自己可以随意操纵体内的那股奇异真气的强弱，他完全可以把真气控制成在第三层时的强度，可瞒天过海，不用害怕墨大夫的亲自察看。</p>

章节目录 第二十九章 冲突起

    墨大夫面无表情，双目轻轻地半睁半闭，一只手牢牢的搭在韩立的手腕上。

    他全部的心神，都集中到了韩立体内的真气强弱上，半晌没说话。

    一盏茶的功夫后，他才深深地出了一口气，似乎把心中的懊恼全都吐了出来，眼睛猛然睁开，一缕精光从他浑浊的眼中射了出来，让人不敢对视。

    他脸色阴沉。很明显，对韩立不满意，不过仍没有责骂的话语出来。

    他冷漠的摆了摆手，示意韩立跟着他一块走。

    韩立乖觉的跟在他身后，虽然对一边的神秘人很感兴趣，但知道目前不是自己随意询问的时候。

    进了屋子后，墨大夫有些疲倦的坐到太师椅上，后背紧贴着靠背，半做半躺着。眼中的精光已经散去，恢复了久病在身的模样。

    神秘人一直紧随着他身后，寸步不离，在他坐下后，就站到了椅子的背后，直直的戳立在那儿，一动不动。

    韩立知道墨大夫心里正在不痛快，也不愿主动开口触对方霉头，就学着神秘人一样，走到屋子的正中间，面朝着墨大夫低着头，识趣的不再乱动，等待着对方开口问话。

    过了老半天，还是没人言语，韩立有些奇怪，沉不住气了，悄悄地想抬起头偷看墨大夫一眼。

    “想看就看，干吗要偷偷摸摸的？”刚把脖子扬起了一半，墨大夫冷厉的声音，传了过来。

    韩立身子怔了一下，接着就听话的把头抬了起来，眼神在墨大夫脸上转了几圈，又马上缩了回来。

    韩立脸上神色没变，可心里却犹如惊涛骇浪，翻滚不停。

    墨大夫脸孔怎么一下子如此诡异，有些灰败的脸上隐隐的罩上了一层淡淡的黑气，这黑气像是有生命一般，伸出无数的细小触角，张牙舞爪的在他脸上乱舞着。更令韩立心惊的是，墨大夫一改往日的死板神情，现出一脸的狠厉决断神色，正用一种不怀好意的目光在注视着韩立，嘴角还露出几分讥讽的嘲笑之意。

    韩立觉得情况有点不太对劲，几分不安的情绪绕上心头，一丝危险的气息也开始在屋内漫延着。

    他机警地、小心翼翼的往后退了半步，把手缩到袖口里抓住了那里的一只铁筒，把绷紧的神经才放松了一点，这时耳边忽然传来了墨大夫一声低低的嘲语声。

    “一点小聪明，也敢拿出来卖弄吗？”

    墨大夫身子动了，诡异的从半躺着变成了站立之势，阴阴一笑后再身形一晃，整个人仿佛幽灵一样的到了韩立身边，望着韩立“嘿嘿”冷笑着。

    韩立脸色大变，知道不妙，急忙想举起手臂，但身上一麻，动弹不得。

    这时他才看到，对方手指从自己胸前的穴道上拿开。

    真是太快了，自己竟然没有丝毫察觉到对方的出手。

    “墨老，您这是要做什么？弟子有什么不对的，您老尽管开口，何必要点住弟子的穴道呢？”韩立这时再也无法再保持以往的镇定，他强笑着对墨大夫说道。

    墨大夫并不言语，只是一只手锤了几下自己的后背，轻咳嗽了一下，一副老太龙钟、弱不禁风的模样。

    可韩立刚刚见过他制住自己的迅猛模样，哪还敢真把他当成一位普通的重病老人，对他的这番做作反而更增加了几分重视。

    “墨大夫，您老是什么身份，又何必和弟子一般见识，你解开弟子的穴道，有什么惩罚，弟子一力承担就是了。”

    ……

    韩立又一连说了几句好听、恭维的话语。

    可墨大夫根本不与理会，伸手从他的袖子里把那只铁筒搜了出来，拿在手里，然后用一种嘲笑、蔑视的目光看着他的表演。

    韩立见到这种情形，心一下子沉到了最深处，原本指望用话语打动对方的念头，也彻底的断掉了。

    对方看样子，不会给自己一分一毫的可趁之机。

    韩立渐渐的闭上嘴巴，脸上变得安详下来，用不带丝毫感情的目光回视着墨大夫。

    顿时整个屋内所有的东西在这一刹那似乎都静止了，鸦雀无声，变得如同暴风雨来临前的一样平静。

    “好！好！好！”墨大夫三个“好”字突然张口而出。

    “不愧是我墨居仁看中的人，现在还能面不改色，临危不乱，不枉我下了那么大的本钱在你身上。”他一下子夸起韩立来。

    “你倒底想要如何处置我？”韩立没有接墨大夫的话语，反而询问起来。

    “呵呵！如何处置你？”墨大夫不置可否的重复了一遍韩立的问话。

    “如何处置你？就要看你自己如何的表现了。”

    “什么意思？”韩立皱了一下眉头，隐约的猜到了对方的一些打算。

    “我不说，凭你的聪慧，应该也能明白几分吧？”

    “只猜得到一小部分，但还是不明白整件事的来龙去脉，前因后果。”韩立没有否认，很坦率的承认了。

    “很好，这样做就对了。有什么疑问直接问我就可以，不要一直闷在肚子里。”墨大夫阴险的笑了一下，脸上的黑气似乎又浓厚了几层，映的他面容更加狰狞。

    “我知道你一直对我提防着，没真把我当成师傅来看待。不过这没关系，我也没真把你当成徒弟来看处。”墨大夫轻哼了一声说道。</p>

章节目录 第三十章 枭雄末路

    “你觉得我有多大岁数？”他面颊上的肌肉，突突的跳动了几下，僵硬的问出了一个不搭边的问题。

    “从外表上看，大概六十余岁，不过既然开口这么问，你的年龄肯定和外表不想符，难道比这更大或者年轻的多？”韩立心里有些诧异，但口气不变，用平淡的说道。

    “啧啧！真不亏是练了“长春功”的人，一个从乡下来的小屁孩，变成一个如此机敏聪颖之人！”墨大夫嘴里不停的称奇，开始用热切的目光望着他。

    “你猜得没错，我今年才三十七岁。”一个令韩立无法置信的数字从墨大夫口中说了出来。

    “不可能？”一直保持着镇定的韩立，头一次吃惊起来。

    “不可能！的确是不可能！见到我的人，别说会认为我有六十岁，就是对外宣称我已七十高龄，恐怕也没有人会怀疑。”墨大夫声音突然变得又高又尖起来，听到韩立耳朵里，是那么的刺耳，那么的难受，好像触动了他内心的最痛处。

    “我墨居仁，早年在越国岚州武林也声名赫赫过，创下不小的名头，赤手空拳的打出一片自己的天地，嘿嘿！当时岚州，有谁不知道我“鬼手”的声威，无论黑白两道，顺我者生，逆我者。”墨大夫恢复了原有声调，用低沉的口气，慢慢的叙述着自己的故事。他随着自己的描述，眼中射出让刀剑一般锐利的神采，好像又回到了当初意气风发，大权在握的时候。

    听了墨大夫的话，韩立暗暗惊讶，没想到自己这个名义上的师傅，还有这么大的来头。

    “可惜，好景不长。在我刚入中年，正想进一步大展拳脚的时候，遭小人暗算，被亲信之人下了阴毒手段，虽然凭借自身的医道高明，控制住了伤势的发作，却无法使自己痊愈，一身武艺也大减，更无法在北地立足。为了怕仇家暗算，只好抛下原有的基业和家人销声匿迹，在越国其它地方寻觅良方，希望能有办法恢复原有的功力。”他在叙说自己后面的遭遇时，人已完全投入到了往事的叙述之中，双手分别狠狠地握紧了拳头，手上的指因深深地插入了手掌心，鲜血直流，但他对此似乎完全不知，只在脸上露出了咬牙切齿的凶残之色，这种狠毒神色让人看了不寒而颤，看来他对当时对他下毒手的小人是恨之入骨。

    听出他话语中的连绵恨意，韩立也忍不住全身发毛，心里存了一分凉凉的寒意。

    “上天有眼，终于在某个神秘之处，让我无意得到了一本奇书，这本书奇涩深奥，我费了九牛二虎之力才略懂一二，并从上面找到了恢复功力的捷径，我按照上面所说方法去做，结果……”墨大夫停顿了一下，没有马上说下去，但气恼的神情一览无遗，还有一些懊悔的意思掺在其中。

    “结果你就变成现在这个鬼样子了。”韩立冷冷的把他想说又没有说完的话，替他说了出来。

    “不错，没有想到按照那本书上的方法去做后，我的功力是恢复了，人却急速衰老起来，变成了现在这幅未老先衰，半人半鬼的模样。”墨大夫黯然点了一下头，没有因韩立的讥讽而动怒。

    “你如今应该找到了原因吧。”

    “我是因做法有所不当，被邪气入侵而致，现在我活一天相当于普通人活十天的精力消耗，每时每刻都在大量透支生命，幸亏我精通调养之术，又按书上所说配制了一种秘药，在近些年才能减缓老化速度，支撑到现在。”

    “我所练得口诀，和解决你的麻烦有什么关系。”韩立赤luo裸的直奔问题的核心所在。

    “我在变成这样子不久，就从书上研究出了破解之道，就是你修炼的“长春功”，只要有个练至第四层的人，帮我运功推拿，用长春气刺激秘穴，我就可摆脱现在的困境，重新找回已失去的精元。”

    “为什么非要找我，随便找个人修炼这口决不行吗？”韩立沉吟了一会儿，反问了一句埋在心里很久的疑问。

    “你以为这“长春功”是个阿猫阿狗都能学吗？这口诀不但要求年少之人从头开始修炼，还要求修炼者必须具有“灵根”体质，虽然我不知道什么是“灵根”，但我在你之前已找过了数百名童子，都无法修炼长春功。”墨大夫一脸的气恼之色。

    “有这种事？”韩立有点一怔，没想到这口决修炼的还如此苛刻。

    “在剩下的岁月里，我以为不可能再找得到修炼口诀的人，便自暴自弃的扮作一江湖野郎中，开始到处流浪。没想到，偶尔见到了同样被暗算的七玄门王门主，在同病相怜的情况下，便伸手救下了他的小命，然后在他的邀请下，顺水推舟的成了门里的供奉，准备隐姓埋名，在山上度过自己最后的日子。嘿嘿！奇迹还是发生了，起初是害怕自己一身医术武功全部失传，便把你们招进了谷内，确实是想收你二人为徒，可当时不知怎么了，竟鬼使神差的让你们去试练了长春功，大概是还抱有侥幸的心态吧。其实即使修炼不了此口诀，也会把你们收下，把全身所学传下一二。可万万没想到的是，你竟然对此功有反应。哈哈！真是天无绝人之路！”

    墨大夫一口气把这些谜底全都揭了开，脸上布满了病样的红晕，看来对自己的走运，很是得意。

    “我还没练成第四层长春功，为什么此时要制住我，和我摊开这一切？”韩立终于问出了目前他最为关心的问题。

    “这就要怪你自己了，我费了这么多的功夫和心血在你身上，可你却不能让我满意，老是和我玩花样。如今就差这最后一步了，但迟迟不肯更进一层，本来我还可多等你两年，但此次下山时，被一个仇家认了出来，经过苦战后，虽然击毙了对方，却也耗尽了我本来不多的精力，寿命也大大缩短了，即使我用尽全力也只能使自己再多活一年，你叫我如何再等？”墨大夫的得意神色消失的无影无踪，换上了一脸的凶光，最后对着韩立咆哮起来。

    韩立听完以后，神色如常，脸上没有丝毫被触动的迹象。

    可心里却波涛汹涌，完全没有表面看上去这样的胸有成竹、波澜不惊。

    他虽然早已预料到墨大夫对自己有很深的企图，但也没曾想会有这么大的内幕，对方的身世、经历、修炼的口决，无一不超出了他所想象的范围。</p>

章节目录 第三十一章 尸虫丸

    韩立心乱如麻，有点恐惧，有点后悔，还有的则是茫然。尽管拖延到了现在，还是想不出脱身的办法来，他有些慌了。

    他毕竟还很年青，无法同墨大夫这样的老江湖相媲美。强作镇定使表情不变的手段，还是被墨大夫看出了破绽。额头上冒出的丝丝细汗，揭穿了他这只纸老虎。

    墨大夫没放过韩立面容上的任何变化，对自己造成的巨大压力很满意，他一直都认为，只有在心神失守的情况下，才能让对方吐露出真言。

    “你认为我在故意怠工，拖延练功进度？”韩立被这莫名的一棒，给打晕了。

    “当然，两年时间还练不成第四层，你真的以为我会看不穿你的小把戏吗？前三层，只花了三年时间就完成，就算第四层太难练，没有药物帮助，也不至两年内没有一丁点进步。”墨大夫森然说道，两只眉毛竖倒立了起来，充满煞气，似乎对韩立早就不满，如今才发作起来。

    “看来不论我如何解释，墨老都不会相信。”韩立暗自苦笑，没想到刚刚隐瞒起的进度，才是造成眼前局面的罪魁祸首。他还真是搬起了石头，砸了自己的脚，不知道提早引出墨大夫的爆发，揭开这一切的谜底，到底是对还是错。

    “不用再说什么，我也不想知道你以往的所作所为是真是假。好好听着，现在我只问你一句话：再给你一年时间，你能把长春功练至第四层吗？”墨大夫冷笑一声，徐徐的说出了今天最重要的一句话，接着眼皮眨都不眨，死死的盯住了韩立，慎重的等着他的回答。

    韩立很清醒，知道这个问题的回答不但关系到对方一年后的性命，更是自己此时能否活下来的关键。

    “你应该心里很清楚，我不可能给你其他的答案。来，先把我的穴道给解了吧。”韩立整个人一下子放松了下来，说话的口气也变得轻飘起来。

    墨大夫听到他所说的话，神色缓和起来，眼中露出了些许赞赏之意，可并没有上前给韩立解穴，反而谨慎的从怀里拿出了一个四角形、雕刻精致的檀木盒。

    “光凭你嘴说，我不放心，万一你非要来个挂羊头卖狗肉，不肯用心修炼，那和以前有什么区别。为了你我的小命着想，还是要加上一层保险的好。”他阴阴的说道。

    小心的打开了盒盖，一颗白色的药丸，静静地躺在了盒子的中央。

    墨大夫伸手在韩立身上一戳，解开了穴道，没等他动弹，就把盒子递到了他的面前。

    “你是个聪明人，不用我再多说废话，你知道该怎么做。”墨大夫眯起了双眼，有些不怀好意。

    韩立稍微活动了下有点麻木的手脚，二话不说，伸手接过了檀木盒，用两根手指把盒中的药丸轻轻的夹出。当着对方的面，看也不看，直接送进了口中，吞了下去。

    “啪啪！很好，识时务者为俊杰，只要帮我恢复正常，少不了会重重的谢你。我也不拿虚话晃你，你我之间有了隔阂，真收你做徒弟是不可能了，但保你一生的荣华富贵还是做得到的。”墨大夫拍了几下手掌，很诚挚对韩立许下了重诺。

    “现在该告诉我药丸的功用了吧，省的我不知不觉犯了忌讳，丢了性命。”韩立面无表情，没有丝毫被打动的样子。

    “呵呵，这药叫“尸虫丸”，不真是一种药物，而是某种秘法泡制出的虫卵，你吃下后，它会在你体内潜伏下一年，你放心，在这一年内绝对是安全的，不会影响到你做其他事情。在一年后，你只要服下特制的解药，它就会自动消融掉，不会有任何隐患留下。但如果一年后，没有解药服下，嘿嘿！虫卵就会吸够养分，孵化出壳，并把人身体内的大大小小内脏，给活生生的吃个干净，让人在痛不欲生中，哀号个三天三夜，才慢慢死去。”墨大夫若无其事的说着这药丸的厉害之处，暗地里在警告着韩立。

    韩立听到这药丸的毒辣之处，身子微微的颤抖一下，脸色变得难看之极，几乎要控制不住心中的怒火。可墨大夫的杀手锏，此时才将要使出来。

    “对了，听说你家里的父母亲人不少，不知每月送回家的银子还够用吗？不够的话，尽管向我开口要，我对你的亲人很挂念啊。”墨大夫悠悠的说出了一句语重心长的话来。此时，他才真正露出了獠牙，一下子狠狠咬在了韩立的致命之处。

    韩立的脸已经变得铁青，根本无法保持书上所说的凝固心神、心如止水的境界。

    他用自己最后的意力，咬紧了嘴唇，生怕自己破口大骂或苦苦哀求的话语脱口而出。他很明白，不管再怎么恳求、威胁，对方都不会撒手放掉这个最大的把柄。

    “你尽管放心，在一年之内，我一定练至第四层。”韩立咬紧牙关，一字一顿的说出了上面的话，不再掩饰对墨大夫的痛恨之情。

    在赤裸裸的威胁下，他只能暂时屈服。他还做不到六亲不认，罔顾父母死活的地步。

    如今，被抓住了死穴的韩立，就连想要与对方鱼死网破、同归于尽的想法都得抛弃掉。这次与墨大夫的首度交锋，他算是彻底的失败了。

    墨大夫听到韩立屈从的话语后，长长出了一口心中的闷气，他的紧张并不在韩立之下，只不过用诡异多变的表情完全掩盖住了。

    “这长春功真是邪门，臭小子年纪轻轻，就这么不好对付。”墨大夫内心，不知是羡慕，还是妒忌，恶狠狠的咒骂了这么一句。

    其实这长春功，虽然对修炼之人有一定洗髓开智之功，但具体的效用也要看搁在什么人身上，韩立天生就比一般同龄人早熟聪颖的多，修炼这长春功后，更是在智能心计上远远超出普通的少年。</p>

章节目录 第三十二章 豪气生

    韩立转身朝门口走去，在来到大门边上时，忽然回头，又问了一句话：

    “墨老背后站立的兄台，一直未发一言，不知是什么来头？”

    墨大夫听了韩立这突如其来的一问，略微一笑，狡诈的避而不答道：

    “你如此机智，猜猜看吧，一定能猜得出来。”

    韩立摇了摇头，干净利索的走出墨大夫的屋子，不知他是猜不出，还是根本就不愿意去猜测。

    韩立一出门外，脸色阴沉了下来。

    “在和墨大夫的此次冲突中，自己毫无反击之力，就被对方给制住，说明自己还是太天真了，以为凭借小聪明就能和对方周旋一二。结果费尽心机造出的一筒五毒水，根本没发挥它的作用，就被缴获了。自己还是要回去好好的琢磨一下，怎么才能加强本身的实力。”

    想到这里，他朝自己的住处，大踏步的走了过去。看来，他并不甘心就如此被墨大夫给控制住。

    在屋内，墨大夫目瞪口呆的看着木板铺成的地面，上面黑乎乎的出现了一个碗口粗的大洞。就在刚才，他漫不经心的试射了一下铁筒里的东西，结果从筒内**出来的毒液，轻而易举的把地面给腐蚀到底。看到这毒液的诡异毒性，墨大夫再也按不住心中的后怕，跳起脚来破口大骂：

    “龟儿子，什么时候学会制作这样的毒药，我从未教过他这方面的东西，我还以为只是普通的神仙倒**。这臭小子还真是心狠手辣，翻脸不认人。”

    不知道自己已经给墨大夫造成惊吓的韩立，回到自己的房内后，一头扎在床上呼呼大睡起来，他今天经历了了如此大的巨变，身心都消耗太大，急需休息来恢复体力。

    养足了精神的韩立，从睡梦中缓缓苏醒，他做起身子，看了看天色，东方有些发白，看来自己到了第二天早上，这次睡还真不短。

    做直了身子的韩立，并没有下床，而是用双手托起了下巴，手臂枕在大腿上，思量起逃脱墨大夫控制的方法来。

    很显然，在这一年内他绝对是安全的，对方为了自己的小命着想，也不会对他下手，反而会竭力的保全他，但一年后还能否安全，就不好说了。

    “长春功”的问题韩立倒不用担心，他前些天就练成了第四层，一年以后第五层也肯定手到擒来，不用他再多操心。

    “尸虫丸”的问题也好解决，到时只要把修炼进度展现给对方看，在对方要求治疗前要挟对方给自己解药就可以了，对方想必不会为此而得罪他。

    猛然间，韩立想起了什么，他用手从身上摸出一个药瓶出来，从中倒出一颗碧绿色的药丸，然后仰头服下此药，过了一会儿，等药效发作，他就开始静静的内视起来。

    “咳！这墨老鬼在这尸虫丸上，还真的没骗自己，可解天下百毒的清灵散竟然对此丸毫好无作用，看来真的要等一年后，才能要到解药。”韩立有些懊恼的小声嘀咕道。

    把药瓶重新放入怀内后，他从床上起来，来到了床下。

    他围着屋内唯一的一张桌子，开始打起转来。

    一边倒背双手慢慢走着，一边继续考虑脑中的各种问题。

    说起来，墨大夫对他所说的话，韩立并不完全相信，知道对方所说肯定有许多不实之处。可惜明知如此，因被对方用亲人威胁，也无法反抗。

    韩立对墨大夫一年后是否真的信守承诺，很是怀疑，若真是像对方所说的这么简单，倒是好办了，他完全没有对抗的必要，。但就怕对方隐瞒了对他不利的部分，到时翻脸下了毒手，他若不做丝毫准备，岂不连反抗的余地也没有。

    韩立翻来覆去的想了好几遍，觉得都没有解决的好办法。

    现在他和墨大夫是两头怕，对方害怕他不用心修炼耽误了自己的性命，而他也担心对方解除后顾之忧后，对他猛下毒手。

    本来他还可以用此来威胁对方一二，让对方投鼠忌器，但如今被对手掐住了亲人这个命脉，也就只能缩手缩脚，无奈妥协了。

    “难道自己还真的要把小命寄托在对方手掌之上，希望对方到时大发慈悲，对自己手下留情？”韩立有点气馁了。

    “不行，决不能这样做，自己的命运绝不能掌握在其他人的一念之间，把自己的一切都交予他人操纵，是最愚蠢的想法。”随即他又推翻了这个蠢念头。

    绞尽脑汁后，韩立还是想出了个不是办法的办法。

    他打算从多方面加强自身的实力，想方设法增加自己这方的筹码，以震慑住对方，即使对方真要下手，自己也可有自保的余地。

    这还真是个笨注意，只能被动的防守，让对方先发制人。但如今，也只有这个方法可行，比较周全妥当。

    韩立拿定了注意后，决定到外面走走，他推开屋门，走到屋外的空地上，懒散的伸了伸自己的懒腰，打了个哈欠。

    他迎着早上有些刺骨的晨风，望着已升起一半的红日，豪气大发：

    “我自己的命运只能掌握在自己的手中，绝不会让他人操纵。”</p>

章节目录 第三十三章 私下交易

    韩立抓起木桶的绳索，把木桶往水潭里一抛，再往后一拉一提。

    满满一桶的泉水提了上来。

    韩立毫不费力的举起木桶，高过头顶，手腕一用力，“哗”的一下，满桶的清水从头上浇到了脚底板。

    “好清凉啊！”

    “好舒服啊！”

    韩立和另一名少年同时凉爽的叫出声来。

    这也难怪，现在正是夏日炎炎的季节，酷热难当，两人赤luo着上身，被冰凉的山泉水这么迎头一浇，真是全身上下无一不舒服。

    “嘿嘿！韩师弟，你还真会找好地方，这么隐蔽的小水潭，你也找得到。”其中外表冷酷的少年突然间开口说话。

    “这不算什么，比这更难找的地方，我都找到了不少处，可惜都没有这里的水清凉。”另一名少年毫不客气的把对方的恭维全都照单全收。

    这名少年正是韩立，另一名则是前来取药的厉飞雨。

    自从厉飞雨第一次从韩立手中拿到了止痛药，回去试用了一下，真的是非常的有效，“抽髓丸”的痛苦减轻了不少。

    从此厉飞雨一发不可收拾，每次不用韩立的药粉，就无法再忍受抽髓丸的痛苦，结果本来能用一年的份量，短短的数月就被厉飞雨全部耗尽。

    被非人的疼痛折磨到极点的厉飞雨，只好硬着头皮，主动去来找韩立讨药。

    而此时的韩立正想加强自身的实力，在得知对方已进入七绝堂进修，便直接提出传授七绝堂绝学的交换要求。

    本已没有几年可活的厉飞雨，对此同意的非常爽快，满口答应了他的要求。

    韩立为了防止不被外人发现他们的秘密，在十几里长的彩霞山脉找了一些很隐秘的处所，用来完成和对方的交易。

    两人每隔一定时间，就会偷偷的碰一次面，韩立会把药物交给对方，对方则负责传授一些从七绝堂学来的武功。

    就这样，两人对这种交换，都比较满意，这种交换一直持续了大半年。

    在这半年的接触中，厉飞雨和韩立都觉得对方比较顺眼，在不知不觉中，就真的成了无话不说的好友。

    厉飞雨对韩立找的这些地方非常满意，特别是这个有着小水潭的处所，四周都被悬崖峭壁包围，当中是一块不大的小盆地，唯一通向这里的通道是一个隐蔽的小山洞，这山洞很狭窄，必须要匍匐趴着才能通过，山洞出口更是不可思议的在一个紧贴崖壁生长的老槐树树洞里。

    最重要的是，在这闷热的日子里，这里能有个这么凉爽的小水潭。

    活动完筋骨后，在此浇上几桶冷水，真是无比舒畅的事。

    浇完了凉水，韩立看了看日头，说：

    “你上次教我的狂蟒劲，太刚猛了，我觉得不太适合我，还有比较小巧轻柔点的功法吗？”

    “韩师弟，你真的觉得七绝堂是我一人的吗？想学什么武功就能学什么？我也是只能挑其中一小部分来学，我的功法偏向阳刚，当然要学刚猛的绝学了。”厉飞雨白了韩立一眼，没有好气的回答道。

    “厉师兄是什么人啊，我们所有弟子中的魁首，怎么能和一般的七绝堂弟子相比呢。”

    韩立不好意思的讪讪笑了笑，看他有些生气，连忙上前的说了几句讨好的话。

    “真不容易啊，能被我们韩大天才拍上几句马屁。”厉飞雨似笑非笑的调侃了韩立一下。

    “什么天才啊，我不是每次都被你几招就收拾掉了吗？”

    “哼！那是我用上真气，以拙破巧，不算什么本事。若不用真气，恐怕上百招内，我是拿那你完全没辙。”

    “有谁比武会不用真气啊，厉师兄真是太自谦了。”

    “自谦？我可一点都没自谦，你以前从未学过武功，也未从和人争斗过，唯一学过的还是那狗屁无用的破心法，在这么短的时间内就能把招式理解的如此透彻，你不是天才，是什么？对了，那口诀一点威力都没有，不知你还天天学它干吗？”

    韩立暗自苦笑了一下，心想：

    “你以为我想学啊，我现在是骑虎难下，不学都不行了。”

    “韩师弟，不是我啰嗦，凭你这半年来学武的天分，干紧把那破口诀扔了，好好跟我学些真功夫，我敢肯定，不出两年你就能出人头地，崭露头角，然后你我二人称霸七玄门，岂不快哉！”厉飞雨语重心长的又一次规劝他。

    韩立心里有些感动，虽然对方这话说了许多遍，让他有些厌烦，但对方的这份诚挚之心，他还是能够体会的出来。

    韩立轻轻摇了摇头，表示拒绝，并开口把话题扯开。

    “在七绝堂内，就没有不用真气就能克敌制胜的武学吗？”

    厉飞雨见韩立错开了话题，不愿再纠缠在这老问题上，便也不在勉强对方，知道对方和自己一样，恐怕都有一些难言之隐不好讲出来。

    他低头细细思索了片刻，抬起头说：

    “还真有这么一门奇怪的剑法，不用真气就可使用，不过……”

    “不过什么？”韩立一听，真有适合自己的武功，不禁大喜，连忙追问起来。

    “不过这剑法在七绝堂内放了上百年，还从来没人修炼成功过，据说连创立此剑法的那位长老，也没有练成就过世了，这剑法的名字也古怪，叫眨眼剑法。你说这名字奇不奇怪？”厉飞雨说起这剑法来，口中连连称奇。</p>

章节目录 第三十四章 眨眼剑法

    “眨眼剑法？”韩立自言自语的重复了一遍剑法的名字。

    “是啊，你说剑法和眨眼有什么关系？这名字好笑不好笑。”

    “你练过这剑法吗？”韩立关心的问道。

    “当然没有，谁会练连真气都不用的武功，那不是个花架子吗？别说我，从它创立以来，就没有人修炼过。”

    “听说，要不是当初创立它的那位长老，曾经挽救过七玄门数次危机，在临终前又立下遗嘱，一定要把这剑法列入七绝堂，这眨眼剑法根本就不可能放入七绝堂绝学之列。”

    厉飞雨这人，有着与他冷酷外表截然不同的大嘴巴，韩立还没开口去问，他就把这剑法的老底都翻了出来。当然，他的大嘴本性只会在韩立面前显漏一二。到了外面，在其他师兄弟面前，他又成了那个酷酷的偶像“厉师兄。”

    韩立听完厉飞雨的叙述之后，第五感隐隐约约的告诉他，这就是他一直在寻找的东西。

    “厉师兄，这剑法你能给我抄录一份，带出七绝堂吗？”

    “嘻嘻！没问题，要说其它的武功，我是不好给你誊录一份，因为每天都有专人察看、检查，这眨眼剑法却放在角落里根本无人注意。不过抄录起来太麻烦，干脆我把原剑谱给你悄悄带出来就是，等你自己默记或誊抄完毕，我再偷偷的放回去，绝对不会有人注意到。”厉飞雨满不在乎的提出了一个更大胆的建议。

    韩立见他似乎很有把握的样子，就同意了他的做法。

    他本来还有些担心眼前之人丢三落四的恶习，万一给他抄记剑法时，一不小心，漏了几处，他岂不冤枉。

    现在能拿到原剑谱当然是更好了。

    “好了，时候不早了，我该回去练功。要不，又要被七绝堂总管发现我偷偷的外出了。”厉飞雨擦干了身子，穿好上衣，准备离开。

    韩立不再说什么，只是嘱咐他，偷拿剑谱时小心一点，别栽在了上面。

    厉飞雨不在乎的转过身子，用手背冲他潇洒的挥挥手，就从附近的山洞慢慢爬了出去。

    韩立见他的背影渐渐消失在洞口中，脸上的笑容也随之渐渐消逝，露出了几丝阴云。

    在厉飞雨走了没多久，韩立也回到了神手谷。

    一回到神手谷中，韩立就远远看到那个高大的神秘男子。

    他一动不动的站在墨大夫屋子的外面，紧靠着门口，顶着斗篷，似乎一点也不在乎夏日骄阳的暴晒。

    韩立站来到自己屋子的门边，停下了脚步，眺望着这个从不言语的男人。

    自从被墨大夫要挟之后，韩立就一直对这个不露出真容的男子很感兴趣，这人似乎天生是个哑巴，来到山谷以后，就从未开口说过话。

    更奇特的是，此人体力实在是惊人，像这样站立不动，往往一呆就是一整天，还从未见他疲惫过。韩立在心里，早已把他冠以“怪物”的称号。

    他也曾经试过和这人交流一下，但此人如同木头一样，毫无反应，不管韩立说的再怎么天花乱坠，他就是不理会。

    韩立算是彻底服了墨大夫，竟能把一个活生生的血肉之躯，训练的如同傀儡一样，毫无弱点。

    绝对服从命令、体力惊人，从不开口说话、没有丝毫感情，虽然尚不知他武功怎样，但绝不会太弱，这是他对这名男子下的最后判断。

    韩立知道，这个人很可能会成为墨大夫的又一个杀手锏，但他毫无办法，他找不出此人的任何破绽来。

    唯一让韩立有些疑惑的是，偶尔从后面望向此人的背部时，他总会有一很些熟悉的感觉，似乎在那里瞅见过相同的身影。但他回想时，又总想不起是和那个认识的人的背影相类似。

    看了一会儿，韩立叹口气，关上屋门，回到屋内，他知道没有墨大夫的命令，此人是不会去休息的。

    他有些心乱，一个箭步直接蹦到了自己的床上，身子往下一倒，躺在了那里，然后双手搁在脑后，闭上了双眼。

    他把今天从厉飞雨那里学到的几招，在脑海里好好回放了一遍，就暗自凭空用脑子模拟了起来，把每一招的细节都分成数段，再一点点的反复推敲，仔细揣摩。

    这是韩立长春功练至第五层，新得到的能力，过目不忘。

    他凭借这个优势，可把任何武功用脑子凭空完整记下，再在脑海中来回播放无数次，加以锤炼升华，这也是厉飞雨以为他是个天才的原因。

    在两个月以前，韩立依仗着两种圣药的效力，硬生生的把长春功冲破了第四层境界，达到了第五层。

    “黄龙丹”和“金髓丸”的药效如此之大，远远超出了韩立的估计之外，他还是小瞧了那几张配方的莫大威力，这些配制的药丸还真是无价之宝。

    不过两种洗髓的灵药，也用去了一小半，剩下的应该勉强够自己练成第六层的长春功，真有些期待，第六层的长春功会给自己带来什么样的意外。

    距离墨大夫下的最后通牒时间只剩下小半年了，自己虽然从厉飞雨那里学到一些招式，但因为没有相配合的内家真气，只能算是一些花拳绣腿的皮毛功夫。

    对付粗通武功之人尚可管用，但对墨大夫使用的话，那真是肉包子打狗，有去无回。

    韩立想到这里有些忧心，又有些烦恼，自己这长春功什么都好，就是无法用于实战、厮杀。

    他现在只有期望于那眨眼剑法了，希望它会给他带来个惊喜。</p>

章节目录 第三十五章 偷秘籍

    十几日后的某一下午，韩立又偷偷的溜出神手谷，去和厉飞雨碰头去了。

    其实也说不上是偷偷的出去，墨大夫对他经常出谷的事情，早已了如指掌，但对此毫不干涉，任由韩立进出自由。

    这种不管不问的做法，一开始让韩立心中有些发毛，不知对方打的什么如意算盘。随着安然进出几次后，他发现真的没人跟踪自己，也就放下心来，大但的去忙自己的事情。

    后来经过一段长时间的推敲后，韩立也渐渐的有些明了，对方对自己如此放纵的原因。

    墨大夫对韩立如此忍让，也是有他的苦衷在里面。

    他虽然用“尸虫丸”和家人性命两把大锁，把韩立压得死死的，但也知道采用这么粗暴的方法来控制对方，对方心中一定满怀怨气，修炼起来也就不怎么心甘情愿。如果再在人身上去限制对方的进出自由，那肯定会更加适得其反。毕竟墨大夫的本意是想让他主动积极的去修炼长春功，而不能绑着他的手脚强逼着他去修炼。

    韩立清楚此事的前因后果后，胆子就更大了。以前还需稍微避开墨大夫的视线，进出山谷要谨慎一些，悄悄的出去，现在则更干脆，说也不说，大摇大摆的就从他面前走过。

    韩立表面上看起来，似乎大大咧咧的，一副已完全不在乎的样子，但心里其实仍保持小心谨慎的作风。

    一走出谷外，他就运用起了长春功，使自己的耳目触觉提升到一个不可思议的境界，把数十丈内的所有能活动的物体都纳入了控制之中。

    韩立相信，就算是墨大夫亲自来盯梢，也逃不出自己触觉的侦察之外。

    正面交锋他也许不行，但如果说是对五感的运用掌握，他对自己倒绝对有着十足的信心。

    一路之上，韩立小心的避开巡山弟子，通过老槐树中的秘密通道，爬进了上次碰头的小水潭附近。

    一进到里面，就看到厉飞雨赤luo双脚，坐在水潭边。

    他低着头，两只光脚浸在冰凉的潭水中，“扑通”“扑通”的使劲敲打着水面，溅起一片片五颜六色的水滴来，正玩的兴致盎然。

    听到韩立进来的声音，他头也不抬，直接抱怨道：

    “韩师弟，你来的越来越晚了，每次都要我等上大半天，你就不能早来一次吗？”

    “不好意思，我……”韩立用手掸了掸衣服上的泥土，刚想解释几句。

    “接着。”

    厉飞雨也不等韩立开口说完，把藏在身后的一个特大包裹，直接仍向了韩立。

    “这是什么？好吃的东西吗？”韩立有些莫名其妙，但随后又感到包裹硬邦邦的，还很沉，不像是能吃的东西。

    “你就知道吃！不是你让我把眨眼剑法的剑谱带出来的吗？”厉飞雨瞪了他一眼，随即又一本正经的说道。

    “这是剑谱？没搞错吧！你不会是错把你院子里的磨刀石放了进去吧。”韩立看着手臂腕上的庞然大物，一脸的不信之色。

    “好重啊！”他双臂一用力，费劲的掂了掂，结果差点把自己给晃倒。

    “哈哈！”厉飞雨再也忍不住了，咧开大嘴，狂笑起来，最后直笑得在地上打滚，沾了一身的草芥与泥土。

    韩立怀疑的看了看对方的怪异举止，又瞅了一眼这个奇大无比的包裹。

    “碰！”

    他用脚轻轻的踢了一下包裹，好像还真的是书的感觉。

    不再理会一旁已乐不可支的好友，韩立用手摸了摸下巴，把屁股一撅，蹲在了包裹旁边。

    对他来说，去猜测一件能马上就知道结果的东西，是件徒劳耗费心神的蠢事。

    一双白白净净的手掌，搭在了包裹的死结上面，十根手指紧接着微微地弹跳起来，一片模糊的指影在包裹上晃动了一下，那个系得死死的大结就奇迹般地松了开来。

    “啪啪！”

    一阵清脆的掌声响了起来。

    韩立没有先去掀开包裹，而是回头望向刚才那个大笑的恶友。

    不知什么时候起，厉飞雨早已停止了笑声，并穿好了鞋子。

    如今正鼓着自己的双手，拼命的在给他喝彩，似乎一点也不在乎已拍通红的手掌心。

    “啧啧！每次看到你把“缠丝手”这门武功用的如此出神入化，我都觉得不可思议，这门武学好像天生就是为你打造的，从我教会你到现在，才短短两个月的时间啊。”厉飞雨继续拍着巴掌，嘴中还“啧啧”的称赞个不停。

    “你不会为了让我表演，才专门把一本书变成了这么一个大包吧。”韩立没好气的说道。

    “当然不是，你把包裹打开就会全明白了。”厉飞雨收起了嬉笑的神色，脸色变得严肃起来。

    韩立见他突然用这种神情来讲话，心中好奇心大起，把头扭了回来，视线重新落在眼前的包裹上。

    歪头略微想了一下，伸出食指和中指，轻轻夹起包裹的一角，往外一提，把里面包着的物体全部现露了出来。

    “这是……”韩立额头上“唰”的一下，冒出了密密麻麻的冷汗，两只眼珠几乎都要瞪了出来。

    “怎么样？吃惊不小吧？”厉飞雨慢悠悠的走了上来，用手拍了下他的肩膀。

    韩立木然的转过身子，直直的看着对方，半响无语。

    “你干吗用这种眼神看我，我可不会以身相许哦？”厉飞雨笑嘻嘻的戏弄了一下韩立。

    听了他的这句玩笑话后，韩立似乎才清醒过来。

    “我要和你划清界线，从此就当我不认识你了，你也从未见过我。”韩立恼怒的大声嚷起来。

    “不知是我眼花了，还是你疯了，你竟然把七绝堂藏书的一小半都给搬了过来，这要是被巡堂护法发现，你我二人想死都很难。”韩立用手指着面前一大堆大大小小的秘籍，冲着厉飞雨吼起来。

    这些书皮左上角，全都统一用毛笔圈注着，“七绝堂藏书”几个惹眼的金字。</p>

章节目录 第三十六章 吃惊

    见到韩立大发脾气，厉飞雨也不生气，仍是满脸不在乎。

    他歪着头，把小手指插进耳孔里，，专心的掏起耳朵来，一副兵来将挡，水来土掩的神情。

    韩立乱发了一通脾气后，见他脸皮厚如城墙，似乎什么也没有听到的情形，倒是冷静了下来，觉得此事另有些蹊跷。

    “你不是个二百五，也不是个自大狂，做出这么不要命的事，总有个说得出的因由吧。”清醒以后的韩立问道。

    厉飞雨见对方怒气消逝的这么快，又重新恢复了以往的理性，心中略感有些遗憾，但脸上却装出一副委屈的可怜相，连声叫屈的嚷道：

    “天呢！我可真是冤枉啊！”

    “刚才我倒是想给你解释一下，可你肯本没给我留下开口的机会啊！”

    “现在又来抱怨我，我还真是里外不是人啊！”

    这种怪声怪调叫屈的模样，太虚假了，让人一眼就能看得穿其做作的本质，给人一种实在欠扁的感觉。

    韩立也有点忍不住，想凑上前去，猛踢他一个狗啃屎的造型出来。

    “少给我作怪了，快给我解释一下。”

    “你这种无赖的样子，也不怕被那些崇拜你的师弟们看到，要是他们瞅见你这副懒散的样子，你以前所塑造的冷酷杀手的潇洒形象，还不都得破灭的一干二净。”韩立没给他好脸色，稍微讥讽他一下。

    他现在实在没有心情和对方打闹，这件事一个处理不好，两人都有天大的麻烦。

    厉飞雨好像也明白韩立此时所想的东西，就不再对他的讥讽加以驳斥，而是懒洋洋的走到包裹面前，俯下身子，随意捡起了一本秘籍，站了起来。

    再次站直以后，他脸上带着一丝神秘光彩，似笑非笑的把书递给了韩立，然后用眼色示意他，掀起书皮来看上一眼。

    韩立顺手把这本薄薄的秘籍接了过来，疑惑的望了一眼对方。

    他有点摸不着头脑，不知厉飞雨再打什么鬼主意。

    “打开看看，你就会全明白了。”厉飞雨用一种想要看好戏的哄骗语气，yin*他道。

    “直接说不就得了，搞得这么神秘兮兮的干吗？”

    韩立虽然满脸的不乐意，但还是动手掀起了书页。

    一打开封面，现露出秘籍的，上面白纸黑字，清清楚楚的写着“眨眼剑谱”四个大字。

    “嗯！”韩立略微有些讶然。

    厉飞雨随手拿给他的第一本书，就是自己想要的东西，这让他有些惊讶。

    “别慌吃惊，再来看看这几本书。”厉飞雨紧接着又一连抛过来数本秘籍。

    韩立一一接了过来，打开迅速浏览了一遍后，整个人惊诧的呆住了。

    这些书，每一本正文的前面，都明明白白的写着“眨眼剑谱”这几个黑字。

    过了老大一会儿，韩立才把目光从手中的几本书上拔了出来。

    他抬起头，用手指了指地面上的那一大堆秘籍，断断续续的问道：

    “你……你千万别告诉我，这……这些，全部都是“眨眼剑谱！”

    “很遗憾，韩师弟，你已经猜中了。”对方耸了耸肩，两手一摊，表面上做出一副无可奈何的样子。

    只是他微微翘起的嘴角，和话中幸灾乐祸的语气，完全和他话中的意思不相吻合。

    “这不可能，这里足足有近百本书，怎么可能都是眨眼剑谱？”韩立根本顾不得对方的小把戏，难以置信的质问起来。

    “你问我，我问谁去？”

    “我在书库的角落里，猛然见到这么多同名的秘籍，我还吃惊不小呢！”厉飞雨翻了翻眼珠，口中嘟囔的说着，表现出心有余悸的样子。

    随后，他看到了韩立呆呆无语的造型，还是忍不住“哈哈”大笑起来。

    对厉飞雨来说，韩立这种受吓吃惊的面容，可是难得一见的奇观。

    平常的韩立，老是在他面前一副从容不迫、胸有成竹的样子，仿佛“吃惊”这个字眼，就不会在他身上出现一样。

    而此时韩立这种木木的呆傻模样，让厉飞雨觉得这些日子以来的辛苦没有白费，完全物有所值。

    过了片刻，韩立终于清醒过来。

    他手中紧抓着那几本书，低着头思付了一小会儿，然后仰起略有所思的面容，不紧不慢的开口说：

    “你查点过这些书没有？”

    “一共有多少本？”

    “我当然清点过，还不只一遍，一共七十四本名字一样的秘籍。”厉飞雨马上接口道，毫不迟疑的报出了准确的数字。

    “不弄清这些书的准确数量，万一还回去时，遗漏了一两本，那还不真要出大问题。”他跟着又稍稍辩解了一下。

    手指轻轻捏着有些发黄的书页，韩立缓缓翻动开来，仔细的浏览起手上拿着的一本秘籍来。</p>

章节目录 第三十七章 三不练

    纸页翻动的“刷刷”声，清脆而又好听。

    可厉飞雨，对这种声音很是讨厌。

    他不再理会埋头苦读的韩立，自己跑回到水潭边缘，拔出插在泥土里的长刀，自顾自的耍了起来。

    韩立用视角斜瞥了他一眼，看他精力如此旺盛，便不再理会他的举动，把心神又放回到手中之物上。

    “一目十行”，恐怕指的就是韩立这种看书的惊人速度，一本厚厚的书籍，很快就被他浏览完毕，他低着个脑袋，看也不看，随手抓起另外一本书，继续翻看个不停。

    他的眼睛眯缝着，看书的过程中，时不时的露出略有所思的表情，视线也死死的盯住在了书面上，一刻也不愿离开，脑袋随着目光的移动而来回摆动，颇有几分读书人摇头晃脑的风采。

    时间过的飞快，一本本的“眨眼剑谱”也被韩立迅速的浏览了一遍。

    当韩立看完第十一本秘籍时，突然停住了自己惊人的看书举动，那本刚刚看完的秘籍，也被他丢回到了包裹里。

    他闭起双睛，养了一下神。

    等精神稍微恢复了一些后，他就在原地盘膝坐下，运用起长春功，把刚刚看完的十余本书中的东西，在脑海里回放了起来。

    不一会儿，韩立的脸上就变得丰富多彩起来，时而兴奋不已，时而皱眉沉思，还时而苦脸沮丧。

    不知过了多久，韩立终于睁开了双目，却被眼前的东西，吓了一大跳。

    厉飞雨的脑袋瓜，不知什么时候送到了他的眼皮底下，紧凑到了几乎鼻尖碰鼻尖的地步。

    “你在干吗？你不正在练刀法吗？”

    “韩师弟，都什么时分了？你还问这样的傻问题。”厉飞雨把身子缩了回去，撇了撇嘴。

    韩立这时才发现，四周的光线变得昏暗起来。

    他抬首望了一下天空，天色变成了灰蒙蒙的颜色，已到了傍晚时分。

    “咳！时间过的还真快，我一点都没注意到已过了这么长的时间。”

    韩立站了起来，活动活动自己的手脚。

    “怎么样，从书上找到什么有趣的东西吗？”厉飞雨用热切的眼光注视着他，希望从他口中得到最后的结果。

    “恩，还不错，很适合我。”

    “什么叫还不错？说点实际点的东西出来。”厉飞雨有些不满的说。

    “具体的讲，这些秘籍是一个大杂烩，没有什么成套的东西，都是东凑西拼而成的？”韩立缓缓的说道。

    “那眨眼剑法是什么意思，真的有这剑法吗？为什么叫这个怪名字。”厉飞雨还是不太满意，继续追问了下去。

    “眨眼剑法还真是确实存在，只不过它是这些大杂烩的一部分，在这些书中只占了很小的一部分。”韩立很有耐性的说。

    “至于为什么取这个名字，也是有它的道理的。”

    “有什么道理？你就不能一口气全都说出来，别老是这么一句一句的蹦出来，跟我们镇上老夫子说话一个模样。”厉飞雨瞪了韩立一眼，对他这种慢腾腾的劲头实在是看不惯。

    韩立实在是拿对方没辙，只好稍稍加快了讲述的节奏。

    “这种剑法据书上所说，是利用各种光线和人的视觉错误来克敌制胜，往往让人眨眼之间就失去性命，所以才叫眨眼剑法。”

    “竟然会有这么怪异的剑法？世上的奇人还真是不少啊！”厉飞雨听了之后，大感兴趣，但随即就因为韩立的下一句话，而偃旗息鼓。

    “这种剑法有三不能练，真气略有小成者不能练；无大毅力者不能练；无天赋者不能练。”

    厉飞雨听到第一个条件后，就立刻放弃了对它的窥视，他的内家真气已有了不浅的火候，总不能废弃掉自己功力，去学这个威力还不知如何的功夫吧。

    随着厉飞雨对这些秘籍完全丧失了兴趣，他就不愿在此地再呆下去。

    他起身准备告辞回去，临走之前，他叮嘱韩立：尽快的把这些秘籍抄录下来，在下次会面时，他会把原件再都带回去。要知道这些秘籍，虽然不受其他人重视，但这么一大堆的东西消失的时间长了，还是会惹人注意的。

    厉飞雨离开不久，韩立也离别了此地。

    整片的山脉披着一层薄薄的雾气，显得有些黯淡，狭窄的山路两边生长着成片的针叶林，一阵山风吹过林子后，发出“哗啦啦”的声响，两侧的树枝也随之张牙舞爪的妖异起来。

    韩立走在这样有些妖诡异的山路上，急匆匆的往着神手谷方向赶去。

    因为动身的时间有些太晚，在走到半路的时候，天色就完全的黑了下来。

    要不是自持长春功在身，在夜晚反而使双目更加敏锐，韩立绝不会在如此昏暗的环境下赶路，要知道这条小路并不好走，一路之上走左转右右拐的险要之处，一不小心就有发生意外的可，从而丢掉小命。</p>

章节目录 第三十八章 夜遇奸细

    走在黑乎乎的密林里，韩立警惕的张开自己的触觉，在普通人眼中已模糊不清的山路，对他而言，却犹如白昼一般清晰可见。

    他如此谨慎，不是在提防山林里的野兽，而是一种已经养成的本能反应。

    要知道，自从七玄门搬至了彩霞山脉，山林中本就不多的大小动物，早就被渐渐的清扫一空，不要说凶猛的兽类，就是野外的各种毒蛇，也大都成了众多弟子的腹中之物。

    这种小心翼翼，在不明环境下，随时保持耳聪目明的习性，不是他天生具备的。而是上次从墨大夫手中脱身之后，经过再三考虑，特意后天培养出来的。这种良好的习性，会让他在以后的种种行动中，避免不少意外发生，把危险系数降低到最低界限。

    山风似乎越刮越大了，一阵接着一阵“呜呜”的响起，让人有些毛骨悚然。

    远远的韩立就感到，自己快出了林子的边缘。

    他轻轻的出了一口气，在这乌黑的密林里独自行走，让他心里着实压抑了不少。

    韩立加快了步伐，步子迈的比刚才更大了一些，似乎想要尽快的走出这片树林。

    突然，一阵猛烈的山风，迎面吹了过来。

    在山风过后，韩立猛然停下了自己的脚步，似乎发现了些什么异常，他皱了下眉头，然后歪起脖子，侧耳倾听了起来。

    片刻后，韩立的神色慢慢的凝重起来，耳边传来了隐隐约约的脚步声，虽然脚步主人的步伐很轻，离韩立也很远，但的的确确是两个人正朝他迎面走来，而且离他越来越近。

    身子轻轻一闪，韩立灵猫般的躲进路旁的密林中，敏捷而悄然无声。

    在离小路十几丈远的一颗大树后，他的身影停了下来，整个身子屈卷成一小团，掩藏在了树干后，从树的正面望去，一丝韩立的身形都看不见。

    找好藏身之所后，韩立略微安下了心。

    不是他太过于敏感，而是在这样偏僻的地方，在这种月黑风高的时候，会有两人人来此地，实在有些不合常理，十有八九，是有些见不得人的事情。

    他可不希望，因撞破别人的隐私而引发杀机，被人追杀灭口。

    不过，如果在自身安无恙，没有危险的情况下，去听些他人的小秘密，韩立还是很乐意为之的。他并不是死板的伪君子，像这种送上门的好事，是不会拒之门外。

    “……下山的……安排好……时间……人……帮主……”

    一阵阵压低嗓音的话语，断断续续的从远处传了过来，此时山上的风势很大，大部分的话音都被狂风吹得七零八散，只有小部分的话声，传进了他的耳里。

    韩立愕然，没想到还真偷听到了不得了的秘密，在这方圆数百里的土地上，能被称为帮主的，就只有野狼帮的帮主“金狼”贾天龙，这么一位本门的大敌，在此处被听到，实在有些耐人寻味。

    贾天龙此人，在七玄门弟子心目中，是个不折不扣的嗜血大魔头。在传闻中，他膀大腰圆，青面獠牙，性情暴虐，一天三顿的要生吃人肉，活喝人血，如同非人一般的存在，着实吓煞了门内不少的年轻弟子。

    不过，据厉飞雨所讲，实际情况并非如此。贾天龙此人，不但长的并不高大吓人，还很瘦弱俊秀，年龄也不大，才三十出头，正好和传闻中相反。但他动不动就杀人的铁血性格，却和传说中的一样真实可怕，否则凭他的象貌，如何镇得住马贼出身的其他帮众。

    韩立回想了一下有关贾天龙的记忆，心中倒吸了一口凉气，连忙把身子卷缩的更厉害些，呼吸变得低缓起来。

    “……这一次……偷……名单要……下手的……”

    又一阵阵低语声，隐隐约约传了过来，比刚才要清晰了许多，这时两个人应该离韩立更近了些。

    韩立不敢大声出气，知道自己如果被发觉了，只有死路一条，这二人肯定是野狼帮派来的奸细，绝不会让第三人活着知道他们的秘密。

    “……计划……要……没……快……”

    慢慢的，这二人交谈的声音，更低了起来，看样子谈到了事情的核心之处。

    再过一小会儿，声音又放大了一些，但接着就再也听不清楚了，只有乎乎的风声从耳边而过，他们已走过韩立面前的这段山路，身影渐渐地远去。

    一时半刻，韩立仍伏在树后不敢乱动，直到用长春功确定数十丈内的确没有第二个人以后，才缓缓的爬了起来。

    这次，他算是捡回了一条性命，幸亏是提前发现了两名奸细的动静，否则就要和这二人迎面碰上。以对方的身份来看，自己肯定是被灭口的下场，更可悲的是，以自己的身手而言，连一丝一毫逃出去的希望都不存在。

    韩立在原地没有动，用手指轻轻摩擦着下巴，凝望着二人消失的方向，神情略有所思。

    从他们不完整的交谈内容来判断，对方好像在近期内，要采取某种对七玄门不利的行动，而这行动是和某份名单有着不小的关系。

    更令韩立意外的事，即使没有看到这两人的具体身形、样貌，但其中一人的嗓音，被他给认了出来。

    虽然只打过一两次交道，但凭借异于普通人的超常记忆，他还是把交谈中的某人，和山上大厨房那位不起眼的管事，联系到了一起。

    这位卖过兔子给他，在他印象中爱占小便宜，留着八字胡，一脸市侩形象的人，会是野狼帮派来的奸细，这还真是令韩立的神经大受考验。

    不过回头想了一下，也不是什么太出人意料的事，只有这样的身份，才能经常往返山上下山，传递消息时才不会引起他人的注意。</p>

章节目录 第三十九章 变态条件

    另外一名奸细的声音，韩立感到很陌生，应该从未见过此人，不过从嗓音来判断，年纪比较青，大约二十几岁的模样。

    可惜韩立为了保险起见，没敢偷偷瞅上一眼，生怕这二人功力精纯，能感应到自己目光的窥视，从而被他们发觉有外人在附近，那就得不偿失了。

    经历这件事之后，以后的路途非常的平静。

    韩立在晚饭时间过去了好久后，终于回到了住处。

    像往常一样，墨大夫对韩立的神秘归来，连看一眼的兴趣都没有，平时除了送些调配好的药物以外，他对韩立的一切行为举止，完全是放任自流。

    韩立若不是见到墨大夫送来的药物，都是上次下山时收集的名贵药材调配而成，还以为对方已放弃了对他的期盼，另有什么歹毒的诡计在准备着。

    现在的韩立，对墨大夫送来的所谓珍贵之药，完全已看不上眼，但为了不使对方起疑，还是会捏着鼻子吃了下去。

    他倒不怕送来的药中参杂有毒，对方现在害了他，只会等于同时也害了自己。

    对于半路上碰见的野狼帮奸细，韩立在回来的路上，就想到了应付的好办法。

    他自己虽然对七玄门没有太深的感情，但总算也是半个内门弟子，怎么也不好意思对眼皮底下发生的危害七玄门的事情，丝毫都不管不问。

    何况他早已找到替自己处理此事的最佳人选——厉飞雨，厉大师兄。

    据韩立观察，也许是服食了“抽髓丸”的缘故，厉飞雨的名利之心比常人重了许多，有着不小的野心，他一直梦想着进入七玄门的高层，成为更被人瞩目的焦点。

    韩立曾猜想，对方大概是想在最后的时间内，让自己更加的疯狂，更加的风光吧。

    如今，自己将这样一件大功劳，亲自送上门去，相必会让他雀跃不已，这也算是还了他取剑谱的大人情。

    一想到“眨眼剑谱”，韩立心中，一阵阵的激动不已。

    对有关“眨眼剑谱”的事，他对好友并没有撒谎，这剑谱的确不适合对方修习，但有关的不少细节，韩立并没有透漏。

    对他来说，在任何人面前都保留一些小秘密，是他生存的不二法则。

    即使对方看起来和自己亲密无间，也毫不例外。

    不过，这些秘籍上记载的东西，还真是和普通的武学大不相同。

    在韩立看来，与其说是剑法，倒不如称之为剑技比较合适，它完全是一种综合天时、地利、人和等各种因素的刺杀秘术，是十分罕见的，剑出即死的纯粹杀人技。

    在这些书中，描述了在不同的环境下，在不同的时分，利用自身苦练的诡秘剑技，对敌人一剑必杀的种种技巧。

    它教给学此剑技的人，借用所处地势的一草一木，和各种光线强弱的角度不同，给对手造成视觉上错误，在一瞬间就抓住敌人的弱点，看穿对方的破绽，在刹那间击杀对手。

    这是一种非常讲究技巧性的秘技，没有一点点天赋，是不可能领悟贯通此剑法的。

    所以练此秘技的人，必须是五感过人，视力听觉等都远超普通人许多，才有希望练有所成。

    若仅仅是以上的条件也就算了，总有一些弟子会因贪图它的威力，而去选修它。

    但过分的是，它还有更加苛刻的条件，要求修炼此秘技的人，不能有精纯的内力在身，否则会因和运劲发力技巧等相抵触，而修炼得万分艰难。

    即使侥幸过关成功，在实战中也会因真气在体内过于旺盛，剑招会不知不觉的随之产生变形，给对手留下不小的破绽，从而惹下杀身的大祸。

    这样一个条件，基本上是断绝了大部人的修炼企图，要知道江湖上一直都有“练拳不练功，到头一场空”俗语。

    对他们来说，不修炼内功是个天大的忌讳，为了这不出名的莫名剑法，而放弃自身的真气修行，那可真是成了江湖的大笑柄。

    这样一来，就剩下寥寥不多的几人，还有继续修炼的打算。

    但这些人，就算再有天赋，真气方面也没问题，那么还有最后一个难关卡在那里，彻底打消了他们继续纠缠下去的念头。

    那就是这种剑技，过于庞大复杂的招式，过于繁琐细致的应用条件。

    看看包裹里，那一大堆厚厚的秘籍，一般人就能望而生畏。

    基本上，每本剑谱都代表了一招剑式，而每个剑招又会被拆分为上百的分剑式，每个分式还要讲究在不同的环境和不同的天时下，施展时的种种不同技巧等。

    如此庞大的剑技数量，不要说是修炼，就是看也会让人头疼不已，更不要说还需将其全部记住，再自行领悟实践。

    以上变态的修习条件，不知阻碍了多少有心学此剑法的弟子，让他们对创立此绝技的长老，在心中暗骂不已。

    随着时间的流逝，七玄门上下渐渐的，对这剑法失去了兴趣，认为不可能会有人练成这门武功，这套武学大概是那位长老临死前，凭空胡乱捏造而成，否则怎么会有如此离谱的修炼条件呢？这分明是在刁难不知它底细的众弟子，于是这些秘籍也就被束之高阁，再也无人再去问津。</p>

章节目录 第四十章 秘技渊源

    这些抱怨的人并不知道，创立此剑技的那位长老，其本身原有的高深功力，在其壮年时的一次江湖厮杀中，被对手无意中废掉，再也无法修习内家真气。

    为了害怕自己在门中的地位大跌，此长老并未向其他人透漏此事，反而从此做出一种武功大进，高深莫测的举动，瞒过了门中大大小小的众人。

    但他从此没有自保之力，这是不容改变的事实，从那时起，他便一直深入简出，凭着过人的机智，竟然一直没被他人发觉。

    那个时期，正是七玄门称霸镜州的全盛时期。

    这位长老在发觉功力确实无法恢复时，在绝望之下，竟利用手中的权利，悄悄瞒着其他的掌权者，派手下偷袭了许多不为人所知的隐秘小门派。

    从这些门派中，他强取豪夺了许多见不得人的武学秘籍，试图找出一种不动用内力，便可运用的绝顶武功出来。

    结果，经过数年的搜刮，他的确找出了许多不可思议的秘技，可其中，并没有适合他用的武技。

    他大失所望。

    这名长老，也是一名才高八斗、心智绝顶之辈。在心灰意冷之际，竟然想到把手中众多秘技加以利用，来创建一门为自身打造的绝学出来。

    这个念头的触动，让他自己也激动不已，能创立一门独特的武学，是每一名武人的终生梦想，从此他就一发不可收拾，一心的扑在此事上，研究实践自己的各种想法。最后，为了怕俗事缠身，他甚至还进入了闭关的状态，对外界的门派之争，也不在过问。

    创建一门武学，是一件非常困难的事情。何况他所要创立的武学，局限性这么大，既要不需真气就能使用，还要包容众多秘技，成为一门高深的绝顶武功。

    这前所未有的武技创立，其过程的艰辛，远远超出了他的想像，但他也是一位有大毅力之能的人，在经他近半辈子的呕心沥血，历经前前后后数十年的漫长过程，这本眨眼剑谱终于出世了。

    这位长老兴奋万分，当兴冲冲的向门内其他人报喜时，武功刚大成的他，却意外的发现，七玄门已经完全衰败了。整个门派，正被众多的大小帮派围攻，随时都有全门被灭的危险发生。

    这名年已花甲的长老，又惊又怒，在此危急时刻，利用自己刚刚练成的诡异剑技，大发神威，一连击杀了众多的强敌，震慑住了剩下的众多高手，硬是让七玄门从重重包围之中，杀出了一条血路，冲了出去，为七玄门的延续立下了弥天大功。

    可惜的是，才得以脱险，这名长老便大限已至。只留下把他心血所成的剑谱放入七绝堂的遗命，便撒手而去。

    更令人遗憾的是，在以后的岁月里，后辈弟子直到韩立为止，竟没有一人去尝试修炼此功，让此明珠一直蒙尘至今，不见天日。

    韩立对以往发生的这些事情，完全都不知情，其实就算知道，也不会有什么心动。对他来说，这门剑技适合他修炼，有可能让他在墨大夫手中保住小命，这就行了。至于它有什么来历？是谁所创？韩立是一点兴趣也没有，他是个很注重现实的人，没有丝毫益处的事，他是不会费心去了解的。

    在自己的屋内，韩立点起了油灯，趴在木桌前，在昏暗的灯光下，继续翻看着一本本的秘籍。

    他不打算去真的誊抄秘籍，而准备凭借自己的超常记忆，硬生生的把它们全部铭记在脑海里，这样一来，既安全不怕遗失，也不用担心走漏风声的危险。

    要知道，对墨大夫，他还是保持极高的警觉，不会愚蠢到，认为对方会一点没监视自己。要是屋内出现这么多的秘籍抄本，岂不是全都露了馅，让墨大夫对自己提前有了提防。

    桔黄色的灯焰，“噗”的一声，爆发出一个小小的灯花出来，提醒着韩立，时间已经过了很久，应该早些安息了。

    可韩立对此完全不在意，整个人都沉陷进了秘籍中的世界，书中一个个诡异的技巧，完全吸引住了他的全部心神。

    随着灯花一个接一个的裂开，被倒映在墙壁上的人影，也随之晃动不已，大小不定。而韩立本人一直坐在那里，纹丝没动，这一动一静，形成了妖异的对比，却给旁人一种谐和无比的异样感觉

    时间在一刻钟、一刻钟的过去，韩立背后的影子，也由清晰逐渐变成了模糊，又由模糊慢慢变成了空白，外面的天色已大亮了。

    韩立不知不觉的痴读了整个晚上。

    “啪”的一声，最后一个大的灯花爆开了，油灯也随之完全熄灭了，韩立终于从书中被惊醒。

    他抬头看了下油灯，又瞅了眼窗外的亮光，心中一阵苦笑。

    没想到，自己竟然会有一天，对研究杀人的技巧，如此的痴迷。自己和以前真的是大不一样了。

    韩立感慨了好一阵，才站起身来，扭扭脖子，活动活动手脚，使全身的关节发出“啪啪”的声响。然后一转身，推门走到屋外，从附近的深井中打了一盆凉水，好好洗了把脸，使自己精神一振，再运用长春功，使它在体内循走了一遍，一晚上的倦意就全都消失的无影无踪。

    经过整晚的夜读和研究，韩立已经知道，要把这套武学彻底融汇贯通，没有个十年、八年的苦练，那是想也别想的事。即使自己在这方面的天赋过人，那也要两三年的功夫，才能略有小成。

    可时间不等人啊！</p>

章节目录 第四十一章 留言夜出

    韩立可没有这么长的时间可以苦侯，最多再过四五个月，墨大夫就会和他彻底摊牌，他必须在此之前拥有一定的自保能力。

    所以他最终决定，只修炼其中几种简单易成，马上就能用上的秘技，其它的都先放到一边去，等自己这次真的虎口脱生后，再去修习也不迟。

    这样一来，就大大缩短了修炼的时间，使自己尽早可以学成几种速成易学的秘技。

    其实韩立心中也很清楚，即使自己把这些秘技一个不拉的全部练成，也不见得就是对方的对手。

    假如墨大夫上次没有说谎的话，以对方前一方霸主的显赫身份，不知有多少厉害毒辣的手段，在上次冲突中没有现露出来，对方展现出来的身手，恐怕只是其真正实力的一小半。

    即使如此，韩立一想到那鬼魅般的身手，心中还是一阵阵的发寒，对墨大夫忌惮之极。

    他心知肚明，清楚自己短短的时间内学到的东西有限，对墨大夫能形成的威胁很小，几乎可忽略不计，但束手就擒、任人摆布的蠢事，韩立是万万不会做的。

    韩立知道，如果再和对方动起手来，唯一取胜的先机，就是对方对他的藐视。只有在对方大意之下，对自己有所疏忽，再出其不意的出手，才有可能获得一线的生机。

    在接下来的日子里，韩立把所有的眨眼剑谱都默记完毕，并从中挑选出数种对他目前有用的秘技，开始加以研究，想琢磨出一条速效的修炼途径。

    经过他几日的绞尽脑汁，一整套修炼的法门，被他从书中整理了出来，在如此短的时间内，能完成这么繁琐的工作，他对自己的效率之高，也很是得意。

    随后的半月内，韩立把一些琐碎的事情一一处理妥当，让自己准备充分，没有留下后顾之忧。

    首先，他把秘籍的原本，在某日原封不动的还给了厉飞雨，并顺势将遇到野狼帮奸细的经过，告诉了对方，当然识破厨房管事身份的事，也一同说了出来。

    厉飞雨听了以后，果然变得又惊又喜，一把搂住了他的肩头，连声的说“好兄弟”，对韩立把这么一件大功白白的送给他，真是令他大为感动。

    不过他可不知，韩立现在正为自己的小命忙碌着，那有什么心思去抓奸细，能不用自己费心费力，又能做个顺水人情，他又何乐而不为呢！

    忙完了厉飞雨那头的事，韩立又接连亲自上门，去找门内手艺好的几位铁匠师傅。

    在他们那里，分别订做了几把式样不一的带鞘短剑，并要求秘密在上面做了一些小小的改动。除此之外，还有一些说不上用途的无名部件，和几个小巧玲珑的铁铃铛，也被要求在最快时间内打制完成，为此韩立花费了不菲的银两，让他又有了些许肉痛的感觉。

    数日后，韩立从铁匠那里得到了自己定做的物品，看到明晃晃的短剑和小巧精致的铁铃，他很是满意，对铁匠的手艺连声称赞不已，觉得自己的银子没白花。

    当天的夜里，韩立从自己的住处，消失的无影无踪，只在床头留下了一张纸条，上面写到：

    “墨老，你不必着急上火，我不是在逃走躲避，只是觉得和你在同一个山谷中，压抑太大，不利于长春功的修炼。为此，弟子决定在山上另找一处僻静之所，去闭关修行。你尽可放心，在四个月后的同一天，我会准时回来和你会面。

    韩立拜上

    背靠着太师椅，墨大夫左手拿着纸条，细细的看着，脸上阴云密布。一旁的桌面上，还放有另外一张便条，上面记录着前不久韩立交于铁匠的订货目录。

    此时的屋内，除了墨大夫用右手手指轻敲桌面的“噗噗”声外，就再也没有其它的声音响起。

    突然间，他冷哼一声，手中的纸片变成了碎末，飘散了一地。

    他烦躁的站起身来，在屋内踱走了几步，皱着眉头在思量着什么，走个几个来回后，他停下了脚步，开口自言自语道：

    “小兔崽子，虽然不知道你在打什么鬼主意，但不论想玩什么花样，你都跑不出我的手掌心，你这个人我是要定了。”

    说完之后，墨大夫猛然一转身，走到窗前，一声低长的口哨声在他口中响起，随即一只黄羽毛的无名小鸟，从窗外飞了进来，在房内盘旋了几圈，就落到了他的肩头。

    这只小鸟一站稳身形，就亲热的用鸟嘴在他脸上不停的摩擦，还发出“咕噜噜”的清脆叫声。

    “好了，我知道你饿了。给，这是你最爱吃的“黄栗丸”。

    墨大夫一见到此鸟，阴沉的脸上显出了几丝笑颜，露出了宠溺的目光，他从衣袋内取出一粒的黄色鸟粮，塞进了小鸟的嘴中。

    “去吧，像以前一样，好好跟着那个人，他只要一离开此山脉，立刻飞回来告诉我。”墨大夫像对人一样嘱咐道。

    小鸟一吃到食物，兴奋的“咕噜噜”的在房内飞了起来，听了他的话语后，盘旋了一圈，一下子从窗口飞了出去，消失在了天空中。

    “哼！有号称比强弓射出的利箭，飞得还要快的“云翅鸟”的监视，我看你能玩什么花样出来。”他阴森森的自言自语说。

    “四个月吗？我等你这一天的到来，看样子计划就要成功了！现在谁敢挡在我的前面，阻碍计划的实施，我就杀了他，神挡杀神，佛挡杀佛。”

    “哈哈！哈哈！”墨大夫猛然间，忘形的狂笑起来，眼中满是疯狂的神色。</p>

章节目录 第四十二章 云翅鸟

    “你太得意忘形了，这小子精明的很，不是个省油的灯。你别眼看大功告成，却功亏一篑，载在了这个小子手里。”突然间，另一青年男子的声音，在墨大夫脑中响起。

    墨大夫面色一变，脸上如同挂上了寒霜，冷冷的训斥道：

    “余子童，我的事你少插嘴，我还不用你来教训，我如果能够成功，自然会有你的好处，倒是你给我的功法似乎还有不妥之处，你是希望我到时出现什么意外吧！”墨大夫话中的怀疑之色，一览无遗。

    这个声音似乎很害怕墨大夫，听了他的恐吓后，急忙出声解释说：

    “怎么可能会有错，你不都用动物试过了吗？至于其中的一只死去，也只是你功法不熟的缘故，不过死去的那只，应该不妨碍你的计划啊。”

    “哼！最好如此，可惜我不能再多加练习，否则我就更多了几分的把握。”墨大夫听了这声音的话，又想了想上次所做的功法试验，心中最后一丝的怀疑，也就消失了。

    他说完这句话后，那个声音好像吸取了刚才的教训，不再开口接话，只剩下墨大夫一人神经质般的自言自语，整个房内的气氛显得特别的妖异。

    而此时的韩立，处在了一个不起眼的山沟里，这里比和厉飞雨会面的地方，还要来的偏僻和隐秘。

    此处的地势呈长条状，被两座陡峭的小山峰夹成了一个“一”字形，山沟的两端被灌木丛堵地严严实实，根本无法通行。除了从较矮的那座山峰顶上秘密垂下的一条绳索外，就再也没有其它的出路。

    并且这里生长着密密麻麻的荆棘林，它们占据了这里的大片土地，只留下一小片空地，可以让韩立插足。在山沟的顶部，有数不清的不知名滕蔓编织在一起，形成了一个天然的绿色天幕，让韩立不用担心有人无意从这经过，看得见底下的他。

    韩立把身上的物品，放到了一个巨大的山石下，就回到空地中央，闭上双目思量了一下，然后睁开双眼，露出坚毅的神情，轻轻说道：“就从最难练得软骨功开始吧。”

    就这样，韩立开始了他独自的修炼之路。

    他并不知道，在离他不远处，有一只黄色小鸟蹲在枝头，正不分昼夜的注视着他，只是见他没有想逃走的举动，它才没有飞回去，报告它的主人。

    时间过的飞快，四个月的时间，转眼就过去了一半。

    而此时的山沟内，一眼望去，空荡荡的毫无一人，原本在此的韩立不见了踪影，只有那只小黄鸟，仍不急不躁的呆在原地，用嘴巴慢慢梳理着羽毛，对监视目标的不见，视若无睹，似乎已将它的任务，抛到了九霄云外。

    突然间，又有一只灰色小鸟，穿过上面的绿蔓，飞进到了沟槽内，在上方转了几圈后，落在了空地边上的一个黄木桩上，看样子打算歇息一下，稍后再飞走。

    这时的小黄鸟，撇了一下头，用高傲的眼神看着另一只才飞来的同类，然后露出像人一样的讥讽神情，对灰色鸟雀似乎不屑一顾。

    才来的小鸟，单腿站立着，环顾了一下四周，终于发现了它的同类，它展了一下翅膀，好像想要飞过去。

    猛然间，意外骤生，一只枯黄色的手掌，从天而降，一把抓住了这只不知所措的灰鸟。

    这个变故，令它惊恐万分，它拼命挣扎着，可惜根本挣不脱这只手掌主人的操控。

    这时小鸟才发现，自己脚下的木桩，不知何时变成了一个身穿黄衫的少年，这个少年一身黝黑的皮肤，长的普普通通，浓眉大眼，除了眼神有些清澈外，毫无其他吸引人的地方。

    少年微笑着，看着手中的小鸟在不停挣扎着，等它快彻底疲倦了的时候，才把手一松，温声说道：

    “去吧，下次别这么傻了！看清楚地点再去落脚啊。”

    小鸟一下子获得了自由，顾不上它的那只同类，慌乱的扇动双翅，头也不回的飞出了沟底。

    目送小鸟飞走后，这少年站在那里没有动，过了好一会儿，才缓缓自语道：

    “看来我的敛息功和伪匿术都有了一定的火候，下面该去练习密室刺杀技了。”

    说完韩立移动身形，向附近新建成的小木屋走去，路过小黄鸟树边时，他不禁抬头看了一眼。

    这只行动古怪的小鸟，韩立在大半个月前，就发现了。它一直待在附近的枝头，时刻注视着自己，似乎极有灵性。

    当第一眼看见它时，韩立就被它的灵性所迷住，对这小黄鸟喜爱极了。

    他试图拐走它，可无论采用什么方式，“诱骗”“勾引”“设陷阱”都不好用，这只小鸟丝毫没有上当的意图，还用不时用一种看傻瓜似的眼神，蔑视着他，让韩立有些苦笑不得。

    后来一生气，他想上前用强，可还没等靠近，它就立刻展翅，飞上天空；韩立再一离开，它又马上飞回来，落在原处，让韩立只好站在原处，干瞪眼看着。

    想到这里，韩立有些悻悻的回过头，不再理会它，其实他心里已经隐隐约约的意识到，这只小鸟的来历，恐怕和那位墨大夫大有关系，很可能是他派来监视自己的耳目。

    不过韩立不在乎，只要不是墨大夫亲自来监视，一只小鸟又能告诉他具体什么，况且他实在喜爱这只通灵的小家伙，不忍用毒辣的其他手段，来对付它。

    而这时的墨大夫，正在一间石室里，用野兽骨粉划着一座奇怪的阵法，他一边划着，一边同脑中的另一人讨论着什么，完全不知道，韩立已经识破他监视的手段。</p>

章节目录 第四十三章 万事具备

    七玄门在这段时期内，也发生了一件不得了的大事。

    新一代弟子们的偶像“厉师兄”，机警过人，当场识破了野狼帮卧底的两名奸细，企图盗取下山弟子历练名单的阴谋，并和十几名同门一举将他们生擒拿下，立下了不小的一份功劳。

    几天后，王门主当着众多弟子的面，授予了厉飞雨护法的职位，使他正式迈进了七玄门的中层，引起了不小的轰动，厉飞雨的名声也变得更加响亮了。

    韩立则对此一无所知，他正在封闭的木屋内，进行着特训。除了偶尔出去到厨房取些食物外，他已好些日子没有同他人接触了，自然不知道好友此时的无限风光。

    夏去秋来，时间如梭，日子终于到了约定前的最后一天。

    在沟底的荆棘林中，一个诡异无比的身影，在长满了锐利尖刺的枝条中，时浮时现，那一根根危险之极的尖刺，无法对他没有产生丝毫的阻碍，他就犹如青烟一般，从一个一个荆棘条编织而成的密网中，鬼魅的闪过，一会儿出现在近处，一会儿又从远处冒出来，整个过程悄然无声，仿佛真的不是血肉之躯，而是无形之体。

    最后，这个人影在一个树干上停了下来，直直的站在枝头眺望远处，正是修行略有所成的韩立。

    此时的他，身上的衣衫早已划的破破烂烂，连里面的皮肉都裸露出了出来，头发也乌松蓬散着，脸上更是黑一道白一道的，已看不出本来的面目。最令人惊讶的是，在他的脖子、腰间、手臂、大腿、脚脖等部位，分别悬挂着一只小巧的铁铃。

    看到这些铁铃，再想想韩立在林中幽灵般的移动，就不难得知，刚才的身法是如何的妖异了。

    他一动不动，望着神手谷的方向，喃喃自语道：

    “时间刚刚好，终于赶在最后一天练成了罗烟步，有了它，就多了一分自保的把握。”

    虽然无法看清啊脸上的表情，但眼中的喜悦之色，还是毫无遮拦的流露了出来。

    经过数月的研究苦练，韩立已掌握住了几种威力不小的秘技，他对这些秘技很有几分自信，相信即使不能和墨大夫深不可测的身手相对抗，但拿来自保还是有几分信心。

    一阵微风吹来，韩立感到身上有些凉意，他低头看了看身上的“洞装”，设想了下自己现在的模样，心中不禁有些苦笑。

    回想起练习罗烟步的情形，他还是留有几分的余悸，在荆棘林中修炼身法，还真是一件要命的事。因为一开始身法生疏，不可避免的被枝条上的硬刺，给刮的遍体鳞伤，鲜血淋淋。

    幸亏还有“养精丹”在身，它不但可治内伤，对外伤竟然也奇效无比。吃了一粒后，不但马上就可止血结疤，到第二天后，就连疤痕也能消除的一丝不留。

    对此，韩立“啧啧”称奇了好久，这药可比普通的刀伤药强的太多了，只是不知这药为什么起了个“养精丹”的名谓，在他看来叫“去疤”“止血”之类的更比较贴切些。

    韩立的这种想法，如果叫创制“养精丹”的那位高人知道，恐怕要气的口吐鲜血，他精心秘制的疗伤圣药，竟然会和江湖野郎中的普通“金疮药”摆在一起，比较高下。这怎能不气煞这位高人！

    不过，也就是因为在如此危险的环境下练习，韩立才能激发全部的潜力，在短短的时间内就使“罗烟步”有了几成的火候，可以立刻就派上用场。

    而且，韩立的“长春功”，刚刚在几日前，不出意外的练至了第六层，这是墨大夫给他口诀的最高一层，若没有那十几瓶灵药的辅助，他就是使出了吃奶的力气，也不见得在有生之年就能练得成。

    经过几年的修炼，韩立对长春功也有了不少的心得体会，觉得此功法非常奇特，不论在修炼方法上，还是在功效作用上，都和一般的武功大不相同。

    首先，韩立认为此功修炼的成功与否，修行的速度快慢，主要是视人而定，看修炼者的资质如何，能否与此功相符。

    资质上佳者自然可以一路顺坦，畅通无阻。估计，即使没有外力的帮助，也可借苦功达到较高的层次。

    而且资质不佳者，练到了一定的层次，在没有灵药的帮助下，会变得寸步难行。韩立推测，一辈子就只能到此为止，再没有前进的余地。就像他自己一样，在前三层修炼的非常顺利，到了第四层就突然艰难无比，毫无寸进。

    但如果有灵丹妙药的话，那么不可能也就变成了可能，可以突破资质上的限制，更进上一层。由此可知，这功法对药力的依赖，有多么大！

    不过像他这样，把灵药当零食一样一天一两颗的吃法，估计全天下也没有几人，所以按理说更加难炼的第五层、第六层，他毫不费力的就练成了，完全没有第四层时的艰难体会。

    而第六层大成的长春功，除了让韩立觉得精力更加旺盛，脑子更加好使之外，暂时还没有发现其他的妙用。说也奇怪，这长春功自修炼以来，只是在精神、头脑、五感上，每层对他有所加强，而对身体的作用却微乎其微，只能让他身体强健，脚步轻快。它所形成的能量流——韩立称之为伪真气，虽然也可像普通真气一样在经脉内随意运行，但除了让自己的触觉更加灵敏外，就再也没有什么实用效果，不能像真气那样威力惊人。

    另外，他练到此处，觉得第六层后面一定还有未完的口诀，也许它的妙用都在最后几层上面。

    想到这里，他有点无奈的摇摇头，叹了口气，凭他现在和墨大夫的关系，后几层的功法，那是想也别想的事。

    停住了自己的胡思乱想，韩立纵身一跳，软绵绵的落在了地面上，一点声响也没发出，然后向小木屋大踏步走去。

    明天就要和墨大夫碰面，在此之前，他要充分利用自己的天赋，提前在脑海中规划见面时的步骤，仔细琢磨可能发生的每个细微环节，对还未发生的各种危险，拟定出的最佳的应对方案。</p>

章节目录 第四十四章 解药

    太阳高高挂在日头，即使已是秋初，仍然让人感到一丝的炎热。

    墨大夫在自己的房内，有些坐卧不宁，虽说他对自己要挟韩立的手法很有信心，但事到如今还是有些患得患失。

    突然，一阵脚步声，从屋子远处传了过来，还在渐渐的靠近此屋。

    一听到这熟悉的步伐声，墨大夫喜出望外，急忙一个箭步跑到门前，一伸手把屋门推了开来。

    不远处慢慢走来一个人影，正是他期盼已久的目标，韩立。

    看着对方慢慢的走近自己，墨大夫压住心中的兴奋，脸上硬生生的挤出一丝笑容来。

    “不错，你很守时，看到你没有打逃跑的注意，我很高兴，这说明你明智。现进屋吧，我们要好好谈谈。”

    墨大夫此时的表情，慈祥的像邻居家的长辈，脸上灿烂的像一朵绽开的花朵

    “你放心，屋内没有做什么手脚，不是龙潭虎穴。”墨大夫，看到韩立瞅向屋子的目光有些警觉，忙开口解释了一下，并动了一个激将的小手段。

    “哼！我既然已经来了，还会怕进你的屋子吗？”韩立轻哼了一声，似乎真的受激不过，开口说道。

    然后，他带头迈步走了过去。

    墨大夫急忙笑眯眯地闪开身子，让出了进屋的通道，见韩立走了进来，他随手就想把门关上，却猛然听到韩立头也不回的说：

    “你如果敢把门给关上，我就会认为你是要玩瓮中捉鳖的鬼把戏，不会和你再谈下去。”

    墨大夫一听一愣，踌躇了片刻，但随后就离开了屋门，满不在乎的说：

    “我是真心和你商量事情，不会对你不利，你说不关门，那就不关吧。”

    随即墨大夫照旧躺到了太师椅上，韩立也不客气，一把拽过一个凳子，在他对面大模大样的做了下来，两人近半年没见面，互相打量了对方一会儿。

    韩立见墨大夫，比以前明显苍老了许多，和一个七十许岁的老翁，已经完全没有了什么不同，心中不禁暗自嘀咕：“难道对方以前所说是真的，真的只是想要自己给他恢复精元，没有打什么歪主意？是自己想得太多了吗？”

    韩立扫视了一下四周，猛然间瞳孔收缩了一下，那个高大神秘男子，一声不响的站在角落里，悄然无声，犹如一个死物一般，若不是有心去找，肯本无法察知他的存在。

    这时墨大夫也瞅完了韩立，仿佛对他的状态很满意，开口温和说道：

    “看到你现在的样子，让我想起了你刚进门的情形，那时你只是个十余岁的孩童，只有这么高，现在吗，你都长这么高大了，真是岁数不饶人啊！”

    对方家常便话似的谈话，一下子让韩立有些摸不着头脑，不知他是什么用意，但心底下却立刻提高了警戒，对自己暗自提醒到，对方可是个老狐狸，吃过的盐比自己吃过的饭还要多，可别一不小心，就落入了他的圈套。

    “墨老，你对我的照顾，我也一直铭记在心，不敢有忘，若有什么差遣，请您老尽管开口吩咐。”韩立神色缓和了下来，用上了尊称，似乎也变回了以前的那个乖徒弟。

    “好！好！有你这句话，我也没白在你身上注入了那么多的心血。来，让我先看看你的长春功进度。”墨大夫好像真的进入到了慈师的角色里，站起身子走过来，就要直接给韩立把脉。

    “老狐狸！还真的倚老卖老，厚着脸皮上。”韩立心中暗骂一句，急忙侧身躲过对方的一抓。

    “墨老别急，我可以很明白的告诉你老，我的长春功的确练成了第四层，不过你是不是先把尸虫丸的解药赐下？让我解除了后顾之忧后，再安心让你察看功力呢。”韩立微笑着，用很诚恳的语气对对方说道。

    “哦！真是的，你瞧瞧我这脑子，人变老了，记性也不行了，我本来就打算在你一进屋就把解药给你的。”墨大夫恍然大悟，好像才想起来似的。

    他从自己的袖中摸索出一个银瓶，从中倒出一个黑乎乎的丹药来，抛向了韩立。

    韩立装作手忙脚乱的模样，险险才接助了丹药，放到鼻子下面闻了下，一股辛辣的气味冲了上来，他抬头望了一下墨大夫，对方正似笑非笑的看着他。

    他略微犹豫下，有些怀疑此药的真假。

    但不吃又不行，因为尸虫丸发作的日子就要到了，假若不吃，可就真要一命乌呼了！他自付对方还有用到自己的地方，应该不会是假药，便神色凝重的把药丸吞了下去，然后静等药力的发作。

    墨大夫这会儿反倒不急起来，又慢慢吞吞的躺回原处，有一句没一句的和他闲聊起来，似乎忘记了找韩立来的最终目的。

    没有多久，韩立感到肚中有一刹那疼痛，但马上就过去了，他急忙检查了下身体，发现那“尸虫丸”已消融的一点不剩，心中不禁大喜，脸上也带出了一丝的痕迹。

    这些变化，自然没逃过一直面对他的墨大夫的注意，他等韩立检查完药性后，冲韩立笑眯眯的说道：

    “韩立啊，要说我给你服用尸虫丸，那也是不得已而为之的事，若没有它在后面督促，恐怕你也不是那么容易练成第四层啊！”

    “多谢墨老的美意了，不过下次这种美事，还是不要用在在下的身上好。”韩立解除了一个心腹之患，心情好转了许多，略微有些相信他的诚意，也就不在对他的虚伪加以针锋相对。

    “如今，可以让老夫给你把把脉了吧？”

    墨大夫还是说出了这句诚心让韩立为难的话语，谁知道对方会不会趁此机会，制住了自己。</p>

章节目录 第四十五章 暗算与獠牙

    韩立低头思量下，看来不让对方检测下自己的功力，是真的不行了。

    对方毫不犹豫就把“尸虫丸”解药给了他，已经向他表明了一些诚意，如果自己再推三阻四，反而使对方无端起了疑心，以为实际上没练成第四层的长春功，而是用假话欺他。这样一来，事情就向不好的方向发展了下去，说不定会再起什么意外的波澜。

    再者说，自己已预料到了这一步，提前做了一些准备，即使对把完脉立刻翻脸，自己也有一定的脱身之策。

    想到这里，韩立抬头直视墨大夫的双眼，缓缓的开口说：“墨老，看在你爽快给解药的份上，这是我最后一次信任你，希望你不会让我失望。”

    说完，他把自己的右手腕递了出去，小心的注意起对方的反应，万一有什么不对头，他会马上缩回来。

    可惜，墨大夫一直维持着假笑的面容，根本看不出有什么不同的变化，只是在听到他同意的话语后，眉毛稍稍的耸动了一下，但随即就恢复了原样，看来对韩立的回答早已胸有成竹。

    他什么话也没再说，伸出干枯的左手，轻轻的搭在了韩立的手腕上，笑容渐渐的收敛起来，变得庄重肃然，似乎正在干一件神圣无比的事。

    韩立暗暗使自己维持着第四层的功力，见到墨大夫的这种表情，心里有些嘀咕，警觉心马上提到了最高级，左手悄悄的按向了腰间，那里有一柄订制的带鞘短剑

    慢慢的，墨大夫面上显出了惊喜的神情，他已察觉到韩立经脉里，绵绵不绝的奇异能量，这能量流的强度，远远超出了他心目中的最低要求。

    即使他再老谋深算，心机深沉，见谋划好久的大事终于有望可成，脸上也止不住的再次绽开了花，只不过刚才是硬挤出的假笑，现在却是从心往外的喜形于色。

    “太好了，真的是第四层的长春功，哈！哈！实在是太好了！哈哈！哈哈！……”墨大夫毫不掩饰的在韩立面前，放声畅笑起来，笑声震得满屋嗡嗡直响，但他的手始终没有从韩立的手腕上松开，一直这样抓着不放。

    “墨老，你这是干什么，是不是该放手了？”韩立脸色阴了下来，他已经知道事情不妙，想使劲的抽回自己的右手，却被对方抓的结结实实，纹丝不动。

    “放手？好，我放！”墨大夫此时笑声已止，换上了一脸的狞容。

    他猛然间大吼一声：“呔！”

    韩立觉得两耳“轰”的一下，两眼发黑，天昏地暗，身体失去了平衡，然后站立不住，当场就萎顿在了地上，放在剑柄上的左手，也无力的滑落了开来。

    “坏了！”韩立身体虽然不听使唤，但脑子却很清醒，知道自己有些疏忽，竟然被对方抢先下了狠手，一时之间只能束手待毙。

    “小子，你还是嫩了点，现在你什么花样也无法使出了吧！”墨大夫见如自己所料，一举得手，忍不住有了几分得意。

    “你过来吧！”墨大夫左手往自己怀里用力一拽，把韩立从地上直接扯到了他脚边，接着俯下身子，伸出右手食指，直直的点向他胸前的麻穴。

    “砰！”的一声，墨大夫的手指仿佛戳到了铁板上，发出沉闷的撞击声，手指的前半截被反弹的隐隐做痛，点穴自然也没成功。

    “这是怎么回事！”墨大夫被这意外弄得一愣，心里吃了一惊。

    “难道他衣衫下，还穿了一层铁甲不成！”他不由惊讶的想道。

    他的目光，不由自主的在韩立的衣衫上扫视了一遍，可那单薄的样子，实在不像内罩暗甲的模样，这让他有些糊涂。

    在墨大夫走神的这一刹那，韩立却恢复了对身体的控制，他的复原能力，比墨大夫预料的要强得多。

    韩立第六层的长春功，毕竟没有白白的修炼，他恢复抗异常的能力，远远超出了一般人的想象，这也是韩立自己也没有想到的事。

    墨大夫此时，果断地抛下头脑中的疑问，想另换一种手段去制住韩立，却突然间觉得手中原本紧抓住的手腕，一下子变得油滑柔韧无比，根本无法再牢牢掌控。

    惊诧之下，他略微再用了一下手劲，却“嗖的”一下，对方的手如同泥鳅一般，从他的手指之间滑溜了出去，这下墨大夫真的有些愕然了。

    韩立不管对方如何的诧异，他出其不意的一个驴打滚，从对方身边麻利的滚到屋子一角，等远远离开了墨大夫，才敢慢慢的站起身来。

    此时的韩立，面无表情，两眼冷冷的望向墨大夫。

    他不再说什么费话，虽然不知道对方想抓自己的原因，但对自己绝对没按好心，这是肯定的了。

    看来对方以前所说的什么，靠自己长春功刺激秘穴的话，也是弥天大谎，根本不可信。

    为了自己，也为了家中亲人的安危，韩立从腰间，缓缓的用左手拔出了短剑，这把剑只有一尺来长，青光闪闪，让人一看就觉得锋利无比，是一把上好的利剑。

    “今天，不是你死就是我亡，我们二人只能有一人活着走出这间屋子。”韩立话语一片冰冷，头一次在墨大夫面前，露出了自己的獠牙。</p>

章节目录 第四十六章 破膛一剑

    墨大夫略微有些讶然的看了下左手，才把目光转向韩立，轻蔑的开口道：

    “有意思，看来这一年来，你还真的没有闲着，竟然练出了这么古怪的功夫，不过你真以为，凭这几手三脚猫的功夫，就能是我的对手吗？”

    “看来，我也好长一段时间没动过手了，亲自下场活动下手脚也不错，我让你先出手吧！”

    韩立没理会对方对自己言语上的打击，他已决定先发制人，抢先出手，占取一些先机。

    他左手的短剑在身前一横，吸引住了对方的视线，而从右边的袖口内悄然滑下了一个白纸包，落在了右手心中，然后抬手一扬，一大片白色粉末从纸包中挥洒了出来，眨眼间就化作一股浓浓的白烟，笼罩住了韩立全身，使他的身形变得模糊不清，若有若无，而且这烟雾还很快就扩散到了全屋，使整个房间都成了白茫茫的一片，伸手见不了五指，韩立也诡异的消失在了雾气之中。

    墨大夫皱了下眉头，对韩立的这一举动，有些出乎意料，不过内心却不以为然，以他的经验老到，对付这种下三流的手段，有的是破解的办法。只是为了怕烟雾被做了手脚，他已屏住了呼吸，而以他的深厚功力，三五刻不换气，完全没有问题。

    “哼，雕虫小技，也敢在我面前卖弄！”墨大夫冷哼了一声，右手忽的一记空掌，打在了烟雾中，面前白雾如同被巨棒搅动一般，立刻翻腾起来，显露出了一个清晰的大洞。

    没有看见韩立的身影，墨大夫也不停手，四下左右开弓，一连十几下劈空掌，把屋内的烟雾，从大门处驱散的一干二净，房间内恢复了正常，除了少了韩立这个人外。

    “奇怪，这小子还真有几分门道，竟然能在他面前，活生生把自己变没了。”墨大夫有些惊讶，但也丝毫不慌，要知道，他一直守在门口附近，就是有只臭虫飞过，也逃不出他的耳目。

    他仔细扫视了下全屋，四周众多的书架，一张书桌，和一把太师椅，一切如常，没有什么不同的地方，可韩立这么一个大活人，怎么就在这么一个狭小的空间内，变没了那？

    墨大夫神色未变，心里却有了些嘀咕，但他艺高人胆大，咳嗽了几声，就晃颤颤的走向韩立消失的屋角，想去仔细察看一番究竟。

    在走到离屋角一丈远的距离时，他停住了身形，眯缝起了双眼，他已感受到一丝若有若无的杀机，弥漫在此处附近，正针对着他，准备要出手。

    墨大夫眼中精光四射，左右仔细的反复扫视，仍没有发觉什么异常，他心中开始烦闷起来，四周都没有人，难道上天入地了不成？

    “上天入地”他心中一动，觉得自己好像抓住了什么要点，正想深思追究下去，却突然听到头顶“铛”的一声响动。

    “不好”墨大夫恍然大悟，这才明白对手藏在了屋檐之上，他顾不得抬头，“呼”的一下，扬手往上就是一记凌厉的劈空掌，想把躲藏在上头，正企图对自己不利的家伙，一掌给震晕下来。

    轰隆隆的声音，紧随着掌劲的击出而传了过来，还参杂着几声清脆的“叮铛”声响。

    墨大夫有些纳闷，忙抬首往上细看，整个人却不禁一呆，只见头顶上空空如也，一个鬼影都没有，只有一只黑色的铁铃挂在屋梁上，被他的掌风给激的摇晃不止，那叮当的响声正是从它那里传来，哪里有韩立的半个人影！

    正在墨大夫抬头仰望之际，一缕寒光，以迅雷不及掩耳之势，从他脚下悄然窜出，迅猛的刺向他小腹，其速度之快，用电光石火来形容毫不过分，直至光芒就要触及到衣衫时，才被墨大夫鄂然发觉。

    墨大夫大惊失色，慌忙之间急中生智，突然来了个铁板桥，整个身子像没了脊椎骨一般，从中间向后打了个对折，险险的让过此剑，让短剑紧贴着肚皮滑了过去，把腹部的衣衫都划开了一条细长的口子，差点给他来了个大开膛。

    让过此剑后，墨大夫仍不敢松懈，脚底下像装了个弹簧一样，身子未动，整个人却自动向后滑开了几丈多远，这才敢仰起身来，又惊又怒的望向剑光飞起的地方。

    只见他刚才站立处附近的一处地面，慢慢的凸鼓了起来，还越鼓越高，最后竟形成了个黄色人形，正是把软骨功、敛息功和伪匿术，结合到一起使用的韩立。

    此时的他，身上换上了一身同地板完全一样的土黄色衣衫，左手提着那把差点建功的短剑，眼中正流露着懊恼的神色，看来对刚才那一剑，韩立心中很是感到可惜。

    而墨大夫原来焦黄的面容，此刻却有些发青，他如今还被刚才那一剑的惊险，给弄的心中“砰砰”直跳，一个劲儿的后怕不已，他不是没有经历过风险的江湖新手，但离死神如此之近，在他的前半生中，也是绝无仅有的寥寥数次而已，更何况是被他一向轻视的韩立所为。

    他深吸了一口气，神情终于恢复了平静，嗓音有些干涩的说道：

    “看来，我是真得有些小瞧你了，我亲爱的徒弟！你这一手耍的很不错，很值得我认真对待了。”

    说完这句示威的话后，墨大夫缓缓举起双手，平放到了眼前，温柔的盯着自己的双手一言不发，像看热恋中的情人一样那么的入神，似乎把韩立完全忘却到了脑后。

    韩立双眉往上一挑，冷笑一下，他单手抓紧了短剑，迈起小方步，慢慢的向墨大夫靠去。</p>

章节目录 第四十七章 魔银手对罗烟步

    “魔银手”

    这三个字从墨大夫口中缓缓吐出，这低沉的声音，仿佛是从天外悠悠传来，带有不可思议的魔力，令韩立也不禁怔了下，停住了向前的脚步。

    随着话音刚落，墨大夫身上猛然爆发了出来，一股冲天的煞气，这气势如同狂风骤雨一般，越刮越大，并且向四周不停的扩散开来，充斥着整个小屋。

    而正走过来的韩立，被这突如其来的狂暴气势，迎面扑了个正着，给逼迫的一连倒退了好几步，才能稳住身形，站定了下来。

    韩立脸色不由得大变，心中一阵骇然，知道对方恐怕拿出了真正的绝招，来对付自己，看来刚才那一剑给他的刺激不小。

    “嘿嘿！小子，能见识到老夫的成名绝技魔银手，你也算是三生有幸。”

    墨大夫震耳欲聋的狂傲之声，在韩立耳边嗡嗡响起，不过幸亏没有蕴含内力，所以影响不算大，看来对方不屑用失败过的手法，再次拿来对付他，这让他安心不小。

    不过一连两次的听到墨大夫傲然的提及“魔银手”这个名称，惹得韩立也不由的望向对方的双手。

    这一看，让韩立眼中充满了震惊之色，原本紧闭的嘴唇不禁略微的张开。

    只见墨大夫双手，自手肘往上，原本枯瘦的手臂，一下子就像充足了气一样，凭空膨胀起来，比原来粗大了一圈还要多。更令人吃惊的是，原本干黄的皮肤，此刻变成了银白色，在阳光照耀之下，反射出冰冷的金属光泽，似乎坚不可摧，如同真银打造的一般。

    “这就是墨大夫真正的实力？”

    看到这里，韩立的心沉了下去，抓着剑柄的那只单手，情不自禁的出了不少细细的冷汗，使手心变得潮湿无比，他毕竟和人交手的经验太少，仅凭对方气势的大变和双手的邪异，他就觉得似乎连喘息都沉重了不少。

    不过，韩立表面上还是恢复了若无其事的模样，他平静的面容，没有露出丝毫的心虚，似乎对墨大夫的傲然之色视若无睹。

    墨大夫有些不爽了，他虽然对韩立已刮目相看，但还是觉得对名十几岁的少年使出压箱绝活，实在是有些大材小用，有杀鸡用牛刀的感觉，因此，他更希望能看到韩立吓破胆、手足无措的模样，这才对得起他的一番发威。

    “你知不知道，你这种神情很让我讨厌，一个乳臭未干的小毛孩，偏偏整天装作一副胸有成竹、一切事情都在你掌握之中的模样。”墨大夫冷厉的说道，毫不掩饰对韩立的憎恶之情。

    “哦，是吗？能让我们墨老感到厌恶，那是我的荣幸，我想以后，自己一定会把这个优点继续发扬广大。”韩立也不再沉默不语，用讥讽的话语加以反击，希望能从言语上让对方露出些破绽来。

    不过很显然，韩立的这个企图没能实现，墨大夫没再继续开口说话，而是双手“砰”的一下，对击了一掌，发出金属摩擦的噪音，让人心神无法安宁。

    随后，他身形一晃，人已到了半空中，挥动起银色巨掌，整个人化作一股狂风，以泰山压顶之势，直向韩立扑来。

    看来他是不打算再磨蹭下去，而想依仗神功，一举将韩立拿下。

    韩立神色也凝重起来，全神贯注的盯着对方的来势，眼看对方已跃到了他的头顶，才把短剑举起，直插向对方的必救之所——咽喉。

    墨大夫见韩立如此托大，竟不回避自己的强硬攻势，心中不禁一喜，狞笑道：“去死吧！”然后，就分出其中一只银手，赤luo裸的去抓韩立的短剑，另一只手则对准了肩头部位，猛劈了下去。

    不过他取向韩立肩头的这一掌，看起来气势汹汹，其实却只用了半成的功力，和他口中放出的狠话相比，一点也不相符，反而生怕重伤到了韩立，不知其中有什么奥妙所在。

    韩立自然不知其中的虚实，但就是知道了真像，他也不会用自己的血肉之躯，去测试对方手掌的硬度，只见他握剑的手腕轻轻一抖，手中的短剑突然横了过来，并被舞成了一个车轮大小的银团，护住了自己的上半身。

    墨大夫嘴角露出嘲讽之色，但两只手掌的去势不变，硬生生的先后抢入到剑光之中，没有一点想要避开的念头。

    “铛”的一声脆响，韩立的短剑砍到银色巨掌之上，溅起了几丝火星，不但没伤到对方的皮毛，反被倒弹的老高。

    墨大夫趁此机会，把手掌一翻，伸出一根手指，在来不及缩回的剑刃上轻轻一弹，韩立就觉得虎口一热，手中之物就“嗖”的一下，斜飞了出去，一点留恋之意都没有，深深地飞插在了墙壁之上。

    紧随其后的另一只银手，也忽然间改掌为爪，抓向韩立的琵琶骨，想封住他的行动能力，生擒下韩立。

    眼看形式急转直下，已深陷危境之中，韩立却没露出慌乱之意，他肩头微微一晃，整个人一下模糊起来，竟在墨大夫眼皮底下，幻化成了一缕轻烟，向着正前方直冲了过去。

    墨大夫见到这种鬼魅的身法，也吃惊不小，但他借着落下之势，把双手化成了一道厚厚的银幕，把轻烟全都笼罩在了其下，没有一丝放韩立离去的意思。

    可这烟尘实在邪门无比，它忽的一下，往四下一兜，以一种难以想象的诡异角度，活生生的从银幕之下，渗透了了出去，然后一个急转向，奔到了墨大夫左侧的屋角，才停了下来，并逐渐清晰起来，露出了韩立的本来面目。</p>

章节目录 第四十八章 诈语

    墨大夫轻轻的落到了韩立原本站立之处，没有丝毫的停顿，就幽灵一般的倒转过身子，又把面孔朝向了他，脸上原本的傲然之色，已完全褪去，只剩下一脸的木然，眼中却露出一丝不易察觉的异样。

    此时，韩立的情况也不太妙，他不停的喘着粗气，脸色有些苍白，额上渗出了丝丝冷汗，面颊上有了一道不正常的红晕。

    种种这一切都已说明，韩立刚才的保命手段，已透支了他大部分的体力，很可能下一次，就无法再使出相同的技巧。

    深深呼出了一口气，韩立让身体尽量放松，以减轻刚才“罗烟步”的使用，对肌肉造成的重大负荷，如今的他，只能抓紧一切机会，让自己多恢复一些体力，好在下一轮搏斗中，多有几分获胜的希望。

    韩立又低头望了一眼，还在微微颤抖的左手，这手已完全麻痹了，至今还没有知觉，根本无法再去提剑，看来自己故意苦练的左手剑，暂时是被废掉了，只能用余下的右手来战斗。

    想到这里，他心中苦笑了一下，现如今他体力丧失了大半，无法再使出奥妙的“罗烟步”，更糟糕的是，还只能单手去作战，这真是坏的不能再坏的处境，看来只有动用秘藏的最后一招了。

    韩立望了望屋外的太阳，估计了一下，觉得时候倒是差不多，正适合施展此招。

    他又瞅了一眼插在墙上的短剑，这把武器看来是没有机会取回，对方不会让自己大模大样的去拔回短剑。

    韩立沉吟了一下，从怀中另取出了一件武器，这同样是把半尺长的带鞘短剑，因为尺寸过短，说是短剑不如说是匕首还比较恰当一些，把剑抽出鞘后，看起来比普通的匕首宽厚了许多，也是明亮无比，很锋利的样子。

    韩立把剑鞘仍在一旁，换成右手持剑，把手臂伸展开来，用剑尖斜指向对方，摆了个进攻的姿势。

    墨大夫把这一切看进眼里，却没有急着上前抢攻，他倒背起双手，神色忽然变得和蔼起来，用温和的声音劝道：

    “韩立，你三番两次的躲了过去，的确出乎了我的意料之外，不过你认为还能像上一次那么走运，能再次从我的掌下逃脱掉吗？你刚才使用的步法很神奇不错，但看起来有不小的限制，光从体力上看，就无法支撑你再顺利的施展出来。还是乖乖的投降吧！你应该看得出来，我没有重伤你的意思，顺从我的话，也许不像你想象的那么糟糕。”

    墨大夫如同变色龙一般的态度大变，让韩立起了一身的鸡皮疙瘩，对方一会儿扮慈师，一会儿冷酷无情，现在又语重心长的劝自己束手待毙，真让韩立不知说些什么好，他真以为自己这时会晕头，能上这种狗血喷头的大当？

    不过对方的这番言语，反而让他增长了几分的自信，如果不是对他有了忌惮之心，又怎会用这种幼稚的手段来哄骗于他。

    韩立一瞬间，就把这些想得透彻无比，他叹了口气，轻轻的摇了摇头，没言语一句，只用手中的短剑，往对方身上比划了几下，就把一切意思都表明了。

    墨大夫额上的青筋，突突的蹦跳了几下，见韩立根本不理会自己的劝说，反而用手中的武器挑衅，就再也压不住心中的怒火。

    “不知好歹！”

    他猛然向前大跨了一步，嘴中又接着狠狠吐道：“咫尺天涯”。

    然后整个人就忽的一下子，轻飘飘的来到离韩立只有数步远的地方，如同会缩地大法一般，让人惊叹不已。

    韩立仿佛也受惊不小，一脸的惊慌之色，急忙倒退了两步，和对方拉开了一段距离，才把手中的短剑横在身前，又舞成一小片寒光，挡住了墨大夫的去路，似乎已完全忘却了上次交手时，所吃的苦头。

    墨大夫暗自冷笑了一声，自然不会好心的提醒对手，他把双掌一分，兵分两路的朝韩立袭来，对寒芒视若无睹。

    眼见两只银手，即将抢入到了剑光之中，却忽从对面传来一声轻笑，这笑声畅快淋漓，似乎猎人见到猎物踏进陷阱时，所有的得意之笑。

    墨大夫心中一凛，不觉放慢了去势，身形呆滞了几分，却接着又听到一句冷冰冰的话语：

    “现在的你，才是真的上了大当，你看看我手中的短剑！”

    听到话声，墨大夫不由自主的向短剑望去，只见对方不知什么时候，已停止了手上的舞动，而摆出了一个奇怪的姿势，上半身微微后仰，单手所持短剑平放于腰间，下半身则是一个一触即发的绷紧弓步，整个人成了一副挽弓射箭的怪摸样。

    而话语中提及的短剑上，除了有些青光闪闪之外，没有丝毫异常之处，这让墨大夫有些愕然，难道对方摆出这么一个怪姿势，再加上诈语欺他，就想扰乱他的心神，好从中取巧吗？

    想到这里，墨大夫心中有些好笑，不由得想开口嘲笑对方几句，却忽见韩立整个人王前一冲，如同被强弓射出一般，化为一只利箭，从对面弹射了过来，其来势之快，令墨大夫也不禁颜色一变。

    墨大夫急忙把分开的双手往中间一合，打算用手掌夹住对方的剑刃，却见对面的短剑轻轻一晃，幻化成了十几柄一般模样的利刃，从不同方位，真假难辨地直刺过来。

    墨大夫哼了一声，心中韩立的评价又低了几分，在他这样的高手面前，使用这样华而不实的招式，那不是找死吗？他一眼就能看得出真剑刃的所在。

    于是他瞪大了双目，认准了真剑的来处，同时双手招式不变，反而加快了几分去势，企图一招就击碎这把利刃，让对方只能空手就擒。</p>

章节目录 第四十九章 套中套

    眼看双方就要接触上，韩立却把手中的剑刃稍稍扭动了一下，角度倾斜了那么一点，不错就只是变了那么一点点，但落在墨大夫的眼中，却发生了天翻地覆的巨变。

    墨大夫只觉得眼前一亮，忽然升起了十几团耀眼之极的白光，这光芒强烈无比，没有一点遮掩的映射到他的眼中。

    心中暗叫“不好”，他急忙往后倒退，并马上闭上眼皮，但已迟了，白光刹那间就进入到了眼帘之中，没给留下一丝反应的机会。

    墨大夫顿时感到眼中一热，随即眼球酸痛不已，泪水乎乎的往外冒个不停，他顾不及擦拭泪水，强忍着不适努力睁开双目往外看去，却只见白茫茫的一片，不要说看清楚物体，就连事物的轮廓都变得幻影重重，模糊不清。

    此时，他心中又惊又怒，对自己会一不小心，再次中了对方的诡计很是懊悔。

    不过，墨大夫毕竟行走江湖多时，处理各种危险的经验还很丰富。他一面脚下不停的住后倒退，和对方拉开距离，想要拖延些时间；另一面又把双掌收回，在身前挥舞个不停，依仗刀枪不入的魔银手，遮住了上半身的要害之处。

    他心中已打定注意，在双目恢复正常之前，绝不再主动出击，一切攻势都得等能看清楚以后再发动，省的又中了这狡诈小鬼的圈套。

    现如今，墨大夫早已把原先的轻视之心抛得无影无踪，与韩立的这番争斗，其危险程度丝毫不下于早年与劲敌的几次生死较量。

    虽然看不清对方的举动，但墨大夫竖起了双耳，凝神细听着，想从声音上判断出对方的下一步行动。

    他似乎模糊的看到，一个人影往他的身前晃了一晃，紧接着一股尖锐的声响，夹带着一股寒风，从正前方向向他袭来。

    对于韩立的刺杀，墨大夫心中不但不慌，反而一喜。

    对方手段果然还有些幼稚，如果一声不响的躲在一旁偷袭，他恐怕还真的要有些发愁，但这么大摇大摆的从正面进攻，那有什么可怕，要知道闻风辨音的功夫，他早就练得炉火纯青，不要说是短剑的直刺，就是一枚纤细的绣花针袭来，他也能听得一清二楚。

    墨大夫听的真切，但手中却故意缓了一下，在身前漏出一个小小的破绽，果然那突袭声立刻转向，从那个空挡处钻了进来，然后直奔他的咽喉。

    墨大夫脸上狞笑了一下，等候多时的右手突然出手，闪电般的一把抓住了剑刃，扣的死死的，毫不畏惧短剑的锐利刃口。

    对方明显知道不妙，用力把短剑被往回猛扯了几下，但在魔银手的控制之下，哪又能动弹分毫，只是白费力气罢了。

    墨大夫心中有了几分得意，但手中可不敢再大意一下，为了怕对方醒悟过来，松手跑掉。他顾不得双眼还未恢复正常，单手猛然使出了十成的功力，把短剑往身边一拉，想把韩立从对面硬给拽过来，然后再亲手制住，却觉得手中轻飘飘的，恍若无物。

    他大吃一惊，自己手中明明还抓的剑刃，怎吗一下子就如此轻巧起来，就算是韩立松了手，也不应该如此的轻飘啊。

    墨大夫尚未想明怎么回事，就觉的咽喉前数寸处，突然爆发出撕裂空气的尖锐之声，似乎有一件尖细的物体，以超乎寻常的速度向他刺过来，东西还未到，那破击的气流，已让他的喉结处微微刺疼起来。

    他来不及多想，身体神经反射般的率先做出了回避动作，他的头颅一下子倒向一边，拼命的往那边倾侧，脖子被扭成一个不可思议的角度，企图避过这致命的一击。

    多年来苦练出来的深厚功底，终于在此刻发挥出了作用，墨大夫只觉得脖子上一凉，那尖锐的物体紧擦着脖颈滑了过去，只略微擦伤了些皮肤，没有对他造成更大的伤害。

    躲过此招后，墨大夫唯恐对方还有后招未使，顾不得多想，竟然学韩立刚开始的逃命招数，身体往地上一倒，也来了个懒驴打滚，远远的离开了韩立，才敢再站起身来。

    墨大夫站直以后，感到脖子上火辣辣的疼痛，他不由得摸了摸伤口之处，感到手上湿漉漉的，看来流出了不少的鲜血。

    他急忙用两根手指封住了附近的血脉，才止住了流血。

    此时他这才后怕起来，觉得刚才那一下，本不可能躲得过去，没想到身体本能的超常发挥，竟鬼使神差的逃过了一劫。

    想到这里，墨大夫不禁抬头看了一眼韩立，这时才发觉，眼中的事物已清晰可见，视觉不知何时已恢复了正常。

    只见韩立，正一脸不甘的瞪着墨大夫，显然对对方又逃过一劫，大不甘心。

    他手中正提着一个寸许长的尖形兵器，从形态上看像个奇短无比的锥子，把柄处却还是原来的剑柄，整体上看上去有些古怪，上面还粘到些血迹，正是伤到了墨大夫的怪兵刃。

    墨大夫神色阴冷，眼中充满了怒火，他对自己一再的险些送命，已忍无可忍，正想爆发出来，却忽觉得自己右手似乎还抓的什么。

    他低头一看，是一个无柄剑刃，轻飘飘的，拿起来仔细一瞧，才恍然大悟，原来这个剑刃是空心的，看空洞的大小形状，藏在其中的正是那个尖锥，这个剑刃只不过是套在锥子之上的一个遮人眼目的外套而已。

    顿时他满腔的怒火，被这个意外发现，浇灭的一干二净。</p>

章节目录 第五十章 缠香丝

    这时墨大夫想到了一开始进屋时，韩立执意不肯让他关闭屋门，看来那时对方就已经埋下了借助阳光反射的伏笔，对方小小年纪，竟能想的如此周全，设下如此慎密毒辣的连环套，让他这个老江湖一头栽进去，几乎无法翻身，此人心计之深沉，实在与他的年龄、阅历不相符，难道这这人真的是天生奇才、神童转世吗？

    他思前想后，越细想越觉得后怕不已，浑身上下冷汗冒个不停。

    经此挫折后，墨大夫对韩立戒惧之心更盛，他小心翼翼的面对着韩立，一时之间竟不敢再冒然出手。

    而韩立不知为何，也只是用眼瞪着墨大夫而已，没有丝毫进攻的意图，双方竟一时偃旗息鼓，大眼瞪小眼起来。

    过了片刻，在尴尬的气氛中，韩立忽然间开口说了一句话，这句话让墨大夫目瞪口呆，当场就楞住了。

    “墨老，我们讲和吧，要不我投降，你看怎么样？”

    说完此话后，韩立一甩手，干脆、的把手中武器丢在脚下，露出一副洁白的牙齿，望着墨大夫展颜一笑，整一副乡村少年的憨厚模样。

    “投降？”

    墨大夫起始以为自己耳朵出了毛病，听错了对方的话语，但随即就反应过来，他望了望被韩立丢弃掉的铁锥，心中丝毫不信，恶狠狠地反问道：

    “你打的什么鬼主意，不要以为，我会信你的这番鬼话。要投降，你一开始就可以做了，何必等到拼的你死我活后，再来这么一手？”

    韩立微笑着望着墨大夫不语，对他的指责似乎默认了，两人一时又陷入了对峙的局面。

    过了一小会儿，墨大夫似乎想到了什么极为可笑的事情，他突然躬起身子，用双手紧抱着腹部，放声大笑起来，笑声十分的通畅淋漓，连眼泪都从眼角溢了出来。

    “哈哈！哈！哈哈！真……真有意思，我竟然忘了这么重要的事情，竟然真和你……和你明刀明枪的过起招来。”墨大夫在断断续续的笑声中，含糊不清的说着。

    韩立皱了下眉头，但随后就无所谓的舒展开来，他向窗外望了一眼，嘴角的笑意浓了起来，不慌不忙的开口说道：

    “墨老，你不觉得我们之间耽搁的时间太久了吗？是该到结束的时候了。”

    墨大夫微微一愣，停住了大笑。

    他缓缓直起身子，板住了面孔，面无表情的望着韩立，半响后，才冷涩涩的回答道：

    “我也觉得，是该结束这一切了。”

    两个人忽然胸有成竹，胜算在握起来，仿佛在一瞬间，都找到了制住对方、让对方屈服的底牌。

    冷场了一会儿，还是韩立缓缓地先开了口，他对自己掌握的东西充满了自信，相信会让墨大夫退让，不再有其它的想法。

    “墨老，你知不知道，你的性命已掌握在了我的手中。”韩立一张嘴，就让人大吃一惊。

    “我的性命握在你的手中？”墨大夫冷笑不已，脸上满是不信之色。

    “你不觉得你的伤口处有些异样吗？”

    “胡说，我明明看得仔细，你的短剑上根本就没有……”墨大夫回口反驳，但说了一半，脸色大变起来，想起伤到自己并不是短剑，而是那把暗藏的尖锥。

    “看来不用我多说，墨老已经明白我的意思了。”韩立笑嘻嘻的望着对方。

    “就算这样又能怎样，你别忘了，你的药剂之术都是我教你的，有什么毒我会解不了。墨大夫脸上随即恢复了正常，镇定的说道。

    “呵呵！我忘了说了，我兵刃上涂抹的是‘缠香丝’。”

    “缠香丝？”墨大夫低低的一惊呼，显然这大大出乎了他的意料之外。

    “不错，墨老想必也知道，这药物的厉害吧！”韩立慢悠悠的调侃道。

    “胡说，你怎么会配制这种毒药？我分明没泄露过一分一毫这方面的配方。”墨大夫表面上仍强撑着，似乎还不相信韩立所说的话，但从伤口处的异样感觉，他心中已确认了八九分。

    看到墨大夫嘴上还不肯服软，韩立叹了一口气，只好解释了一通。

    “你老别忘了，当初你的医书可是完全对我敞开的，这配方也是夹带在一本冷僻的药书之中，不是我看得仔细，恐怕还真的就错过了。”

    墨大夫这才回想起，当初得到这药方之时，因为配制所的药材种类太多，步骤也很繁琐，生怕以后会忘掉什么，便把它的制作之法，所需药材，都详详细细的抄在了一张纸条上，随手夹在了某本书中，后来因发生了太多的事，便把这纸条忘得一干二净，没想到如今便宜了韩立，给自己带来了这么大的麻烦。”

    “我们还是坐下来，好好商谈一下，握手言和之事吧！”韩立自信的说道。

    哼了一声，墨大夫没理会韩立，脑中努力回想起“缠香丝”的制作之法和药效。

    “缠香丝”这个名字，听起来一点都不可怕，甚至还让人浮想翩翩，联想起一些香艳之意。但它的药力，却如同痴情女子的相思之情一样，让人难以承受，丝丝入骨。</p>

章节目录 第五十一章 巨汉显威

    一旦中了“缠香丝”的毒，它的毒性便会通过血管，逐渐遍布到全身。

    在短时辰内，中了此毒的人是普通人家，那还尚好，没有什么太大的危险。但如是武人则有致命的威胁，中毒之人不得在此期间内妄动内家真气，否则会促使毒性快速发作，让人全身血液逆流，痛苦不堪。

    而中毒时间一长，毒性深入体内之后，就更麻烦了。

    虽然恢复了对真气的控制，但每日必须服用解药，抑制住毒性，否则全身骨骼会慢慢产生异变，让人全身开始萎缩，最后如同烂泥一般缩成一团，瘫在地上动弹不得。

    更令人望而生畏的是，因毒性深入到骨髓之中，竟没有办法彻底拔除，只能靠长久服食对症药物，使之暂不发作，让毒性如同情丝缠身一样，永伴终生，不离不弃。

    而配制此毒药的材料五花八门，有许多都是可替换掉的物品，虽然造成的后果都是相同的，但具体毒性则因人配制而异，变得诡异莫测。解毒药自然也就各不相同，只有制造此毒的人才能对症下药，抑止毒性。其他人，即使也知道“缠香丝”的配制之法，也无从下手，加以配制解药。

    这样一来，中毒之人的小命，就掌握在了下毒之人的手中，只能唯命是从，不敢反抗。

    墨大夫把脑中的有关“缠香丝”的记忆，过滤了一遍，心中已明白了韩立有持无恐的原因。

    他心中冷笑了一下，脸色没有什么变化，口中淡然的说道：

    “这就是你最后的手段？”

    “小子，你若没有其他的后招，就乖乖的束手就擒吧！”

    韩立的心猛然沉了下去，看到墨大夫的神色不变，对他的威胁仿佛一点也不放在心上，就知道自己肯定有什么算漏了的地方。

    他看的出，墨大夫是真的不把此毒放在心上，对方“缠香丝”之毒在身，竟毫不在意，没触动对方神经一点点。

    更因为如此，韩立很清楚，自己处在了绝对不利的下风，对方好像已有莫大的把握，把他给拿下。

    看到韩立默然无语，墨大夫嘿嘿一笑，眼中奸诈之色一过，口中随之大喝一声：

    “铁奴，去把他给我拿下。”

    一听到此话韩立马上想起，自己进屋以后，似乎完全忘掉了某个重要的人物，他不及细想，用脚尖一勾脚边的兵刃，那铁锥便自动跳到了他的手中。

    就在这一刹那，一个巨大的黑影带着一股烈风，从屋子的一角窜了出来，一下就来到了他的面前，其速度之快，令韩立根本就无法躲闪。

    无奈之下，他只好把手中的尖锥直刺向黑影的小腹，希望能让稍稍阻挡一下，让自己有个回避喘息之机。

    用短小的锥子，刺向腹部这个部位，实在是不可取。但韩立也是没有办法，对方实在是太高大了，而手中的兵刃又只有寸许长，只能够得上此处。

    韩立忽觉得，自己似乎和某个非人怪兽撞到了一起，，伸出的手腕仿佛是被巨木猛击了一下，直接就脱了臼，身子更是一连被冲击的倒退了好几步，而手中的铁锥如同刺到了石头一般，被格飞了出去，不见了踪迹。

    韩立心中惊怒不已，刚刚在撞击下勉强稳住身形，就感到身前一暗，巨大的身影随之而来，紧接着双肩一阵的剧痛，两只巨手死死的勾住了他的肩胛骨，让他有种要被压碎了的感觉。

    韩立拼命挣扎了几下，身子却如同大山压顶一样，根本动弹不得。

    情急之下，他也顾不得许多，抬起膝盖，狠狠顶向巨影两腿间的要害之处。

    “哎呦”一声，韩立疼得冷汗直流，对方那个致命之所，竟然也是坚硬无比，他觉得膝盖骨好比是鸡蛋碰到了石头，仿佛碎成了好几块。

    不过他的这个举动，似乎触怒了对方，肩头上的巨手忽然又发出了几分蛮力，让韩立疼得几乎昏了过去，整个人也瘫软倒了地上。

    “轻点，铁奴。这个人，我还有大用。”就在这要命的关头，传来了墨大夫的呵斥声。

    随着话声一落，韩立觉得双肩一轻，上面的痛楚大减。他心中不禁松了一口气，头一次觉得墨大夫的声音如此的耐听，不过庆幸之余，缠绕在心头许久的疑惑，又增添了几分。

    从一开始，韩立就发觉墨大夫不知为什么，一到关键之处，就会对他处处手下留情，生怕伤害到自己。他自然不会当作对方是善心大发，故意手下留情。这其中一定有什么他不知道的、见不得人的事情，才让对方投鼠忌器，不敢放开手脚来猛攻，否则也不会和他纠缠至今。

    他暗自拿定了主意，要充分利用这一点和对方讨价还价，再设法逃出对方的魔掌。

    墨大夫走到了他的面前，似乎看出了他心中所想，讥笑的神色在脸上一闪而过，他先在韩立的胸口处摸了一下，从那里取出来一面护心镜，不禁有些哑然，原来是此物挡住了他的点穴。

    他轻轻的摇摇头没说什么，随后从怀内取出一个长方形的黄木盒，这盒子精致无比，上面雕龙画凤，一看就知是名贵之物，寻常人家难得一见。

    墨大夫当着韩立面，郑重的打开了盒盖，里面放了几把一模一样的银刃，这银刃形状古怪，看起来似刀非刀，似剑非剑，刃身弯曲，呈半月形状，尺寸大小又如同匕首相仿，很是奇特。

    当墨大夫从盒内取出一把银刃时，韩立才发现，这怪刃还奇薄无比，如同纸片一般厚薄，寒光在刃面上流动闪烁，让人一见就觉得锋利无比，想必用来切割血肉之躯，一定如同裁剪衣服一样的轻易。更奇异的是，在银刃的把柄末端处，还镶嵌着一个紧闭双眼的鬼头，这鬼头青面獠牙，头长双角，狰狞之极。

    墨大夫拿着这把怪刃，用眼角意味深长的斜瞥了韩立一眼。

    这个举动，让韩立不由得毛骨悚然，难道真让他这张乌鸦嘴给猜中了，对方要用这把怪刃切割自己不成。</p>

章节目录 第五十二章 七鬼噬魂

    韩立的脸色开始发青，眼睁睁的看着墨大夫，高高举起了怪刃。

    在阳光的照射之下，刃口闪闪发光，更显得它奇利无比。

    他心中不由得有了几分的惊慌，但理智告诉他，对方费了这么大的功夫，生擒住他，绝不会二话不说的就取了他性命，对方只是在恐吓他而已。

    因此见利刃缓缓的从高空中落了下来，直往他身上插去，他仍是一声不吭，勉强保持住镇定之色。

    直到怪刃的刃口，离他的头颅只有半寸长的距离，头发梢都已感到了阵阵的寒意，他才缓缓闭上双目，心头隐约闪过了一丝后悔的念头。

    “对方真得要下毒手吗？早知如此，不如开口求饶了，也许还有一线的生机得以保留。自己还很年轻，真得不想就这样死去。家中的父母知道自己的死讯，不知会不会难过，会后悔把他送到七玄门来吗……”

    面临这生死一线的关头，韩立心中杂念顿生，各种思绪纷纷涌上了心头，似乎在这一瞬间，就经历了人生的悲欢离合，对生死之事大有感悟。

    “扑哧”利刃扎人体的声响，传了过来。

    韩立身子微微一颤，但随即惊讶起来，他并未感受到任何的痛楚。

    “这是怎么回事？”他愕然的睁开双目。

    一睁眼，韩立就惊呆了。

    他意外的看到，那把怪刃竟插在了墨大夫自己的肩头之上，还深入体内，只留下把柄裸露在外头，微微颤抖着。也许因为太锋利了，竟没有一滴的鲜血流漏出来，显得诡异之极。

    韩立正看得目瞪口呆，墨大夫却一番常态的开口称赞起他来。

    “啧啧！小子，你还真有几分胆色，竟然刀刃都架到了脖子上，还不开口求饶，真有你的！”

    “老夫当年行走江湖之时，见过多少在人前自称不怕死的英雄好汉，但一旦落入我的手中，稍加威胁，还不都是一个个变成了狗熊，跪地求饶起来，一副贪生怕死的模样。”

    韩立听得愣住了，张口结舌，不知如何应对才好。

    他刚才其实也差点出丑，只是前面一直都硬撑了过来，到了最后心中还带有一丝侥幸的心里，认为对方不可能真对他下手，这才蒙混过关。况且他脸皮实在太薄，不好意思转变嘴脸，奴颜求饶，

    现在面对墨大夫的连声夸奖，韩立自然不会特意的去解释，但心中升起百般滋味，不知是该高兴，还是该沮丧呢？

    就在韩立思绪万千的时候，墨大夫已飞快的把其余几柄怪刃，分别插满了全身，全都只留下带鬼头的把柄裸露在外面。

    等韩立回过神来，骇然的发现，一共是七把利刃，分别插在了墨大夫的双肩、双腿、小腹、胸前等几个部位之上，远远看去，犹如被乱刃分尸的模样。

    韩立看了后，心中既好笑，又吃惊，知道对方如此自残，恐怕在施展一种极为厉害的技艺，就不知是否是拿来对付自己的？

    墨大夫插完怪刃后，就不再开口说话，反而俯下身子，盘做在了韩立对面，然后闭起双目，进入到了状态之中，对身外的事物不再分心过问。

    韩立心中一动，觉得这是个难得的逃生机会，他想活动下手脚，身子才动了那么一下，就猛然感到肩头一沉，立刻又动弹不得了。

    韩立苦笑了一下，怎么又忘掉了这个巨汉，有他在一旁寸步不离的盯着，他怎么能有机会那！

    看来墨大夫早在入定前，就深思熟虑过，根本不怕他玩什么花样。这名叫“铁奴”的巨汉，也不知是何方怪物，竟然和墨大夫的“魔银手”一样，全身上下都刀枪不入，就连男人最致命的软肋，也同样如此。他今天算是全栽在了此人手上。

    韩立正在心中腹诽着巨汉，面前的另一人却产生了妖异的变化。

    墨大夫脸上的开始一下一下的抽蓄起来，全身上下抖动个不停，脸庞也因肌肉的扭曲而变了形，似乎在忍受着莫大的痛楚，配合身上插着的几把利刃，让人见了不由得感到阴森可怖，仿佛一股阴寒之气，在屋内缓缓升起。

    忽然墨大夫停止了抽蓄和颤抖，但从他的喉咙深处，传来一阵低沉的吼声，吼声中充满了原始的兽性，在这一瞬间，墨大夫仿佛不再是个老人，而是一头刚从山林中窜出的猛兽。

    接着，更恐怖的事发生了，一年以前曾在墨大夫脸上出现过的鬼雾，如今又浮现了出来。

    这鬼雾和以前相比，截然不同，比当初要浓厚的多，也要漆黑的多，罩在墨大夫的脸上后，如同带上了一个乌黑的面具，遮住了他的本来面目。

    从鬼雾上不时幻化出的触角，也有了翻天覆地的巨变，触角上隐约流动的黑雾光滑黑亮，带有十足的质感，犹若拥有了实体一般，在墨大夫脸上伸缩不定，不断狂舞着。

    墨大夫双手手指呈莲花状，掐捏了一个奇怪的手势，嘴唇在微动着，似乎在念念有词，只是因为声音太低，韩立听不真切。

    随着墨大夫这番莫名的举动，他脸上的雾气似乎被激怒了，犹如滚烫的油锅内倒入了凉水，开始翻滚沸腾起来，从其中伸出来更多细小触手，张牙舞爪的示威着，似乎想阻止墨大夫进一步行动。

    就在黑雾变得最浓重之时，墨大夫张开了双目，透过厚厚的黑雾，韩立仍能看到他眼中神光十足。

    “七鬼噬魂”

    墨大夫大喝一声，叫出了他所使用的秘术名称</p>

章节目录 第五十三章 美男子

    韩立一听，心中不禁一凛，但接着发生的一幕，让他的心神受到了巨大冲击，让他认识到，世上他不知的事情还是很多很多。

    随着墨大夫的大喝声一出，插在他身上的七把怪刃全都摇动起来，从鬼头中发出了“嗡嗡”的轰鸣声，并且声音越来越响，越来越尖锐，似乎要活过来了一般，想要从他身上挣脱下来。

    墨大夫看到怪刃似乎不停使唤，有些气急败坏，他低声嘟囔了一句，由于声音太轻、速度又快，说的是什么，韩立没有听清，但估计不会是什么好听的话。

    墨大夫站起身来，围着屋子转了一圈，最终跺了跺脚，还是无可奈何的伸出了一根食指，塞进了一个鬼头的大嘴之中。

    不可思议的事发生了，那本是死物的鬼头，竟然自己合上了嘴巴，用口中粗大的獠牙，狠狠咬住了送上门来美味，并轻轻吸允起来。

    墨大夫的身体在轻轻颤抖着，好像在强忍着巨大的痛苦，因为黑雾遮住了面孔，韩立看不清对方此时的表情，但想必脸色一定很难看。

    有那么一盏茶的功夫，鬼头终于吸饱了，它满意的松开了大嘴，嗡嗡之声跟着消失不见。

    接下来，墨大夫如法泡制了一番，把每个鬼头都喂养了一遍，才不甘心的收回了手指。

    做完这些事后，墨大夫又重复了之前所掐的手决，嘴中又念念有词。

    这一次，那七把怪刃没在抖动，更没有发出异响，而是同时睁开了双目，露出了血红的眼珠，嘴巴也同时张裂的更大，并鼓起腮膀，大口大口的往空中吸着什么。

    墨大夫脸上的鬼雾，似乎知道了大难临头，它们波涛汹涌的澎湃起来，伸出的触角也挥动的一个比一个更狂暴，但无济于事。

    七道细细的黑线，还是从鬼雾上面被卷了起来，在半空中划出了几个漂亮的弧线，然后准确无比的掉入到了七张等候多时的鬼口中，被鬼头一点一点的吞吃掉。

    韩立有些痴呆了。因为墨大夫就盘坐在他的对面，所以身前发生的事情，全都真切的落入到了眼内，就连鬼面上的每一根牙齿，都瞅的无比的清晰。

    首次触摸到另一个世界的韩立，被这种神奇的力量给彻底震住了，那古怪的银刃，诡异的鬼头，再加上浮现在墨大夫脸上的妖邪黑雾，这种种无法用常理解释的现象，无一不颠覆了他以往的认知。要知道在以前，韩立对神鬼之事从来只是半信半疑，对他来说不是亲眼目睹的事，不可能去会相信。

    现在，这些只有在传说故事中才会出现的鬼怪场景，竟活生生的展现在了他的面前，怎能不令韩立心惊。

    一时之间，韩立的脑中乱成了一团，面对这种非人的力量，作为阶下之囚的他，实在不知该如何应对才好。

    渐渐的，墨大夫脸上的鬼雾，由厚便薄，由浓变稀，被鬼头吞吃的差不多了，就只剩下最后清淡的一层，隐约的笼罩在脸上。

    这时，墨大夫的面孔已经模糊可见，可韩立一看到对方重新显露出的真容，一下子吃惊的把嘴张的老大，半晌合不到一块去。

    今天让韩立吃惊的事太多了，可都没有像现在所看到的事情，那么的扉人所思，让他如此的忘形。

    此时，从黑雾中现露出的脸孔，竟是一副三十来岁、正当盛年的精壮男子面容，而从那熟悉之极的眉眼看来，分明仍是墨大夫本人不假，只是年轻了至少数十岁的光阴。

    那坚毅有形的脸庞，不怒自威的眼神，微带冷笑的嘴角，怎么看也是一张极具魅力的大帅哥面孔。这样成熟男性的面容，对女人有着致命的杀伤力，不论是豆蔻年华的少女，还是深处高宅后院的怨妇，往往都无法抵挡这种人的攻势，只要稍一勾手，她们大都会自动投怀送抱，并深陷其中，无法自拔。

    看到了这幅面容后，韩立心中竟也有了一拳砸烂它的冲动，看来它的美男子形象，太招惹其他男人的妒忌了。

    眼看面容上残余的最后一点黑雾，也被吸入到了鬼口之中，韩立才想到，墨大夫曾经对他提及过，他原本就只是三十几岁的年龄，只是在疗伤时出了意外，被邪祟长时间的抽取精元，才变得如此苍老不堪。

    这样看来，在这一点上，对方似乎没有欺骗自己。现在的模样，才应该是墨大夫原来的真容，只是他恢复的手段，也太不可思议了。

    此时，韩立才发觉，墨大夫年轻的不仅仅是容貌，连他的身体、头发也都随之改变了，那乌黑的硬发，挺拔的身躯，无一不表明他正处在人生之中的黄金时期，体力精力达到了身体最巅峰的状态。

    “不过墨大夫既然有办法恢复原貌，那又何必对自己大动干折呢？”

    韩立有些疑惑，他从震惊中清醒了过来，意识到自己仍处在危机之中，于是脑袋瓜子开始飞快的转动着，不停的分析着这一切，试图从眼前的局面中，找出一条脱身之策来。

    韩立看到，年轻后的墨大夫，神智仿佛有些恍惚，他呆呆的站在原地，一言不发。

    许久之后，他才抬起一只手掌，用一种在看已失去好久的宝贝眼神，仔细打量着手背上光滑的皮肤，然后闭起了双目，把手掌紧贴在脸颊之上，轻轻的摩擦起来，似乎在重新品味着青春的活力。

    墨大夫这种自恋的表情，让一旁的韩立有些吃不消了，他无法体会墨大夫此时，那种失而复得的百感交集之情。

    “墨老，你看起来好像已恢复了正常，是不是用不上弟子了，那能否放过弟子？让弟子以后，也能为你鞍前马后的效劳。”

    韩立还是沉不住气了，他到现在还不知道，对方要如何处理他。因此明知对方不可能就这样放过自己，但还是装疯卖傻的刺探了一句，希望能早些知晓自己的下场，也好另作打算。</p>

章节目录 第五十四章 定神符

    “韩立，你还真是能屈能伸。不过，放过你，你觉得有可能吗？”墨大夫年轻后的脸孔微微一笑，那种阳光灿烂之感，足以让女性为之疯狂，不过开口的声音，让韩立又吓了一跳。

    他说话的声音，带有一种说不清的磁性，让人听了无比的舒畅，与当初干巴巴的苦涩之感，完全不同，看来与他的外貌相比，他的嗓音也毫不逊色。

    墨大夫首次直呼起韩立的姓名，虽然说的不是好消息，但也让韩立有了一种被认可的感觉，比左一句“小子”右一句“小子”的要强的多，因此心里的郁闷也减轻了一分。

    光从外表上看，如今的墨大夫还真挑不出丝毫的瑕疵，连一举一动都显得优雅无比，真是十足的美男子，哪还有一点以前的糟老头模样，想必当年凭借这幅面孔，疯迷了不知多少江湖侠女。

    “你倒底想把我怎么样，给一句明白话吧。”韩立不是女人，自然不会因对方俊美过人，而对眼前之人客气，何况对方话里没有丝毫放过他的意思，那就更没必要给对方好脸色看了。

    “怎么样？嘿嘿！”墨大夫活动了一下重新有力的四肢，伸了伸修长的懒腰，笑而不语，没有回答韩立的提问，反而从怀内又掏出了一样东西。

    这次的物品是一个丝绸折叠成的小包，这绸缎火一样耀眼的颜色，鲜**人，上面的一针一线都显得格外的精致，看来也不是普通之物。

    这缎子里包的是什么呢？会不会又是像银刃一样的古怪器物？韩立一时间，也忘了追问对方，好奇心大起。

    墨大夫没有让韩立猜得太久，他三下五除二就把包裹的绸缎解了开，小心翼翼的从中取出一张皱巴巴的黄纸来。

    韩立似乎有些失望，不过心底下却一凛，打起了十二分的精神，因为他深知越是不起眼的东西，越可能有着想象不到的用途，对方此时拿出一张纸来，自然不会做平常之用，联想到前面发生的种种鬼怪之事，恐怕有不小的门道在里面。

    墨大夫用两根手指轻轻夹起黄纸，慎重的把它微微捋平，韩立这才看得仔细，那张纸不大，只有巴掌般大小，被裁剪成长条状，颜色有些陈旧，似乎有了不少的年月。

    最引人注意的是，上面银光闪闪，用银漆画着几个古怪的符号，那符号形状奇特，韩立从未见过。

    但才一入眼帘，他的心头就感到受到了某种神秘力量的触动，连体内的长春功都不受控制的开始蠢蠢欲动，仿佛被这符号惊醒了一般，让韩立惊愕万分。

    韩立知道有些不对劲，连忙全神贯注的盯着这几字符，想从中找出一些奥妙来。

    只见那些符号，弯弯曲曲，七拐八扭，但又暗含某种规则，从排列到形状，都蕴藏着某种深奥的东西，只可惜时间太短，韩立一时半会根本无法辨认的出来。

    因为在这一瞬间，墨大夫就已来到了韩立的眼前，他看到韩立神色古怪的盯着自己手上的黄纸不放，一副痴迷的样子，不禁眼中略露出怜悯之色，但此种眼神只是一闪即过，又恢复了常态。

    他把头颅轻轻低下，嘴巴紧挨着韩立的耳边，用极低的声音缓缓说道：

    “韩立，不要怪我，我也是没有办法，你早日投胎转世吧！这幅躯体，我要接收了。”

    “你说什么，你这话是什么意思？”韩立被墨大夫的这句话，从入神中惊醒，给惊的魂飞天外，他隐约的知道，一种对他最糟糕的命运，要降临到他的头上。

    他顾不得身后巨汉的威胁，开始晃动身子，拼命挣扎起来，他身上还有几件小东西，如果能取出，或许还能造成混乱，有逃生的机会。

    “铁奴，按住他，不要让他乱动。”

    可惜随着墨大夫这句冰冷的命令，韩立最后的反抗也被制止了，两只硕大的巨掌，如同两座小山，加大了力量，紧紧的压住了肩头，让他动弹不得。

    韩立脸上，黄豆大小的汗珠，顺着鬓角，一滴滴的从额头上流了下来，他睁大了双眼，死死咬住嘴唇，眼睁睁的看着对方在跟前念念有词。

    墨大夫手指夹着的黄纸，随着咒语声，开始无风飘动起来。

    上面的银色符号，也一个接一个的慢慢亮起，放射出神秘的银光。

    韩立身子虽然无法动弹，但心里还很明白，看来等所有的符号都亮起时，也就是对自己下手之刻。

    墨大夫神色肃然，盯着黄纸，等到最后一个符号也放出银光之后，神色不禁一喜，接着就按照某种特殊手势，夹着黄纸凭空挥舞了几下。

    然后一个“定”字，脱口而出，如同春雷响起。

    同时，黄纸条也被狠狠的按在了韩立的脑门上，死死的粘贴在了上面。

    纸条一触及到头颅，韩立就觉得丧失了对身体的控制权，连眼皮也无法眨动，对身体完全失去了知觉，但眼中仍能看到，耳中也能听到，只是意识如同陌生人一样，无法对躯体进行操纵，如同行尸走肉一般。

    这种感觉，和被点穴的感受完全不一样，被点穴后，虽然也是无法动弹，但麻痹的知觉，身体还是能体会的到。

    韩立心中惊慌起来，他不知对方要如何的泡制他，来抢夺他的身体，难道这就算成功了吗？

    “不要急，你这副身体，还可以再保留短短片刻。”墨大夫仿佛在特意的告诉他，又好像在自言自语。</p>

章节目录 第五十五章 第三人

    “你的心思实在是太活了，如果能自由乱动，那就该我头痛了。”墨大夫不急不躁的说着。然后，伸出一只手臂，很轻松的提起了韩立，迈开步子，走出了此屋。

    现在，屋外的骄阳还是很炎热，韩立感觉进到屋内已过了很久，但其实只是很短暂的一点时间。

    墨大夫拎着韩立，就像提着一件东西一样，很散漫的穿过屋侧的药园，来到了一处偏远的石壁跟前，那名巨汉也无声的紧跟其后，如同他的影子一样，寸步不离。

    韩立透过双眼，清楚的看到，在他的面前，不知何时砌好了一间以前从未见到过的石屋，这石屋和韩立以前打坐用的石室很像，通体都是用石料垒成，唯一的区别就是，在外面的墙壁上，被简单的用石灰水粉刷了一遍。

    从石屋的用料来判断，虽然盖的比较粗糙，但很明显，是在不久前才刚完工，如果他还有嗅觉的话，想必还能闻得到一股刺鼻的石灰水味道。

    “铁奴，留在外面，一有生人靠近此屋，格杀勿论。”墨大夫下了道血腥的命令，很显然是在害怕有意外出现，坏了他的好事。

    石门轻易的被推开，他不假思索的走了进去，然后顺手很自然的关上石门，看来对这间屋子对墨大夫并不陌生，十有八九，是他亲手所建。

    石屋是封闭的，没有开设一间窗户，在关上石门以后，韩立本以为，里面应该是黑不隆冬的，什么也瞅不清，但看到的却是，屋内点满了各式各样的油灯，和摆上了粗细不一的蜡烛，不算大的一小块地盘，灯烛辉煌，蜡火成堆，被照的犹如白昼下一样明亮。

    屋内的情形，令韩立哑口无言，当然，他现在就是有问题，想要开口发言，也无法办得到。

    但这一切都无关紧要，最让韩立感到不安的是，一个方圆数丈大小的奇怪图案，被画在了整座石屋的中间，图案好像是用某种粉末涂抹而成，具体是什么，韩立因无法上前仔细辨认，当然也就无法得知了。

    在图案的周边部位，有几处还被镶嵌了拳头大小的青玉，那玉石在烛光下，晶莹透彻，一看就知是罕见之物，若被喜爱玩弄此类的行家见到，这么好的原玉，竟被糟蹋的镶在了石头地上，恐怕要心疼的几夜都睡不着觉。

    韩立正躲在躯体内看得出神，却听“扑通”一声，身体被仍到了图案的正中央，仰躺在了地面上，只能瞧得见屋顶。

    韩立有几分焦急，在这种紧要的关头，他无法瞅见墨大夫的一举一动，怎么能让他安心下来。但人为刀俎，又无可奈何，随后只好自我安慰了一番，幸亏还不是面朝底下，否则连屋顶也没得看。

    “噗”“噗”“噗”……

    一连串的奇怪的声音响起，韩立有些奇怪，但马上就发觉光线暗淡了许多，这才明白过来，墨大夫原来把灯火熄灭掉了不少。

    但不知他这样做，有什么深意在里面。

    片刻后，墨大夫忽然开口。

    “你说的方法，真的行的通吗？要知道，我可把一切都赌上了。”他的声音声音清冷无比。

    韩立有些摸不着头脑，很是纳闷，是对他说的吗？可听口气不太像啊！但石屋内除了他们二人，就没有其他人了。还是墨大夫这么快就忘了，他还被贴着该死的黄纸，根本就无法开口啊。

    “绝没有问题，我前面传你的‘七鬼噬魂大法’‘定神符’可曾有过虚假？”一个陌生男子的口音，突然出现在了屋内，听嗓音似乎还很年轻，只有二十几岁的模样。

    韩立麻木不仁了，今天他所经历的怪事，比他前几年听过的都要多得多，此时，再突兀的冒出个声音来，好像也没什么了不起的。

    “哼！前面管用，有个屁用。”

    墨大夫口吐脏话，让韩立吃惊不小，要是在以前，这没有什么大不了的。可一想到，墨大夫如今的美男子模样，却张口就是满嘴的粗话，就不能不让韩立苦中作乐。

    “你要是在最后关口，故意给我留了一手，让我中了圈套，我又去找谁去？”

    没等那名青年男子回答，墨大夫又自顾自的接着说道：

    “不要说，你来做担保。要知道，你本就应该是个死人，而且杀死你的人就是我。你能没有怨恨之心？不暗中诓骗于我？”

    墨大夫连声的质问，没有给对方留下反驳的余地，似乎要把心中的不安，全都发泄了出来。

    接着，除了墨大夫的大口喘息声外，就是好长一短时间的鸦雀无声。

    半晌，都没听到那名青年男子的回应。

    韩立听了这些话语，心中不禁一寒，这突然出现的青年男子，竟是一名死过一次的人，难道是鬼魂不成？并且从他们的话语中听出，墨大夫刚才所用的奇术，竟是从这人身上得来。

    “那你要我怎么样，我已用自己的祖先、父母、全家人，甚至全族人的名义发过了毒誓，这样还不能让你满意吗？”那名青年，终于愤愤不平的开了口。

    韩立心里“咯噔”了一下，这青年竟如此丧心病狂，用这么多的至亲之人拿来赌誓，只是为了取信于墨大夫，可见也是一名天性凉薄之徒。原本因同病相怜，心中而产生的一丝好感，顿时荡然无存。

    “不错，我不能把你怎么样，你躯壳已毁，现只剩元神在此，终日见不得天日，比起魂飞神灭，也不见得强到哪里去。”墨大夫口气缓了下来，看来不想撕破脸皮。</p>

章节目录 第五十六章 光球之战

    “余子童，我只是想最后提醒你一次，假使我出了意外的话，你好不到哪里去。”

    “要知道你此时的元神形态，也撑不了多久，如果没有我帮你寻找合适的肉身，恐怕会真的消融溃散掉。所以说，在功法上若还有什么遗漏虚假之处，现在改口告诉我，那还不迟，我绝不会忌恨与你。我可当着你的面，也发下毒咒。”

    墨大夫仍不肯罢休，还在苦苦的开导着青年。

    韩立总算听明白了一二。墨大夫苦心积虑的对此人说这些废话，只是在害怕这个叫余子童的人，在传功法时做了什么手脚，让他施术出错，祸至自身。所以他才在此紧要关头，瞻前顾后起来，妄图从对方口中再核实一二，才能放心。

    “我传你的夺舍之法，绝对没有一丝篡改之处，若是欺瞒于你，让我全族之人，都遭天谴，不得好死，从此族灭全亡。”余子童没有丝毫停顿，斩钉截铁的又发下了一番毒誓，看来他也很清楚墨大夫的顾虑。

    “再者说，你使用七鬼噬魂大法后，虽然可让你在短时间内，拥有一定的法力，可使出一些简单的法术，但这毕竟是以身喂鬼，以精元为代价。而你身体内残余的精元，还能让你下次用得出此法术吗？”余子童发完毒誓后，又出言堵住了墨大夫的后路。

    这番话出口之后，石屋内再次陷入了寂静，只有墨大夫在屋内焦躁的徘徊声。

    韩立在心中暗暗祈祷，从不信神的他，第一次向过路的神仙许愿，希望对方就此害怕，放弃对他的不良企图。即使明知很荒谬，有些自欺欺人，但这也是他此时唯一能做的事情。

    “好，用人不疑，疑人不用，既然想谋求这么大的好处，冒着一点点风险，那也是应该的。”墨大夫终于坚定了决心。

    此话一出，韩立绝望了，若是脸上有感觉的话，想必它肯定脸色苍白，一脸的颓唐之色。

    余子童则显得很高兴，话语中也透着兴奋。

    “本来就该如此，你想想，你原本是没有灵根的庸俗之人，根本无缘踏足修仙之途。但做法成功之后，则不同了，拥有这个身怀灵根的躯壳，你就大可找一处修仙的家族或门派，加以投奔依附，从此就有可能摆脱生老病死，五行轮回，最不济也比凡人活得长久的多。”

    “呵呵，那我先承你的吉言了。你放心好了，我墨居仁说话算话，只要一成功，就马上帮你也物色一副带灵根的躯体，不会亏待了余老弟。”墨大夫被余子童的一番话，说的想入非非，一想到施法后的大好前景，他就不禁心中火热，对余子童客气了许多，话里有了笼络之意。

    “那就多谢墨大哥了，等成功后，我绝不藏私，会把所有修炼法决，一一交于大哥你。”余子童也是奸猾异常，顺着麻杆就拉近了距离，和对方攀上了关系。

    韩立在一旁听得真切，气的七窍生烟，这二人还真是狼狈为奸，互不要脸，竟把他的身体当作了囊中之物，一点也没理睬过主人的意见，可他如今，确实也是无计可施。

    墨大夫抛却了心头的疑虑，拿定了注意后，就不打算再拖延下去。

    他不知从哪儿取出几根细细的金针，麻利的插入脑后的秘穴之中，让自己红光满面，精神大涨，有足够的精力来施展法术，不会出错。

    接着走到韩立跟前，把他的身体扶起，摆正了姿势，盘做在地上。自己则在对面，两手交叉抱紧肩头，坐了下来。

    墨大夫手中捏了个法决，一甩手，一道红光从手中射出，砸到了韩立身下的图案上，顿时四周的几颗玉石明亮了起来。

    接着，低低沉沉的咒语声，从墨大夫的嘴中缓缓而出，如同魔咒一般，让听到的人昏昏沉沉，睡意大起。韩立的意识，随着咒语声的入耳，逐渐模糊起来，变得十分的瞌睡。

    “不好”韩立心知不妙，很清楚这是对方故意所为，是占据他肉身的前奏，他很不甘心，不愿就此束手待毙，于是竭尽全力抗拒着这声音。

    但无济于事，如果还能控制身体的话，他还可以用咬舌尖、扭皮肉等方式加以刺激，让自己保持清醒，但如今只能被动的加以承受。

    在咒语强大的催眠之下，韩立很快就人事不知了，在昏迷之前，他隐约的看见，墨大夫那张原本帅气之极的脸孔，在昏暗的灯光下，显狰狞可怖，再也没有了美男子的风采。

    “你变得好丑啊！”这是韩立昏睡之前，想说的最后一句话，也是不带脏字的无奈诅咒。

    在无尽的黑暗中，韩立做了一场很奇特的怪梦。

    在梦中，他是一个拳头大小的绿色光球，有着自己的一小片天地，在那里它自由的遨游着，快乐无比。

    但不久后，突然闯进来一个黄色光球，这光球只有拇指那么大，比韩立的绿球小了好几倍，但却是气势汹汹，不怀好意，它一见韩立，就凶恶的冲了上来，并裂开了一张大嘴去咬韩立，韩立当然也不示弱，也同样变出一张嘴巴，狠狠地加以反击。

    没有几下，黄光球就被韩立依仗着体积庞大，轻易的吞吃掉了，很轻松的就结束了这场战斗。

    获胜后的韩立，欢欣鼓舞，回味着战利品的美味。这时，又从外面进来了一名入侵者，这次的外来者，是一个和它一样的绿光球，可体积却比韩立的大了有一圈有余，只是光芒显得黯淡虚弱，不像韩立的那么的耀眼。

    这次的敌人，一见到韩立所化的绿球，明显吃了一惊，停顿了一下，似乎有些犹豫。

    可韩立刚刚品尝到了，吞吃其它光球的美妙滋味，哪还肯放过对方，也没有考虑双方的实力差别，就直冲了上去。对方一见如此，也只好同样上来，互相撕咬了起来。

    对方的体积比韩立的大一些，但虚弱无力，明显只是个空架子，只比黄色的多支撑了一小会儿，就也不支的败了下来，开始向外逃窜。

    韩立不肯放过对方，随后急追，但对方实在狡猾，每当被抓住后，就把被咬的部分脱离开来，自身再继续逃命，这样一来，竟还真的让它逃离了此地，不过它的体积，也小了三分之一那么多。

    经历了两场战斗后，这片领域继续被韩立所独占，他所化身的光球，还期盼着送上门来的其它外来者，但是很可惜，以后再也没有等到过。

    时间一长，它也不在意了，仍旧单独一人欢快的飘荡着，并过了很久很久，似乎会永远这样下去。</p>

章节目录 第五十七章 身醒敌亡

    一股冰冰的凉意，从心底的隐秘之处，缓缓涌了出来，很快就流遍了韩立的全身，把韩立从昏睡中惊醒。

    韩立刚醒来，就感到脑袋沉重无比，在隐隐作痛，身体各个部位都软绵绵的，虚弱无力，好像大病初愈一样的难受，努力想睁开双眼，眼皮却沉重无比，无法动弹分毫。

    在迷糊之中，韩立想起了昏迷之前发生的一切。

    他激灵一下，打了个冷战，头脑立刻清醒了几分，连忙检查起自身的具体状况。

    “咦！”好像没被占据躯体，虽然睁不开双眼，但全身上下不舒服的异样，确确实实告诉他，整个身体又重新回到了他的手中。

    “难道墨大夫做法失败了？”

    被意外惊喜打击到的韩立，想到了这唯一说得通的解释。

    按住心中的兴奋之情，韩立耐着性子使自己恢复了些力气，才费劲的从眼帘中，睁开条细缝，看清了身外的事物。

    刚一睁开，就见到一张满头白发，枯瘦憔悴，苍老之极的脸，正是墨大夫老年化的面容，只是看上去，似乎比以前还要老了十来岁的模样，已是个老得不能再老的糟老头。

    此时，他两眼圆睁，正一脸惊恐的望着韩立。

    韩立吃了一惊，浑身上下立刻绷紧肌肉，虚弱的感觉被丢到了九霄云外，他心里的第一个念头，就是要抢先出手，先下手为强。

    经历了上次的教训后，韩立是说什么，也不会再让自己轻易受制于人。

    但随后，韩立就发现了异样，对方神情凝滞，一动不动，也没有喘息呼气之声，仿佛早已死透了多时。

    韩立皱了下眉头，但心中不敢马虎，仍没有解除自己的警戒，他全神贯注盯紧了对方的脸，想从中找出一些破绽出来。

    足足有半刻钟的仔细观察，韩立不得不承认，对方确实不像是个活人。

    犹豫了下，他还是小心翼翼的靠近了对方，伸出手抓住对方的手腕，另外一只则放到对方的鼻孔下，测试了一会儿，毫无动静。

    这下韩立才彻底的安下了心，心中变得轻松无比，内心深处一直压迫的巨石终于被丢掉了。

    直到现在，韩立还有些不敢置信，自己心目中的大敌，那个老奸巨猾，手段毒辣的墨大夫，就这样无声无息的死掉了，死得是这么的不明不白，这么的轻而易举。

    他往自己的脑门上摸了摸，那张所谓“定神符”已消失的无影无踪，不知跑到了哪里，附近也见它的踪影，这让韩立有些奇怪。后来学会了符咒之法的他回想起此事，才明白过来，那黄符应该是因所的含法力耗尽，化为了灰烬了，所以他才遍寻不到。

    精神上松弛下来的韩立，开始把目光向墨大夫尸体以外的地方扫了去，想找出一点对方一命呜呼的线索来。

    四周的油灯蜡烛，仍然亮着，这说明他自己并没有昏过去太多的时间，而不远处的那几颗青玉，则变得灰扑扑的，似乎一下子品质下降了好几层，变得毫不起眼。

    视线一转，在石屋的角落边，一个躲躲闪闪，正竭力避开韩立视角的东西，落入到了他眼内。

    这个物体，韩立并不陌生，正是睡梦中，和他最后厮杀过，并从他手中溜掉的敌人，那个被吞吃掉了三分之一的绿色光团。

    此时的它，正拼命的望墙角里钻，似乎很害怕韩立，试图躲藏起来。

    韩立一开始有些讶然，但随后就略有所思的单手托起了下巴，低头沉吟了一会儿。

    片刻后，韩立站起了身，向光团走了过去。

    直到离它只有半丈远的地方，他才停了下来，缓慢的开口道：

    “我想，我们应该认识一下了，你想必就是余子童吧。”

    绿色光球有些在颤抖，身上的光芒闪烁不定，听到韩立叫出了它的名字，它一下子黯然了好一会儿，才重新闪亮起来。

    “你猜出来了，阁下还真不亏是墨居仁的弟子，和他一样的难缠，不好对付。”光团仿佛有些认命，竟然开口说起人话来，听口音，正是那名青年。

    它没有加以狡辩，直接就承认了韩立的猜测。

    “那阁下是不是，该给我些交代，将事情的原委告诉在下一二。”听到对方真是谋害自己的元凶之一，韩立却没有一丁点发怒的样子，仍是慢条斯理的。

    可余子童，看了对方不温不燥的样子后，不知怎么的，觉得心中寒气直冒，有大祸临头之感。

    在前不久的神识大战中，他刚刚领教过这个煞星的厉害，被活生生吞噬了部分的元神，法力损失多半。此刻残余的法力，只能让他施展几个小小的幻术，没有丝毫的杀伤力。现在面对真人，又无自保之力，心中自然有说不出的畏惧。

    “你想知道些什么？”

    他知道，对方刚刚死里逃生，情绪应该很不稳定，具有极大的危险性。别看对方表面似乎很平静，但心底下说不定，正如同火山爆发前一样，酝酿着满腔的怒火。

    如今既然已被发现，最好的做法就是加以配合，不要在言语上挑战对方的耐性，他可不愿就这样，稀里糊涂的葬送在对方的冲动上。

    “先说说，你倒底是什么人？再把你和墨大夫的认识过程，以及你们原本的计划，一五一十的都说出来吧，我现在有的是时间，可以慢慢的听你讲述。”韩立像带着面具一样，，面无表情的说着，看不出丝毫情绪上的波动。</p>

章节目录 第五十八章 修仙者

    “咳！说起来，我也是一名受害者。”

    余子童一开口就想要博取韩立的同情，把他和墨大夫的关系，尽量给撇开，但看到韩立无动于衷，只好接着说下去：

    “我原本是一名散修，……”

    余子童老实的把自身的来历，此事的前后经过，详详细细的说了一遍，当然这番话里，他把自己给讲成一名被墨大夫强迫后，才被逼同谋的可怜虫，把一切的责任都推给了死去的墨大夫。

    韩立自然不会完全相信他所说的话，但结合了墨大夫吐露过的话语，从中推测出七八分的真相，还是能够办得到的。

    去掉对方话中可能的虚假部分，韩立对事情的经过，有了大概的了解。

    墨大夫以前对他所讲的故事中，在他受到暗算，出来寻找恢复功力的方法之前这一段，应该都是真的，也没有蒙骗他的必要。

    但以前所说的在某神秘处，找到了一本奇书，从书中找到了恢复功力的方法，这就是自编的假话，完全是因为余子童的缘故，墨大夫才得以恢复的，但也是因为余子童，他才会诅咒缠身。

    原来，余子童本是某一所谓的修士家族成员，修炼长春功练至了第七层，有了一定的火候，但以后受资质所限，长春功就此不前，无法达到正式筑基的要求。

    而没有筑基的修仙者，不能算是修士的一员，也无法正式涉足修仙界，所以余子童无奈之下，只好从隐居之所出来，准备到世俗界历练一下，看看有没有可能在心境上，突破目前的瓶颈。

    当然有可能的话，能找到一些珍贵的药材，拿回去炼灵丹，那就更好了，不过他也知道这个希望很渺茫，但不管怎么说，这也是一个运气的问题，说不定，就让他人品大爆发，捡了个漏呢！

    怀着这种诱人的企图，才二十几岁的余子童进入到了修士口中的世俗界。

    外面的花花世界，太让人眼花缭乱，很快就晃花了余子童的眼睛，他的心境本就不算牢靠，没有几年彻底的堕落了，沦为了某个权贵家的座上客，开始享受世间的奢侈荣华，修仙之心也就渐渐淡了下来。

    对待余子童这样半途而废的弟子，他们家族自然会在百年之后，把他名字从族谱上勾去，从此他这一支，就算是世俗之人，不得再与本家来往，除非他后人中，又出现资质出众的修仙者，才准再次认祖归宗。

    如果仅仅这样下去的话，那余子童的虽说大道无望，无法修仙，但长命百岁，富贵一生也是期望可得的，这种情形在未筑基前的修仙人中虽然很少见，但也不是没有先例的，不算什么大不了的事。

    但不知是老天开眼，还是余子童时来运转，在几年后的某一日，他无意中到街上闲逛，顺便习惯性的去药店转了一圈，在店中竟让他发现了一枚很罕见的血灵草，这灵草与普通的红油花很相似，所以被不识货的店主摆放在了一起。

    余子童一见，自然大喜，有了这个灵草，他突破瓶颈大有希望，修仙之心又蠢蠢欲动起来，当时他就要掏钱买下此物。

    不料此时另生枝节，又有一名修仙者进入了店内，也发现了此药，当然也不肯放过此物，两人就当场争执了起来。

    此药店的主人一见，立即奇货可居，让二人谁出的银两多，这药草就归谁，结果余子童身上的钱财稍多了一些，自然把此灵药收入了囊中。

    不过他也不笨，知道对方不会善罢甘休，就连夜逃出了住所，往家族之地赶了去，但只走了一半的路程，还是被那人追了上来，结果自然是一场大战。

    对方的法力比他强了不止一筹，余子童被打的吐血而败，但又舍不得到手的灵药。他一咬牙，发动了从家族内带出的一张保命符，用同归于尽的秘法，吓退了对方，这才逃了出去。

    但此时，他已负伤不轻，就在这样的处境下，他碰到了同样出来追寻良方的墨大夫。

    也是余子童命该如此，他虽说在世间行走了几年，但应对江湖中人的经验一点都没有，在看出了墨大夫的身体状况后，竟信口说出了出来，并无意中漏出了自己身怀良药的口风。

    这下子，他可惹来了杀身大祸，要知道墨大夫此刻正心急火燎，遍寻良方不得，忽听到对方有药可救治自己，那还能不在他身上用尽手段，苦苦哀求。

    但余子童所说的良药，虽说不是血灵草这样的奇珍，但也是十几种珍贵药材，用修仙者的方式，耗费了大量元气才炼制而成，在他身上也所剩不多。在如今身怀重伤的情况下，他更是格外珍惜，怎肯平白赠于一个视若蝼蚁的凡人。

    墨大夫见自己低三下四，都无法讨来药物，心中恼羞成怒，便起了杀心，偷偷跟随其到了一处无人的地方，便在背后对余子童下了秘制的毒药。

    按理说，一般的毒药本不该对余子童有用，但墨大夫所用的这种秘制药物，连他自己都不甚了解它的威力，竟然一下子，让墨大夫得了手。

    本已重伤的余子童，再加上毒性攻心，变得奄奄一息，这时墨大夫才显出身形，大摇大摆在他身上，搜刮起来。

    余子童一见如此，哪还不全明白了前因后果，在怒火交加之下，不假思索的使出了“血箭阴魂咒”，把全身的精血化为一口血咒，喷到了墨大夫的头上，然后元神舍弃了肉身，悄悄飘出了体外。

    元神出窍后，余子童才发现自己考虑欠妥，没有事先准备好法器容身，无奈之下只好钻入了墨大夫的体内，暂时避免了元神消亡的危险。

    而墨大夫被鲜血淋喷了一头，开始吃了一惊，但发现没有什么异样后，就不再放在心上。

    他依仗着对丹药的了解，从对方尸体上辨识出了那几颗药丸，并欢天喜地的服了下去，果然药到病除，墨大夫的功力尽复。

    墨大夫狂喜之下，带着从对方身上搜刮来的东西，和一本看不懂的长春功口决，就打算动身回岚州，去报仇雪恨，重振雄风。</p>

章节目录 第五十九章 三大铁则

    墨大夫没能高兴几日，阴魂咒的威力不久就体现了出来，他几乎以一日衰老一年的恐怖速度，迅速变老了下去。

    他很恐惧，想尽了办法来控制身上发生的诡异现象，但收效甚微。

    如果这样下去的话，不久他自然会一命呜呼，像个正常老人那样，衰竭而死。但庆幸的是，此时余子童的元神更不好受。

    原来余子童进入墨大夫的体内后，时间一长，竟有了被对方元神同化的现象。

    “同化”是一种被动的夺舍行为，是长时间滞留在他人体内的外来元神，被躯体主人的元神无意识的潜移默化，互相影响，但最后只有有一个意识可以存留下来的凶恶现象。

    余子童一见如此，无奈之下只好打起了主动夺舍的主意。

    他之所以会如此的不情愿，不是因为他心存善念，而是害怕修仙界传说中的夺舍三大铁则：

    第一，修仙者不可对凡人进行夺舍，否则被夺舍躯体，会因为承受不住夺舍行为而自行崩溃掉。

    第二，只有法力高的人向法力低的人进行夺舍，才有可能成功，不会遭受对方反噬，并且法力差距越是大，越是最安全。

    第三，一名修仙者一生中，不论法力的高低，都只可进行一次夺舍，在进行第二次时，元神会无缘无故的消亡掉。

    以上三条历经无数尝试都未曾打破的铁血法则，不知限制了多少试图借助夺舍来兴风作浪的歹人和试图用此术来逃避灾劫的取巧之徒。上天对这种逆天的行为，还是有所警示的，不会让修仙者借此术让天下变得大乱，一发不可收拾。

    因此若墨大夫是个修仙者，余子童倒反而不惧，正可和对方的来个鱼死网破，和其争夺一下此肉身，但墨大夫只是个凡人，无丝毫的法力在身，根本无法承受夺舍的行为，恐怕他只进行了一半，争夺的身体就会彻底的崩溃掉。

    而且就算是另找他人的躯体藏身，那也无法避免再次同化的命运，会重新面临尴尬的困境，并且还更加的糟糕。因为他的法力会随着元神的每次出入而变得急剧减少，很快就会损失殆尽，无法再进出自如，会活生生的困在他人身体内最终被同化掉。

    要知道变成了元神后，他没有身体可打坐补充，所携带的法力是用一次就少一次，并且随着时间流逝会渐渐消减，他也不知还能支撑了多久。

    所以余子童除非能找到一个法力低微、又能承受夺舍的修仙者，否则他绝不会再次元神离体，去冒险一试。

    在对方的身体即将因血咒崩溃掉而使自己的元神无处藏身，和自己面临被对方元神同化的危险，这两种巨大压力下，贪生的余子童经过思前想后，只好暂时抛弃两人间的仇怨，无奈的同墨大夫联系上，把事情的原委和其中的利害关系，通通告诉了对方。

    墨大夫听了后，刚开始有些愤怒，但很快意识到其中的大好机缘，他不假思索的就和余子童约法三章，达成了协议，现露出了枭雄的本色。

    首先，墨大夫要按余子童所教授的方法，控制住自己的意识，尽量避免同化对方的元神。而余子童则教会对方一些秘术，让对方可以减缓衰老的速度，并可短暂的拥有法力。

    其次，墨大夫要寻找一名身具灵根，可修炼长春功的童子，教会他修炼此功，然后等到时机成熟，墨大夫依靠暂时获得的法力，进行夺舍，重获新生。

    对此墨大夫曾心有疑问，想要亲自修炼此功，结果自然毫无所成，还被余子童嘲笑了一番，这才知道没有灵根的人，是无法修炼出法力的，而他就是修仙者口中的无灵根的庸人。

    最后一点，则夺舍成功后的墨大夫，有了充足缓冲时间后，就要帮对方也寻觅一个合适的肉身，并协助其夺舍。

    以上的条款，看起来对墨大夫比较有利，但这也是没有办法的事情，谁让余子童被同化的危机，就在眼前呢。他处于不利的地位，当然只有吃些亏了，不过是不是真的吃了亏，也只有他自己才知道。

    在以上过程中，余子童曾提出，要墨大夫去他家族的隐居地去寻求帮助，但经验老到的墨大夫又怎肯授之于柄，毫无商量余地的拒绝了，这让余子童在以后的日子里一直都恨得牙根直痒痒。

    后面发生的事情，就没有什么可说的了，墨大夫前几年没能寻到合适的人选，灰心的进入七玄门，然后意外的收下韩立，传授其长春功等等，这些又和墨大夫所讲的差不了多少，甚至韩立本身还经历了一番。

    韩立听完了这些话后，长长的出了一口气，心中的大部分疑团都被解了开。

    不过他见余子童停了下来，不再往下继续讲述，便脸色一沉，冷冷的说道：

    “你好像还没告诉我，墨大夫死掉的原因！”

    “这没什么好解释的，不过是墨大夫错估计阁下的长春功进度，法力远不如你，让夺舍不成，反被你吞噬。”余子童的声音犹豫了下，还是开口说出了实情。

    “这么说，第一次进入我体内的黄色光球，就是墨大夫的元神，第二个绿色的就是你了。”韩立轻描淡写的说道。

    “这……这个，我当时不是也以为，阁下和墨大夫同归于尽了吗！为了不浪费这个肉身，我就想借用一下。”他有些尴尬。

    “哼！恐怕不是以为，而是你故意设计好的。”

    “余子童，你当初传给墨大夫夺舍大法时，恐怕就没按什么好心，故意没提到成功与否，和法力的高深有关。”

    “以你原先的设计，墨大夫用了自残的噬魂大法和我第四层长春功，法力大小都差不多，一旦夺舍起来，正好两人自相残杀，同归于尽。然后就便宜了你这个渔翁得利的第三者，趁机占据了我的身体，夺舍成功。我猜得没错吧，我的余大修仙者！”韩立一口气、冷静的说出了自己的判断。

    余子童听了后，半晌无语，好久后才叹了一口气，有些沮丧的没有反驳。

    “原先我夸你，只是随口说说，可现在却是真心的称赞你，你真的很聪明，已青出于蓝胜于蓝，在墨居仁那个狐狸之上了。”

    “你猜得很对，这一切的确是我设计的，可是没想到，你的修仙资质如此的好，竟然短短时间内，就练至了第六层的长春功，只比我低了一层，不但轻而易举的吞噬了墨大夫的元神，就连我这个元气大伤的修仙者的元神，也不是你的对手，反而又损失掉不少的元气。”

    不过他话声一转，口气突然变得傲然起来：

    “墨居仁，不过是一个凡俗中人，竟然想要和我们修仙者平起平坐、称兄道弟，他也配？”

    “更不能容忍的是，他竟用卑劣的手段，毁了我的法身，还想要踏足仙道，真是白日做梦！”余子童又咬牙切齿说道，看来心中对墨大夫痛恨已久，现在才毫无顾忌的展露出来。

    “不过你就不同了，阁下天生灵根，资质过人，在世俗中实在是太可惜了，要是肯帮我找到合适的肉身，并协助夺舍的话，我愿做你的引路人，帮你引见给家族的长老，收你为徒，你看怎么样？”</p>

章节目录 第六十章 试毒

    余子童对自己的这番言语很自信，他不相信能有人抵挡得了成仙得道、永生不死的yin*。

    想当初，墨大夫也是对他恨之入骨，但在同样的话语下，还不是老老实实的合作起来。相信再稍给此人一点点甜头，他肯定会乖乖的就范。

    可余子童失望了，听了他的诱惑之言后，韩立并没有露出兴奋的表情，而是一脸的平静，似乎这番话没在对方的心中，吹起丝毫的波澜。

    “合作的事情，以后我自会考虑，但现在还有一个疑问，希望你能解答一二。”韩立用清澈的眼神盯着光球，轻轻说道。

    “回答了你的这个提问，你就愿意合作？”

    “这要看你的回答，是否能让我满意。”

    “好，你问吧！”余子童很光棍的应允了下来，看来他对“人在屋檐下，不得不低头”这条道理，理解的很透彻。

    韩立没有马上开口，而是抬起头来，望着屋顶深思了一会儿，好像在考虑要怎么说才比较的恰当。

    余子童被对方郑重的模样给吓住了，心里头不停的嘀咕起来，不知韩立会提什么让他头痛的问题。

    “我想知道，我反吞噬了墨大夫和你的部分元神后，会有什么不良后果？为什么头脑有些胀痛，觉得多了许多东西，但又无法翻看，不会有什么不对劲的地方吧？”韩立终于把自己醒来后，一直担心的问题，问出了口。

    余子童一听，对方原来是在担心这个小问题，心马上放了下来，说话的声音都轻快了许多。

    “呵呵！原来是这件事。老弟，你多心了，完全不用放在心上。要知道，这些塞进你头脑里的东西，会在一两年内，就慢慢的自行消散掉，完全不用你操心。”

    “这么说，我吞噬这些东西，完全是在做无用功了，一点都留不住吗？我可不太相信。”韩立用怀疑的目光看了一眼对方，微微透出不信任的样子。

    “要说一点都留不下，也不尽然。但能留下的，的确是不多。”余子童急忙出声加以解释，生怕对方误会了什么。

    “其中包含的记忆、经验、情绪这些东西，是一点都碰不得的，假如吸收了，轻则变成白痴、人格分裂，重则精神暴涨脑子撑破而亡。”

    “要知道，元神是最娇贵的东西，哪能和其他的东西，随便的融合。吞噬他人的元神，在头脑里暂时搁放，这是可以的，但要把它变成自己的东西，那就是妄想了。否则，随便一夺舍，就可获得对方的经验、记忆，功法，那还不天下大乱，谁还会老老实实的去练功，去体会什么境界、心法，只要一夺舍，那不就全有了。”

    “被吞噬的元神中，唯一可被利用的，就只有一点点蕴含的本源之力，这种东西可以稍微壮大自己的元神，不过也就是那么一点点，因为这种东西流失的最快，没有几日就会从被吞噬的元神中，流失殆尽，无法再加以利用。”

    韩立一边听着余子童的讲解，一边把心里的最后一丝牵挂，放了下来。

    他听得出来，对方没有在说谎，此时的余子童，恐怕正想着和他进行如同墨大夫一样的合作，自然不会在这稍经时间检验就水落石出的问题上，对他进行欺骗。

    余子童在解释完了最后一句话后，见韩立点点头，看来是相信了他所说的话，心中不禁一喜，元神所化的光球，也似乎更亮了几分，他期切的问道：

    “韩老弟，看来对我的解释很满意，那下面是不是该商量一下，我们之间的合作了？”

    “当然了，能和一位修仙者合作，那是我求之不得的美事！”韩立忽然展颜一笑，露出的洁白牙齿，闪闪发光，显得无比的诚挚。

    “真的？”余子童兴奋起来，没想到尚未劝说，对方便已同意，连忙开口想确认一下。

    “当然”韩立回答得很快，很清脆。

    然后他微笑着从怀内掏出了一样东西，用亲切的语气对余子童说：

    “既然我们已是合作伙伴了，那么在具体商讨之前，阁下不会拒绝在下，配合做一个小小的试验吧。”

    “试验？”余子童一愣，他望着对方手中的那个圆筒，觉得很是眼熟，好像在哪里见到过，心中有了一分不详的预兆。

    “不错，试毒试验。”

    韩立话音未落，握着圆筒的拇指就动了一下，接着一股黑糊糊的液体从中喷了出来，带着一种难闻的腐臭味，直奔向对面的目标。

    “啊！”

    从光团上发出了余子童的惨叫声，他的元神，被黑色液体浇了个正着，上面的绿光忽的一下，黯淡了许多，看起来他这下子受创不轻。

    “你，你竟然对我下毒手，偷袭我？”余子童声嘶力竭的尖叫着，似乎还不能接受，刚刚所发生的一切。

    韩立没有理睬对方的怒火，他伸手抓住了腹部上方的腰带扣，“唰”的一声，从腰带夹层上，抽出了一把锃亮的宝剑。

    这把剑有一截手指那么宽，长度大约一尺半，通体都柔韧无比，是一把罕见的“玉带短剑”。

    此物，是韩立花重金让铁匠打造的最后一柄短剑，也是最贵的一把，不过他并不擅长此类武器，所以一直没有拿出来使用，没想到现在倒用上了。

    韩立拿着这把一直藏在身上，却差点没有机会出场的利器，脸色变得阴沉无比，原先的笑颜不见了半分。

    他用憎恶的眼神望了一眼，还在微微颤抖的元神，二话不说，一个飞步上前，劈头盖脸的向光团砍了去，完全把软剑当成了劈柴刀一样的使用。</p>

章节目录 第六十一章 神灭

    余子童的元神，被困在狭窄的角落里，像一只折了翅膀的苍蝇一样，到处乱撞。每当它想从这里往外飞时，都会被一股黑液从半路上逼了回去，然后身后就会跟上一把要命的寒光，不时的砍在光团上，让绿光的光芒时刻都被削弱着。

    他心中绝望了，对方利剑的追砍，虽然让他的元神变弱了不少，但他并不如何在意。令他无计可施的是，那黑颜色汁液的不断侵蚀。

    自从他被液体喷到之后，他就感到元神上，麻麻痒痒、软弱无力，还被一点点磨损着仅存的法力，更致命的是，它阻碍了余子童的施法，造成他这一会儿屡屡施展法术失灵，似乎是被禁锢了一般。

    “你到底为什么杀我？为什么？……”

    面对韩立冷酷无情的出手，从光团上不时传来余子童嘶哑的叫声，声音中充满了满腔的不甘，然而韩立一声不吭，以手中加速挥动的利刃，做为了答复。

    不久后，余子童的声音渐渐的低了下去，变得越来越弱，最终只剩下了一丝哼哼声，然后就一点动静也没有了。

    韩立并没有立刻停手，而是对落在地面上，只有烛火那么微弱的元神，又一连砍劈了十几剑，看到实在是无法灭掉最后残存的绿光，这才收起了软剑，把它缠回到了腰带上。

    此时，韩立才冷冷的说道：

    “我从不和以自己的双亲来发毒誓的人，一合作。更别说，让我步墨大夫的后尘，去相信你这种小人的保证。”

    用冷冽的眼神看了一眼余子童最后的元神之火，韩立毫不犹豫的转过身子，来到了石门前，一把推开了厚重的屋门。

    随着石门的敞开，几道耀眼的阳光从门外射了进来，照到了残存的元神上，顿时“噗”的一下，微弱的绿光一闪即灭，化为几道袅袅青烟，消失在了空气中。

    这样一来，余子童这个人在世间留下的唯一痕迹，也被韩立清除的一干二净，再也无从查起此人。

    要说韩立知道元神怕光，这还是墨大夫一进屋就灭掉不少***的举止，给他提的醒，否则还真拿这么一个刀枪不灭的最后隐患没辙，让韩立一直得提心吊但下去。

    不过韩立如此轻松的灭掉对方元神，他事先准备好的另一筒七毒水，功不可灭。

    这筒在以前被墨大夫收去的五毒水上加以改进的毒液，新加入了一种“土菇花”的材料，这种毒草不仅对普通人有很强的毒性，而且对修仙者的元神也大有妨碍。就是因此，才使余子童一直无法顺利的施展法术，以至于元神轻易的被灭。

    而韩立之所以先用七毒水喷淋对方的元神，也只不过是受各种传说故事的影响，在那些故事中，所有的妖魔鬼怪，几乎都害怕鸡血、黑狗血之类的液体，韩立灵机一动，就把余子童的元神当鬼怪一样的对待了。

    这样误打误中的巧事，不知余子童地下有知，会不会气得再吐血身亡一次。

    韩立自然不清楚这一切巧合，他只知道即使毒液没有建功，他拉开屋门后，对方的元神还是会必灭无疑，在这样周全的考虑下，他才会对余子童猛下狠手，毫不留情。

    现如今他终于解脱了，再也不用过那种被人把刀架到脖子上，时刻准备亡命的日子。

    缓缓走回石屋中央的韩立，站在那里静静的呆了片刻。忽然间，他猛地蹦跳了起来，离地有三尺多高，嘴上也狠狠地大吼了几声，拼命的发泄着心中的喜悦，此时他才真正的回归了自己，一个年仅十六岁的男孩本性。

    “我终于自由了！”

    “我终于自由了！”

    “我——”嘎嘣一下，韩立的声音，像被刀切断了一样，突然停下了欢呼。

    一个在石门外不远处，四处飘荡的巨大身影，晃入了他的眼帘，正是那名叫“铁奴”巨汉。

    韩立的神情，蓦然变得很难看，一见到此人的身影，他似乎又感到肩头在隐隐的作痛。他竟然犯了一个大错，再次疏忽了此人的存在，忘了从余子童元神那里问出巨汉的来历和弱点。

    不过，令韩立稍安的是，巨汉仿佛对石屋内的事情一点都不感兴趣，只是在屋外不停的徘徊，严格遵守着墨大夫生前的警戒命令，没有对敞开的石门望向一眼。

    韩立皱了下眉头，心里觉得事情有些难办。此巨汉明显有些呆傻，只知死听命令，但对韩立来说，这种人却是最不好对付，因为他无法通过言语上的劝说，说动对方停止干戈、握手言和。而一但动起手来，韩立又不是对方敌手，唯一可以威胁到巨汉的物品，就是那筒已空空如也的毒水。

    韩立迈着方步，在屋内来回走了好几趟，绞尽脑汁的想找出一条制服对方的办法来，但一时半会儿，脑子如同乱麻一般毫无头绪。

    无意中，韩立的目光落到了墨大夫的尸体上。

    对此，他灵机一动。

    “也许能在尸首上，找到些克制巨汉的方法。”韩立不禁这样想道。

    他转头看了一眼门外，巨汉仍不知疲倦的徘徊着，没有靠近这里的迹象。

    见到如此，韩立才放下心，几步来到了墨大夫的尸首前，毫不介意的伸出双手，开始一寸寸的仔细摸索起来。</p>

章节目录 第六十二章 交易

    一件件奇形怪状，熟悉或陌生的物品，被韩立翻了了出来，被按可疑程度分为了两堆，摆放在一旁。

    他渐渐有些惊叹，墨大夫身上杂七杂八的东西还真不少，其中有许多一看就是要命的东西。

    一管见血封喉的袖箭。

    一包用蛇毒浸泡过的毒沙。

    十几把锋利无比的回旋镖。

    ……

    随着物品的增多，韩立的呼吸也有些急促了，他越是翻找得仔细，越是感到心惊。

    这时他才了解到，当初和墨大夫动手，是多么的侥幸。要不是对方只想生擒他，他恐怕早就呜呼哀哉了。

    擦了擦脸上的冷汗，韩立自我嘲笑了一番：“自己一个大活人，竟被死人的东西，给吓得不轻。”

    终于搜索完毕，韩立开始挨个研究，被他认为是可疑的那一堆物品。

    “这个小瓶装的东西好难闻，似乎是某种解药，应该没关系。”

    “这个奇怪的兵器，怎么像个小轮子，虽说不知干吗用的，但大概和巨汉也扯不上联系，先放到一边去。”

    “至于这个香囊……”

    韩立一边摆弄着物品，一边自言自语说着话，显得兴致勃勃。此刻，在他手上正拿着一个绣着素白绢花的普通香囊。

    按理说这么一个普通香囊，不应该引起别人的疑心。但韩立却认为，这样一个寻常物品放在普通人身上是应该的，但在墨大夫这样一位枭雄身上出现，却就不寻常了。

    韩立先单手托着掂了掂它的份量，觉得很轻，应该没装什么沉重物品，随后又捏了一下，有纸质感，似乎里面藏了书页之类的东西。

    韩立精神一振，他拆开香囊，不出意外的从中找出几张纸来。

    他略微扫视了一眼，是墨大夫自己的笔迹，心中有了几分底。再详细的仔细看来，韩立愕然了，竟然是墨大夫留给自己的一封遗书。

    韩立有些纳闷，心中好奇心大起，他拿起这几张信纸详细的浏览了一遍。

    看完之后，韩立仰天长长的吐了一口闷气，然后紧锁起眉头，变得心事重重。

    他倒背着手臂，像个小老头一样踱着步子，开始无意识的走动。每走上两步，他就停了下来，思考着什么，然后拿不定主意，又走上几步，再停下来继续思索。

    就这样，在不知不觉中，韩立就像磨房里拉磨的毛驴一样，围着墨大夫的尸首，不停的转着圈子。脸上则阴晴不定，一会发红，一会儿变白，显得内心激荡，无法自控。

    这种心神不定的模样，竟然发生在韩立身上，如果被厉飞雨知道的话，恐怕会立刻大声的进行嘲笑。

    韩立之所以变成这样，全是因为遗书给他留下了一个很糟糕的坏消息和一个两难的选择，那颗“尸虫丸”的解药竟然有毒，还是一种少见的阴毒，据信上说此毒只能由他家传的“暖阳宝玉”可解，除此之外别无他法，即使是传说中的几种解毒圣药也不可能解此毒。

    因此在这几页纸上，墨大夫很清楚的告诉韩立，这份遗书和之前所下的阴毒是他用来做最坏打算的后手，万一他夺舍不成，出了什么意外，那么能够活下来的十有八九就是韩立了。为了自己身后之事，他在信中打算和韩立做一个简单的交易，让双方皆大欢喜，不但能免除他自身的后顾之忧，还能让韩立得到一大笔财富和说不尽的好处。

    至于是否会是余子童最后存活下来，墨大夫根本就没有考虑这一点，在信中他用轻蔑的口气谈论了他，认为此人不但生性凉薄，而且还贪生怕死，仅仅有着一点小聪明而已。即使是个修仙者，也不会有什么大的出息，笑到最后的那人，绝不会是此人。

    韩立看到这里时，心中一阵的苦笑，墨大夫如此工余心计恐怕也没料到，最后他本人竟是掉进了这个平常看不起之人的陷井里，要不是自己隐瞒了真正的长春功进度，十有八九就会与墨大夫同归于尽，白白让余子童在一旁捡了个便宜。当然这也和墨大夫本身，已被成仙得道的美梦，给迷的神智利昏有关，看来不论是什么样的修仙者，都不能太小瞧了。

    在书信中，墨大夫提出的交易很简单，他要求韩立迟则一年，多则两年，必须去他的家中一趟。一来他所中的阴毒在两年之后就会发作，二来他家中有妻妾、女儿和一份不小的基业，墨大夫离开之前虽说做了很多的布置，放出了遮人耳目的迷雾，但如果长久的不回去，恐怕他的一干桀骜不驯的手下和仇家都会起了疑心，对他的亲人产生不利。因此韩立也必须赶在事情变糟之前，去保护他的妻小，把她们安置妥当，最好能让她们远离江湖仇杀，过一种衣食无忧的普通人生活。

    而作为弥补他暗算韩立的代价，和让韩立不计前嫌去援手的报酬，他愿意把自己的一名女儿，指定给韩立为妻，嫁妆是他全部财产的一半和那颗“暖阳宝玉”。

    墨大夫在离开之前已经把宝玉交给了他的发妻，指明了是专门做女儿出阁的嫁妆之用，因此韩立为了小命着想，不想娶也得去娶。

    当然他也明确的指出，他的仇家和敌人都很强大，一班手下也不好控制，以韩立现在的本事直接面对，恐怕还无法应付。为此他特意在住所的暗格里，给韩立安排好了两种虚假的身份，并事先留下了信物和亲笔证明信等东西，让韩立自己来选择合适的身份。同时他还在信内列出了亲信人员、可疑分子和仇家敌人的名单，以及需用心注意的事项等细节。

    最后，作为证实他留下此遗书的真心，他在最后附上了“巨汉铁奴”和“云翅鸟”的控制和呼唤方法。

    让韩立有些莫名其妙的是，对方隐约的指出，铁奴是一名无魂无魄的尸人，只是具行尸走肉，原来的真魂早已投胎转世了，让韩立见了不必难过。这叫韩立有些摸不着头脑了，难道自己看起来像是个感情丰富的人吗？

    不过，即使抛掉中毒的事不谈，面对这么一大笔财富，要说韩立不动心，那纯粹是假话。一向都对金钱很敏感的他，实在是对墨大夫生前所提的交易，大感兴趣。至于娶他的女儿为妻，这也让到了情窦初开年纪的韩立，心中有了异样的感觉，毕竟只看墨大夫的本来面貌，就可知他的女儿肯定丑不了。

    但其中所要面对的风险，那也是非同小可，一不小心，就可能连自己小命都要搭上去，能被墨大夫视为对手的敌人，哪是那么容易对付的！

    把身后事安排得滴水不漏的墨大夫，用性命、美女及巨大财富这些联系在一起的连环套，把韩立和他妻女的安危死死捆到了一起，看来韩立非得苦着脸吃下这颗包着蜂蜜的毒药不可了。</p>

章节目录 第六十三章 真容

    韩立在转了许多圈子后，终于止住了脚步。

    “是否做这个交易，还是等以后实在解不了毒，再下决定吧。”他最后只能这样无奈的想道。

    然后，他看了一眼屋外巨汉，想起遗书上最后所说的莫名的话语，心中起了几丝好奇，他准备尝试一下控制巨汉的方法。

    韩立低下身子，从物品堆里找出了一个黄铜制成的小钟，这个钟个头不大，一只手掌刚好能托起来，只是制作的很精致，比例搭配的十分协调，一看就是手艺高超的工匠所制，唯一与普通钟不同的是，钟壁上隐隐蕴含着几丝淡淡的血痕，显得分外醒目。

    韩立仔细端详了一番这个叫“引魂钟”的法器，实在没看出它的厉害之处，按信上所说，此物竟能制住巨汉这么恐怖的怪物，真是不可思议！

    韩立左手托着小钟，右手随便拿起了把匕首，小心的走出了石门，谨慎的向巨汉慢慢靠近。

    在距离巨汉两丈多远的地方时，韩立停住了脚步，不愿再过分的接近，以防不测。

    此时巨汉正背对着韩立直直的站立着。

    “噹！”一声清脆的钟声从小钟上响起，这时韩立用匕首轻轻敲打了一下铜钟，发出的声音。

    韩立皱了下眉，这声音似乎和普通的钟声没什么不同，这也能制住巨汉？

    他心中有了几丝动摇，身子微微矮了下来，准备一不对劲，就逃回石屋。

    听到钟声，巨汉的肩头微微耸动了一下，似乎有了反应，韩立心中一喜，急忙再次连续着敲打起铜钟来。

    “噹！噹！……”这钟声接二连三的响了起来，而巨汉的身子也随之颤抖起来，最后在连脚步都变得跌跌撞撞，身子再也无法站稳，终于一头栽倒在了地面上人事不知。

    巨汉庞大的身躯与干燥地面的接触，扬起了不少的灰尘，把没有防备的韩立呛得一连打了好几个喷嚏，显得狼狈不堪。

    不过此时韩立顾不得这些小事，他飞快的扑到巨汉的身上，伸手把他头上的斗篷给扯了下来，露出了一副让韩立猛一见，也觉得毛骨悚然的浮肿脸孔。

    韩立强忍着心头的不适感，不敢仔细的端详下去，他急忙用匕首轻轻划破自己的手腕，让鲜血毫无阻碍的流了出来，洒到了巨汉的脸上，直到整个大脸都被涂得满满的，韩立才按住伤口，从身上麻利的找块干净布条，绑在了伤口处，止住了鲜血的外流。然后冷静的呆在一旁，看着巨汉的反应。

    奇异的事情发生了，这么多血竟然慢慢的渗入到了巨汉的脸皮内，连一滴都没有留下，让韩立在一旁看的目瞪口呆，连自己按在伤口处的手指用力过大，让鲜血又从布中渗了出来，都没有发觉。

    当鲜血被吸收殆尽后，巨汉睁开了双眼，缓缓的站了起来，他的神情显得木讷，两眼无神，没有丝毫感情的流露。

    但当巨汉的头颅转过来，目光和韩立的眼神一接触时，韩立就觉得头脑“嗡”的一下，一种既陌生又熟悉的奇怪情感，出现在了韩立的心头，好像内心深处一下子多了一种外来的东西，这东西像自家养熟的小狗一样，围绕着韩立眷恋的呼唤个不停。

    韩立吃了一惊，但随即就镇定了下来，因为他看到巨汉一改刚才的死板面孔，此时脸上充满了顺从之色，让韩立有种可以掌控对方一切生死的感觉，非常的奇妙。

    韩立压住内心的惊喜，沉声的对巨汉下了一道测试的命令。

    “去把那个石门给我拆了。”

    巨汉一言不发，几个大步跨到了石门前，高高举起两个合拢在一起的拳头，像挥舞大铁锤一样，三五下就把它砸的粉碎，然后狂风一般的回转到韩立的身边，等待他的下一道命令。

    一向不喜欢大悲大喜的韩立，此时也忍不住高兴的合不拢嘴巴，有这么一个有力的打手会随时听候使唤，那以后一般的危险，又何足挂齿？

    韩立一边兴奋的想着以后美妙的生活，一边不住的用热切的眼神，打量着巨汉浑身上下。

    此时他越看巨汉，越觉得心中满意，原本觉得有些过于丑陋的面孔，此时也觉得格外的顺眼，甚至还越来越有一种面善的感觉。

    “面善？”韩立被自己心中这种感觉，吓了一跳，有些惊讶。

    对这一张以前从未见到过的丑陋脸孔，他怎么会感到面善呢？

    怀着这种疑问，韩立开始仔细观察起巨汉的鼻眼来，试图找出原因来。

    渐渐的，他发现如果把巨汉有些浮肿的五官都恢复原样，全部缩小了一号再拼凑起来的话，其实这张脸并不算难看，甚至还是很憨厚的一张脸孔，是让韩立熟悉之极的面容。

    韩立的脸色有些发白，默然无语了好半天，才伸出了两只手掌，在巨汉的脸上轻轻的抚摸了起来。

    “张哥，真的是你吗？”他这句话的声音非常的低沉，显得的很平静。

    此人重新拼凑的面容和失踪了好几年的好友“张铁”，长得十分的酷似，再联系上墨大夫最后留下的莫名话语，韩立心里有十成的把握可以肯定，巨汉必是和张铁有着很深的关系，难道真像信中所说的那样，眼前巨汉只是张铁的躯壳所化，魂魄早已不在了。但是他的身体为何变得如此的高大吓人？</p>

章节目录 第六十四章 曲魂

    韩立用手指感受着巨汉冰凉的体温，望着他那木讷无神的双眼，心中却在猜想张铁所遭遇的一切。

    十有八九，肯定是墨大夫伙同余子童，劫持了当年“象甲功”略有所成的张铁，又伪造了其出走的假象，骗过了七玄门的众多耳目。然后暗地里，却用某种法术让张铁魂魄全失，接着把他的躯体变得如此的古怪，和“象甲功”大成的情形很相像。

    韩立的猜想很准确，真实的情况也的确差不了多少。

    当年墨大夫突发奇想，打算结合“象甲功”和余子童提供的炼尸术，造出一批俯首听命，又可横扫江湖的强横尸人出来，但短短时间内，也就只来得及制成这一名巨汉，被墨大夫视若至宝，平时藏匿在山下某处隐秘之所，上次回山时才顺便带了回来。

    但余子童对这样不三不四的尸人一点兴趣都没有，甚至嗤之以鼻。因为他法身尚在的时候，有太多的方法可以制服这种不完全的尸人，并且这种尸人比起真正修仙者的高级铁甲尸来，那威力差的更远了，也就只能在世俗间呈呈威风。唯一的优点大概就是用料简单，炼制轻易，稍有点法力的人都可以制造吧。

    良久后，韩立忽然把放到巨汉脸上的手缩了回来，并把目光不安的从他身上挪了开来，眼睛望着破烂的石门，开始怔怔的出神。

    在这一刹那，他觉得自己的心有些发凉，不是为张铁的凄凉遭遇而寒心，而是为了他本身的冷漠无情感到不安。

    他本以为自己知道了好友的悲惨下场，会愤怒的仰起头颅，高声大叫“墨居仁”“余子童”的名字，并且声音中充满了憎恨他们的愤怒之情。

    但实际上他除了略微的伤感之外，并没有太大的触动和怒火，好像落此境况的并不是曾经的好友”张铁”，而是一个不相干的路人。

    难道是因为自己知道了眼前的张铁只是个躯壳，并不是他本人的缘故？还是自己的心肠已变得十分的铁血了？

    这种自私冷漠的表现，让韩立自己都有些恐惧起来。此时他才发现，不知什么时候起，他已变得那么的陌生！

    韩立终于从痴呆中醒了过来，他用复杂的眼光看了一眼巨汉，不知该如何的称呼“他”。

    想起墨大夫所说的“魂魄已失”“行尸走肉”的说辞，韩立仰首对着天空轻轻说道：

    “张哥，想必你现在已投胎转世了。你遗留下的躯体已无用处，就借小弟驱使一下吧！我一定会慎重的使用，希望你不会责怪于我。”

    说完这番祈祷般的话语，韩立自我催眠般的心安了一些，才又对巨汉说道：

    “你既然是张哥遗留下的躯壳，没有自主的魂魄，我就叫你‘曲魂’吧！希望你能在以后的日子里，助我一臂之力。”

    听了韩立的话，巨汉呆呆的站着不动，除了一贯保持的驯服之色外，没有丝毫的反应，看来真得不会有自主的神智，只能被动的接受命令。

    “我竟然和一个没有神智的肉身说这种话，还真是太傻啊！”韩立自嘲的摇了摇头，接着迈着轻松的步子，向石屋内走去。

    “曲魂，跟上。”

    韩立已完全从低落的情绪中恢复了过来，神色如常，好像一点事也未发生过。看来他的确像自己认为的那样，变得异常的铁血和理智，不再轻易的为情感所困扰。

    这种惊人的变化，不知对即将走上修仙者之路的韩立而言，是祸还是福？

    后面的一段时间内，韩立为了把善后的事情做的妥妥当当，一连忙碌了老半天。

    他不但要把墨大夫的尸体埋在某颗大树下，还要把石屋内残留的一切物品都销毁扔掉，甚至还命令曲魂把整个石屋都捣烂，拆的七零八落根本完全看不出本来的面目，这才肯停手罢休。

    这样一通折腾后，天色已经到了傍晚，太阳已经开始下山了。

    韩立站在曾经的石屋、现如今的烂石堆跟前，四处打量了一番，没发现什么遗漏的地方，这才满意的点点。

    “曲魂，我们走吧！”

    “明天还有一大堆的事情，要去处理呢！可惜你没有神智，也不会开口说话，否则有个人商量一下的话，我觉得会更踏实一些。”

    在夕阳火红的落日之光照射下，韩立拖着被拉得细长的背影，嘴里嘀嘀咕咕的对改名“曲魂”的巨汉说个不停，似乎总算找到了一名可以吐露心事，又不会对自己抱怨的好听众，此时的他那里还看得出一丝的冷漠和无情，完全和一个邻家大男孩一个模样。

    把曲魂安排好后，韩立回到了自己的住处。在屋内，他犹如长久未归的生人一样，对四下的桌椅板凳，这边摸摸，那边看看，嘴里还自言自语道：

    “这一天好漫长啊！好像比前边活过的十来年加起来，都要长久。”

    然后忽的一下，一头栽倒了床上，闷头大睡起来。

    他很累了！不论是精神上，还是身体上，都已疲惫不堪。

    “不过，能活着回来真好！”他嘴角挂着微笑，进入睡梦前不由得这样想道。</p>

章节目录 第六十五章 韩神医

    韩立躺坐在墨大夫以前经常坐的太师椅上，手里拿着外皮写着“长生经”，实质内容却是长春功口诀的一卷书，看得津津有味，异常的投入。

    这本书以前经常被墨大夫拿在手中百看不厌，这种反常的事曾让韩立有些奇怪。如今发现了其中的秘密，才明白过来，他哪是在看什么养生之道，分明是在揣摩长春功的口诀呢！看来墨大夫对自己无法修炼出法力的事情，还是不死心，没有完全相信余子童关于灵根的说辞，而是在一直默默自行参悟着。

    此卷秘籍是在暗格内和其他物品一同被韩立发现的，书中不但包括了以往练过的前六层口诀，还记有韩立未曾见过的后两层功法，这个意外的发现让韩立心中兴奋了好久。

    韩立在知道他原来在修炼的，竟是传说中可呼风唤雨的——法力时，他对于长春功的后续功法，变得更加渴望了。

    毕竟谁不想当个长生不死的神仙呢！

    此时正是太阳高照之时，暖洋洋的日光从敞开的天窗上，撒了进来，照在韩立的身上，让正在看书的他舒服的把眼睛都微眯成了一条细缝，再加上整个人斜着的躺姿，韩立整个人都显得异常的懒散。

    韩立微微抬头，看了看天窗，觉得有些过于刺眼。

    他随手用敞开的书本，盖住了自己的脸部，遮住了白花花的阳光。

    然后就感到眼前一黑，心头舒服了许多，这让韩立精神不禁一振，又把第七层口诀默默暗记了一遍。

    他最近已觉察到，因为连续不断的服用灵药，他的长春功再次有了突破的迹象，不久后就会进入到第七层境界，能早一点了解下层的功法，对他突破瓶颈还是有不少益处的。

    现在离墨大夫夺舍的那天，已过了有大半年的时间了。

    在那天刚刚过去第二日，韩立为了掩盖墨大夫已死的迹象，亲手模仿了墨大夫的笔迹，写了一封要重回故里、回乡探亲的假书信，假借墨大夫的名义交给了门中的巡查长老。

    在信中他毫不客气的借用墨大夫的口气，声称自已继承了墨大夫全部的医术，已可出师替他人看病疗伤，而墨大夫本人则因回乡路途遥远，实在不知何时才能回来，因此在信中要求几位门主，让自己暂时履行其大夫的职责，直到墨大夫本人回来为止。

    把信交上去后，几位管事的长老，明显没有丝毫的怀疑，因为墨大夫以前就因收集药材，而常年累月的不回山上，在七玄门虽说挂着供奉的招牌，但因救过王门主的性命，实质上却是个客卿的身份，非常的自由。

    但几位长老对信中所说的，韩立已继承了墨大夫所有医术的事，还是持保留的态度，有些半信半疑。

    墨大夫以前，虽说也偶尔替低级弟子们看一些感冒发烧、刀伤枪伤之类的小病，但因其医术实在高明，其负责的对象主要还是堂主、长老之类的中高层人物，其他弟子的话，多半还是要到山上的另外几名大夫那里去看。

    因此一开始，几位长老并未让韩立马上接手墨大夫的职责，而是先替低级弟子们看病治伤，打算测试一下韩立的真实水平如何。

    韩立毫不在意高层们对他医术的怀疑，他本来就抱着给谁看病都无所谓的态度，之所以提出要接替墨大夫的工作，只不过是看上了神手谷的偏僻安静和谷内那片不小的药园。

    如果能继续呆在山谷内，让整个山谷都由他一人所控制，那么他就可在谷内明目张胆的使用神秘小瓶子，来大量催生珍稀药材，而不必忌讳他人会发现此秘密。

    而如今这个小山谷虽说暂时还只是他一人在使用，但如果墨大夫长时间不归来，谁知道那些门主、长老们会不会心血来潮的把它收回去。

    因此韩立为了展现自己的医术高明，在为众弟子看病时格外的卖力，不惜把每日催生出来的大量名贵药材都偷偷的使了出来。于是，在他本来就不弱的医术和大量珍稀药物作用之下，他做到了对所有就医者几乎都药到病除的人间奇迹。

    这样一来，如他预期的那样，他妙手回春的名声如同晴天里响了一声巨雷一样，迅速轰动了整个七玄门，整座山的人都知道本门又出了一位医术高明的年轻神医。这位神医其医术堪称神奇莫测。在他的救治之下，无论是外伤内伤还是疑难杂症，最多三日他就让你完全康复，比起那位神医墨大夫来，其医术只在其上，而不再其下。

    其实韩立的医术比起墨大夫来还差了许多，只是墨大夫不可能有这么多珍稀药材可以随便挥霍，从康复效果上来看，当然就远远不及韩立了。

    就这样，当韩立又一次让身负重伤的弟子在短短数日内变得活蹦乱跳后，上面的大人物再也坐不住了。仅仅又隔了一日，就派人把他请了过去。

    这次与他见面的，竟是曾有过一面之缘、在炼骨崖上见到过的马副门主。

    这位马大门主，显然早已把韩立这名当初毫不起眼的记名弟子，给忘得一干二净。因此一见他就明确表示，愿意让韩立接手墨大夫的工作，并可享受墨大夫原本的一切待遇。当然供奉的称号现在还不能给他，因为韩立实在是太年轻了，才十六七岁的年纪，实在无法让其他供奉心服。不过，他每月的实际俸禄是按照供奉的标准来发放给他。

    最后马门主还表示，若还有什么不满意的地方，尽管当面提出，他们一定会酌情处理。</p>

章节目录 第六十六章 古怪规定

    对方这种大方的姿态，让韩立知道，自己只要提到的条件不算很过分，对方十有八九都会答应下来。这样看来，他原本的预期目标轻易就可达成。

    不过这种宽厚待遇，在整个七玄门也称得上少见。可见高层们也深知，一名医术高明的神医，对江湖中人意味着什么。

    韩立也不客气，他当场要求把神手谷交于他一人居住，并且不希望有外人打扰他在谷内研究医术。

    这样一个根本算不上条件的条件，自然被马门主满口答应了下来。对方也许是为了拉拢住韩立，竟主动提出要给韩立派来一名年轻貌美的侍女过来，来侍候他的日常起居。

    韩立一时被这意外的筹码，给撩拨的砰然心动，几乎就要默认了下来，但冷静下来一想到自身背负着那么多的秘密，他还是有些心痛的拒绝了。

    韩立的这番举动，倒让那位马门主颇为钦佩，对他另眼相看，嘴上不停地说他年轻有为、不沉迷女色，要有女儿的话一定嫁给他之类的话语。

    这些话让韩立听了只能哭笑不得，他不是不好女色，只是现在不能而已。

    于是就这样，整个神手谷都成了韩立的私人地盘，外人一般不得随意闯入。

    为此，韩立还特意在谷口处安放了一口大钟，无论谁想见韩立，只要一敲此钟，韩立就会立刻出谷见面。这个古怪规定被韩立大模大样的立在了钟旁，连一些中高层人员都不能避免。

    而韩立之所以定下这样一条怪诞的规定，完全是为了防止瓶子的秘密被外泄的最后一丝可能。只要没人乱闯山谷，韩立就可确保瓶子的惊天奇用就不会被第二人知道。

    一开始，这个规定对低级弟子来说倒无所谓，但却惹得许多高层之人大为不满，认为韩立有些自视太高，不知天高地厚，连墨大夫都没有这么大的架子，他区区一个刚出师的学徒，怎么敢如此的放肆。

    但是当韩立将某位身负重伤、生命垂危的护法，从死亡的边缘给拉了回来并彻底治愈以后，所有的叫嚷声就都消失的无影无踪，再也无人提起。

    没有人会为一件鸡毛蒜皮的小事，去得罪一位有可能挽救自己数次性命的神医，这种鸣钟才得以见面的举动，也自然被他们认为是神医应有的某种怪异脾气。

    随着日子一天天的过去，就连几位门主都渐渐默认了这种规定，他们想求医时，也会派人客客气气的敲响大钟，然后恭敬的把韩立请了过去。

    就这样，韩立渐渐成了七玄门传说中的一个异类。

    说他是高层！他没有任何高层职务，也不掌握任何权力。说他是低级弟子！但又有谁见过这么大牌的弟子，就连几位门主见了他，都会尊称一声韩大夫。韩立的名姓，已没有几人再敢直呼了。

    当然，这其中不包括我们厉飞雨，厉大师兄。

    厉飞雨人还是在其他人面前继续保持他的冷酷造型，但一见韩立就立刻换成了吊儿郎当的模样，毫不客气的直呼他的名字，并没有因为韩立身份的改变，像王大胖等其他弟子那样，变得疏远恭敬起来。

    不过这倒让韩立有些欣慰，毕竟孤家寡人的滋味，可不太好受。

    一想起厉飞雨的嬉笑神情，韩立就不禁联想到另外一张苦着的南瓜脸。

    前不久，他意外的见到了当年一起坐车进山的另一个熟人，现如今的七绝堂核心弟子——舞岩，他患了一种不重不轻、但在其他几庸医那里久难治愈的怪病，被折磨的不轻，不得不托马大门主的面子，来找韩神医求治。

    不得不说舞岩的记性还是很不错，见到声名赫赫的韩大夫时，一眼就认出了当日同车的伙伴——韩立。他脸上所露的吃惊和古怪之色，让韩立至今都记忆犹新，毕竟他当年对待韩立的态度谈不上有多好，甚至还有些恶劣。

    韩立看到舞岩尴尬的样子，心中着实有些好笑，自然不会因此而不给他看病。但韩立为了不砸了自己的招牌，特意加大了所开药的份量，让舞岩在短短两日内就药到病除。只是对方在痊愈过程中因药性过大，多痛苦了这么几分，这也算是韩立对他当年恶劣态度的一点小小惩戒。

    看来韩立并不像他自己认为的那么大度，其实还是很记仇的。

    就这样，韩立慢慢的完全取代了墨大夫在山上的地位，甚至还更上了一层。

    现在的他，每日里都把小瓶取出，放置谷内一空旷之处，让它每过七八日就能酝酿出神奇的绿液，来催生出年份长久的珍稀草药，然后再精心配制各种成药。

    这里面其中很少的一部分，被用在了上门求医的人身上；大部分则被韩立自己拿来服用，用来培元练气，推动长春功的修炼。

    韩立轻轻挪了挪躺在太师椅上的身子，让自己变得更舒服一些。

    他坐的虽是墨大夫的太师椅，但这里并不是墨大夫的屋子，而是韩立自己的住所，只不过他从墨大夫屋内把自己认为用的上的一切物品，都毫不客气的占为己有，搬到了自己的房内。以他如今的地位，即使有人见到了他这种对墨大夫不敬的举动，也不会把他怎么样，毕竟在他人的眼中，韩立如今的重要性已经超过了墨大夫。人们都还是很现实的！

    其实墨大夫的住处，比韩立的要大得多，直接搬到那里住的话，更比较的合适。

    可惜韩立总觉得住在那里，有点怪怪的。毕竟墨大夫之死，和他有着莫大的关系，明目张胆的住在一个死在自己手上的死者屋内，心中还是有点发寒，不太对劲。还是他自己的狗窝住的比较的放心，比较的舒适。

    不过一想到墨大夫，韩立自然忘不了还受制于死人的沮丧之事。

    在这段时间内，他仔细检查了自己的身体内外数遍，还真有那么一丝让他琢磨不透的阴寒之物潜伏在他的丹田内，韩立试着服用“清灵散”和其他各种驱毒的方法，可惜都没奏效，看来一年以后的远行是不可避免了。</p>

章节目录 第六十七章 火弹术

    半晌未动的韩立，忽然间抬起了右手，直直竖起了一根手指，显得让人有些莫名其妙。

    但不久，在韩立竖起指尖半寸高的地方，突然发生了一丝空间波动，凭空出现了几点点火花，火花刚一现身，立刻就“嗞啦”一声，在空间扭曲中无端的变成了核桃般大小的红色火球，这火球虽然不大，但一股炎热的高温，紧随着小火球的出现，而弥漫到了整间屋子之中。

    韩立脸上仍然盖着书，睡着了一般躺着不动，只有指尖上的小火球没有间断的发出着“嗞啦！嗞啦！”的高温燃烧的声音，和静然不动的手指相比，显得格外的醒目。

    时间在一分分的过去，火球仍然保持着它非同一般的旺盛活力，没有一点想要熄灭的样子，可韩立终于有了些不同的反应，他顶着火球的指尖微微颤抖起来，开始只是手指而已，但随着时间的流逝，手腕、整只手臂、甚至全身都逐渐的抖动起来。

    猛然间，韩立从太师椅上直直的坐了起来，连脸上的书滑落到了地上，都不自知。

    他两眼死死的盯着指尖上的小火球，脸上憋得一片通红。从额头到脖颈上裸露出的皮肤，也渗出了许多的小汗珠，仿佛刚刚做完什么剧烈运动相仿，浑身上下都弄得热气腾腾的。

    片刻之后，火球在韩立全身剧烈的抖动中开始摇晃起来，上面的火焰开始一会儿变大，一会儿变小，无法保持它的平静，没有多久终于变小起来，重新化为了火星，消失在了空气之中。

    等到火球一消失，韩立就像被抽了脊梁骨一样，立刻躺回了椅子上，显得疲惫极了，似乎刚做了一件大耗费体力的事情。

    “这个火弹术还真难练啊！自己研究了近半年的功夫，竟还未能完全掌握住它的要领，只是把它出现的时间又延长了这么一点点。”韩立望着屋顶，自言自语道。

    原来在这本长春功秘籍的最后几页上，还录有几种粗浅的法术，这些一看就知是修仙者入门级的东西，让韩立如获至宝，一连好几个晚上都激动地睡不着觉。

    这也难怪他如此兴奋，自从见过墨大夫施展的几种法术后，韩立就对这些不可思议、威力又高深莫测的东西大感兴趣。

    但可怜的是，如今的韩立空有一身第六层顶峰的长春功法力，但却犹如捧着金碗去要饭的乞丐一样，不知道丝毫的施法技巧，连最基本的法术原理也一概不知。但现在却一下找到了好几种适合他这种新手的法术口诀，这怎能不让他喜出望外。

    最后书页上记载的法术有“火弹术”“定神符”“御风决”“控物术”“天眼术”等五种口诀，这些法术所包含的每一句口诀对韩立来说，都是那么的古涩深奥、难以领会。

    这也难怪，这些口决的用语都是用某种比较古老的文法词汇拼写而成，他虽说读了不少的书籍，但对这方面的造诣还真得很浅薄，对其中的含义自然也无法一下领会得了。

    无奈之下，韩立终于又拿出了当初学长春功的拼命劲头，一头扎进了各种有关古文的书籍堆中，开始没日没夜的苦苦研究口诀所蕴含的真义，对每一句，每一词都反复的推敲揣摩数十遍才肯罢休，务必做到切实领悟没有造成任何的歧义。

    他即使以前从没学过任何发法术，但也深知，像这种威力无穷的力量如果一旦出了错，那可比什么真气走火入魔要厉害得多，很可能一下子就要了他的小命。为了自身的安全着想，韩立才如此的战战兢兢，不敢稍有马虎。

    经过三个月的深入钻研，韩立终于把这些口诀从理论上全部融汇贯通，于是他下面就开始了真正的法术练习。

    这一实际动手学习，让韩立所受的打击不小。

    他本以为凭自己学习“眨眼剑法”的那种聪慧，学习法术应该也不会太难，可谁知他在这上面一下子变得奇笨无比起来，明明知道其原理了，但真正上手时却怎么也做不正确，不是手法不对，就是口诀念错，要么就是法力没有到位，显得整个人都愚钝起来。

    韩立对此也丝毫没有办法，若是法力不足的问题，他还有办法解决，顶多再多吃两颗灵药就可解决。

    可这明明是他本身掌握不了的问题，看来他法术上天赋并没有在想象中的那么好，这是韩立一番辛苦后给自己下的结论。

    经过韩立长时间的苦练后，他总算在“火弹术”“天眼术”上学有小成，但其它的三种法术，他是连门槛也没摸到，丝毫的效果也没有。

    他沮丧之下，只好把精神都专注到“火弹术”“天眼术”这些现在能掌握的法术上，对它们抱有了不少的希望。

    其中“火弹术”的威力还真没让韩立失望，甚至远远超出了韩立的预期。

    别看“火弹术”的火球体积不大，但其内部所蕴含的可怕高温，却几乎对所有的东西都无坚不摧，无物不燃。

    即使是精钢打造的兵刃，被这火球打到后，也会让兵刃接触的部位，眨眼间被熔为铁汁。

    见了这种非人的可怕威力后，韩立甚至把火球抛到水面上试验了一下，结果这一片水域如同油液一般马上被火球立刻点起，一点也没露出可被大水给克制的倾向。

    在彻底了解到“火弹术”的威力后，韩立总算明白了余子童，为什么丝毫看不起凡人的那种傲然心态。

    想一下，一名稍会一点法术的修仙者，就可用像“火弹术”这样的小法术，轻易的击杀江湖中所谓的高手名家。那如果换了一位功力高深点的修仙者出手的话，那还不要横扫整个江湖，天下无敌了。

    实力悬殊如此之大，这就难怪余子童这样的修仙者们，会用瞧蝼蚁的目光看待普通人。</p>

章节目录 第六十八章 中毒

    至于另一种法术“天眼术”，韩立在见识到“火弹术”的不凡之后，对它也怀有很高的期待。

    可真正施法以后，韩立才明白，这种法术只不过是往眼上使用法力的一种小技巧，根本没有任何的难度可言，很简单的就上手了。

    但它的作用却也和它的难易度相符，只是一种用来观察人体内是否拥有法力、以及法力的深厚与否的纯辅助型法术。

    韩立一开始对它倒也是兴致勃勃，不停地往自己双目上使用“天眼术”，然后再用施法后的眼睛，观察自己身体的状况，结果看到了一层淡淡的白光笼罩在他身上，而且越是靠近丹田的地方，白光越显得浓厚。

    看来这就是所谓的法力了，韩立看到之后，不由的伸手摸了摸白光，可是什么感觉也没有，看来法力是和真气一样，都是无形无质的，也只有在“天眼术”之下，它才能观察出来。

    不过在一连几次的使用之后，韩立就彻底的对它失去了兴趣。

    因为整个七玄门，也就只有他一人算是半个修仙者，他用“天眼术”要去看谁去？总不能整天自恋的老瞅自己吧！

    于是，韩立除了继续加紧“火弹术”的练习，希望能够熟练的运用到实战中外，又把兴趣转移到了其它几种还未学会的法术上面，开始一点一点的重复练习和实践，希望自己能再有所突破。

    一想到其它几种法术修炼的艰难，稍微恢复了点体力的韩立不禁又叹了口气，他发现自从自己练习法术以来，叹气的次数比以前要多得多了。

    “噹——噹——”

    一阵沉沉的钟声从谷外传了过来。

    韩立皱了下眉头，最近不知怎么了，好像来求医的人忽然间多了起来，并且大多都是断手断脚、刀伤剑伤之类的外伤。

    他不敢怠慢，要知道救人如救火，抓起自己事先准备好的医药包裹，就出了屋子，直奔谷口处走去。

    早谷外的树林出口处，韩立就见到一名身穿锦衣的高级弟子，正焦急的在大钟下走来走去，如同热锅上的蚂蚁一样的急躁。

    他一见到韩立，立刻大喜的急忙凑了上来。

    “韩大夫，你可来了，我师父中了剧毒，眼看要不行了，麻烦你赶快去看看，看能否解掉此毒。”

    这个人一靠近，韩立才发现此人倒也面熟，见过几次，是门中排行第五的李长老的得意弟子马容，曾随他的师父李长老来神手谷见过韩立几面，因此倒也算是半个熟人。

    “中毒？”韩立一边跟着对方匆匆上了路，一边暗叫“晦气”的问起详情，要知道他自己身上还有毒没解成呢。

    “是的，我师傅在下山办事时，和野狼帮的一名高手打斗起来，结果不慎中了对方一粒暗青子，刚开始还没在意，甚至还击毙了对方。但谁知一回山中，立刻就毒发昏迷不醒了。”

    “去找其他的大夫看过没有？”

    “当然找过，要是普通的中毒话，我也不会来麻烦韩神医了。那几个庸医除了知道我师父是中了一种不常见的毒外，就什么也不知了，连个药方都不敢给开。”马荣说到这里，一脸的鄙夷神色，看来对其他的大夫大为不满。

    韩立听了之后，脸上神情未变，只是“嗯”了一下，就和对方一起埋头赶路了，但心里却有些嘀咕起来。

    说实话，他对解毒实在不怎么在行，要说治个内伤外伤的话，他依仗着几种好药，还有几分的把握。如果让他解某种罕见巨毒，他心里可就没了谱。

    要知道他虽然也有一种能解百毒的圣药“清灵散”，但天底下带毒的东西多不胜数，谁知道‘清灵散’是否能对症？能否解掉此毒呢？而且山上其他几位大夫也不是吃干饭的无用之辈，对疗伤解毒这样江湖常见的症状还是有几分独门手段的，否则早就被门中几位大人物给轰下山去了，他们可对自己小命珍惜的很，不会养一群滥竽充数之辈。

    可现在他们竟然连个药方也没敢开，说明此毒真的很棘手，不是寻常之物。自己也只能见招拆招、随即应变了。就算救不了，也不算砸不了自己的招牌，毕竟也没有哪个神医真能包治百病、无病不医，对自己在门内的地位不会有太大的影响。

    就在韩立仔细琢磨对策之时，马荣几乎是半架着韩立，一路小跑紧扯着他的衣袖，往李长老的住处奔去。

    看着他风风火火的样子，韩立就知，他们师徒间的感情还真的很深。

    韩立心中有些黯然了，因为他想到了自己和墨大夫之间名为师徒实为对头的关系，要是他们之间能像马荣师徒感情这么和睦，那就好了。

    在他心底深处，其实一直对墨大夫还是抱有几分敬意的，毕竟他一身不弱的医术和长春功都是来自于对方传授。

    但只可惜造化弄人，上天注定他二人无法共存于世，还是让他们火拼了一场，并让墨大夫意外死在了自己的手上。

    韩立在因触景生情而感叹不已时，马荣已把他引到了李长老的住所。</p>

章节目录 第六十九章 厉飞雨与少女

    李长老的住处并不奢华，占地也不算大，只是一个普通的民宅子，在几间紧挨着厢房的周围是一道两米高半米厚的土墙，围成了一个简单的小院，围墙面对来路的方向开了一个拱形的半月门，透过半敞着的木门，可以看见院内有许多的探望之人。

    进了院内，韩立才发现，其实这里的实际人数比从外面看到的还要多许多，他们三三两两的聚在一起，小声的谈论着李长老的伤势。

    韩立早就听说李长老是七玄门高层少有的和善之人，不论对低级弟子还是对同僚都很少红过脸，在门内也从不争权夺利，对这样一位老好人，门内上上下下自然是一片赞颂之声，使他的人缘出奇得好。现在李长老既然出了事，那些有点身份的人为了情面上过得去，不论是真心还是假意，当然要亲自或派人来看望一下，这就造成了眼前众人齐聚的景象。

    韩立这边一进来，就被院内的众人给认出来了，顿时那些护法之类身份较低的人立刻围了过来，一个个争先恐后的向他打起了招呼。

    “韩神医好啊！”

    “韩大夫来了啊！”

    …………

    一阵阵的示好之声，不停的灌进了他耳里，想不听都不行。

    看着这些热情洋溢的脸孔，韩立脸上也同样的阳光灿烂，他微笑着一个不漏的回礼着众人，显得极为的礼貌，但心底下却着实腻歪透了这些虚假的应酬。

    还好那些身份高点的人，几个副堂主、供奉之类的则有些自持身份，只是含蓄的冲韩立点点头，示意了一下，没有往他这边靠近。

    这些人的举动倒让韩立生了几分好感，总算不用再多招呼几位大爷了。

    马荣则因为身份太低，插不上嘴，只能在一旁干看着韩立和这些人黏黏糊糊的应酬个不停，他脸上焦急万分，双手紧搓个不停。

    终于等到韩立和最后一个人招呼完毕，他忍不住立即冲了上来，一把抓住韩立的手臂就往屋里走，这种莽撞的行为，惹的某些希望和韩大神医套上交情的人，露出了几分不满。

    韩立表面上似乎也有些苦笑，但内心却着实高兴，总算不用得罪人，就可甩掉了那些啰唆不停的人。

    就这样，韩立被马荣直接拉进了客厅。

    里面的人不多，除了几位家属之外，还有两位长老和马副门主也在那里。但让韩立大感意外的是，厉飞雨竟然也在屋内。

    这叫韩立有些吃惊了，据他所知，厉飞雨和李长老应该没有什么关系，为什么他会出现在此处呢？

    就在他满肚子疑问之时，韩立看到，厉飞雨站在一位面带泪痕、身材娇小的少女身旁，正不停的安慰着什么，那种殷勤的模样，和以往在其他师兄弟及在自己跟前的神情都大不相同，一副被情丝缠身的嘴脸暴露无疑。

    看着厉飞雨深陷情网的样子，韩立这才恍然大悟，心中不禁有些吃惊，也大感好笑。

    他连忙仔细端详了一下这位女子的模样，想看看倒底是怎样一位千娇百媚的美人，能把厉飞雨这样无法无天的亡命之徒给生擒拿下。

    这名少女大约十五六岁的年纪，头上插着一根碧玉发簪，身上穿着一件荷绿色衣裙子，和她娇小的身材显得十分的搭配，一头乌黑的秀发被梳成两个小辫放置身后，让那本已十分甜美的面容带出几分淘气的模样，只是现在两只眼睛有些红肿，整个人看起来楚楚可怜，让人有一种把她抱入怀里好好疼爱的冲动。

    “啧啧！还真是一位货真价实的小美人。”韩立在心中惊叹了几下，觉得厉飞雨堕入此女的情网倒也是情有可原，但也有一丝的羡慕和妒忌，不知什么时候自己也能有一位红fen知己。

    也许是看到韩立注意到了这名少女，马荣急忙上前介绍起屋内的众人给他认识。

    马门主和一位白面钱长老韩立已见过，自然不须多说，他马上主动上前见礼。

    “马门主、钱长老安好！”

    “呵呵！韩小大夫来了啊！”马门主显得很平易近人，没在韩立面前摆什么门主架子。

    “韩大夫就韩大夫吧，干吗要带个小字？”韩立却在心底下暗自腹诽了对方一句。

    钱长老则是很冷漠的点点头，和马门主的态度正好相反，但韩立也没往心里去，他知道对方练的内功特殊，必须做到绝情断欲，对谁都是这般冷淡。

    另一位身材魁梧的红脸长老，韩立感到很陌生，应该从未见过面，但其手掌皮肤粗糙，十指短而粗壮，一看就知手上练有特殊的功夫。

    “这位是赵长老，是家师的至交。以前一直在山外督察聚宝堂的工作，前两天才刚回山上。”马荣在一旁介绍道。

    赵长老不冷不热的用鼻子“嗯”了一声手，没有说话，但其眼中的怀疑之色甚浓，显然对请来的这位韩神医年纪如此之轻，对其医术有些信不过。

    既然这位赵长老对自己不怎么待见，韩立也不会主动去贴别人的热屁股，也用很平淡的口气问候了一声，就想绕过去此人。</p>

章节目录 第七十章 挑拨

    马大门主似乎觉察到了两人之间的不对劲，他不但没担心，反而脸上隐隐露出了喜色。

    “韩小大夫的年纪虽小，可医术绝对称得上是出神入化，相信李长老一定能起死回生。”他突然开口称赞起了韩立的医术来。

    “是吗？年纪这么轻，真有这么高的医术！我可不太相信，难道比墨大夫的医术还要高？”这位长老也是个火爆性子，被对方略一挑拨，就上了当，当着韩立的面不假思索的说出了不信任的话来。

    这句话一出，惹得一旁的几位家属不知如何是好。

    赞同当然不行了，还指望这位小神医解毒救命呢！

    开口驳斥好像也不恰当，毕竟另一边是李长老的至友，还是大多数人的长辈。

    “呵呵！赵长老可不知了，韩小大夫就是墨大夫的得意弟子，其医术已青出于蓝胜于蓝，远在墨大夫之上了。”马门主暗喜，又在火上加了一把柴。

    “才十几岁的娃娃，就是从娘胎里开始学，医术能有多高？我还是不太相信，除非亲眼看到。”赵长老把头颅摇得跟蒲扇一样，仍没意识到自己中了对方的圈套，得罪了不该得罪的人，看来也是个莽撞之辈，只是不知道这样的人，如何能占据长老的高位而没掉下来。

    韩立在一边听得直翻白眼，我的医术好不好，需要你来证明吗？他明知这是马门主故意yin*对方说出来的话，还是感到点郁闷。

    很显然这个赵长老和马门主不是一个派系的人，还有些敌视的意味。

    “赵长老的混圆手可是练得出神入化，威力无穷！”马门主看到韩立脸上有了不愉之色，心中喜意更浓，突然话音一转，意有所指的说了一句莫名其妙的话。

    “哼！哪里有马门主的玄阴指来的精纯。”赵长老好像也不在乎对方的门主身份，毫不客气的板着脸反击了一句。

    “哈哈！赵长老谬攒了。”

    马门主显然是属于笑里藏刀的人，对赵长老话中暗含的讽刺并不在意，笑眯眯的坦然承受了对方的假意恭维。

    赵长老不是第一次面对这种情形，他对此无可奈何，也不愿再和如此厚脸皮的对手纠缠下去，就不再开口了，只是暗自里对对方在这时突然对自己来这么一句话，还是感到有些摸不着头脑。

    要知道马门主虽说不是和他一个派系的人，但当着这么多小辈的面，主动暴露上层的矛盾，这还是第一次，不知有什么诡计在其中。

    韩立听了两人的这番针锋相对的言语，神色丝毫未变，装作一无所知的样子。但其实心知肚明，马门主又在挑拨自己和其他高层的关系了。

    自从马门主和韩立接触过一次以后，就不止一次的对韩立旁敲侧击，想让这位医术高明的神医加入到他的派系中来，以此来扩大他的影响力。

    可韩立根本就没想过参与七玄门的争权夺利。

    不是他故意清高自傲，而是自从接触过墨大夫、余子童这样的高人后，特别是因为学会了两种法术，他的眼界不知不觉的高了许多，对七玄门这样小门派的权利之争，早已看不上眼了。即使要做个男儿不可一日无权的大丈夫，他也不会屈居于马门主这样的人之下，供他驱使。

    而韩立现在实力虽然不弱，但也不想得罪对方，为此他跟马门主打起了拖延战，既没有答应对方的要求，也没有完全的拒之门外，只是一个劲儿的不给明确答复。

    这样一来，轮到马大门主头痛不已了。

    由于韩立不给答复，他的医术又不可豁缺，对他不能用强，就这样加入其派系的事一直拖延至今，也没个准确说法。

    但马门主为了防止韩立投入其他派系的怀抱，还是一有机会就会尽量破坏韩立和其他高层人员的接触，挑拨他们的关系。这些看似幼稚的手法，有没有效韩立不知道，但至今还未有其他派系高层来烦过韩立这倒是真的，这个意外的收获，让韩立心中窃喜不已。

    现在，马大门主又在做同样的事了，想必自己在这位赵长老心里，不会留有什么好的印象。

    马荣看到这幅斗鸡般的情形，心中却有些心慌，急忙继续往下介绍。

    “这是我师娘，李氏。”他首先指着一名和那少女面容有些相似的中年女子说道。

    “这是……”。

    “这是……”。

    那位少女因为年纪最轻，被排在最后，名字叫张袖儿竟是李长老的外甥女，这倒出乎了韩立意料之外。

    当介绍到厉飞雨时，对方故意装作不认识韩立的样子，露出生人勿近的酷酷模样，这倒让准备主动介绍的马荣有些尴尬，连忙对韩立小声解释道：

    “厉护法一贯如此，平常就是这幅脾气，不是专门针对韩大夫你的，请韩神医不要往心里去。”

    韩立微微一笑，知道厉飞雨不想当着这么多人的面，暴露二人的关系。

    “这没什么，我不会和某些人一般见识，还是先看看李长老的情况吧！救人比较要紧。”韩立故意暗损了厉飞雨一句。

    马荣一听放下了心，连忙引着众人走进了病人住的卧室。

    厉飞雨听了以后嘴角抽动了一下，似乎若无其事，但趁大家都转过身子的时候，猛然间对韩立做了个鬼脸，然后立刻恢复了原样，好像什么也未发生过一样。

    韩立强忍着心中的笑意，不再理会对方，紧随李氏的脚步，来到了李长老的床前。

    一见到床上之人的面容，一向胆大的韩立也不由倒吸了一口凉气，这时他才知道为什么其他大夫都不敢开药方了。

    原本慈眉善目的李长老长，此刻昏迷不醒。但从脸部到颈部、从双手到双脚，全都出现了铜钱般大小的毒斑，这些毒斑一个个五颜六色、鲜艳异常，让人见了就触目心惊，更令韩立觉得棘手的是，其嘴唇发青，面容上笼罩着一层黑气，分明是中毒已深的晚期症状，想要救回他的小命，恐怕是难上加难。</p>

章节目录 第七十一章 清灵散

    韩立紧锁着眉头，一言不发。

    他刚刚已把完脉，看过舌苔和瞳孔，已初步判断出此毒和他用过的“缠香丝”一样，是一种混合毒，要想针对其中蕴含的各种毒性去一一拔除干净，韩立还没有这么大的本事，他也只有试试“清灵散”和其它几种歪门邪道的手法了。

    想到这里，韩立暗自臭骂一顿不敢解毒，却把难题甩给了自己的其他大夫，表面上还要装作沉思研究的模样。

    过了一会儿，赵长老忍不住开口问道：

    “你这娃子！你到底能不能救回李长老？说句话呀！”

    “赵长老，你也太性急了，没看到韩小大夫正在想办法吗？耐心点！”韩立尚未回答，一旁的马门主又装起好人来，奚落了一下赵长老。

    赵长老把眼一瞪，要张嘴说些什么，但韩立没等他开口，先轻轻咳嗽了一下，打断了他说话的意图。

    他这一咳嗽，到引起了屋内之人一阵诧异的目光，这时韩立才想到，以自己十几岁的年龄，却去学老年人的咳嗽，好像有些滑稽啊！不过也无所谓，反正目的已达到了，他可不想再听到这二人的争执声。

    “这毒是种混合之毒，解起来的确很麻烦，我不敢保证有十足把握解掉此毒，但可以一试。解毒的过程中要冒些危险，可能会危及李长老的性命，不知几位是否还要在下动手？”韩立装作有些为难的样子，说出了以上的话语。

    对他来说，要是不让他去解毒那更好，他的把握真的不大。

    韩立的这番话，让在场的家属面面相觑，谁也不敢同意让他立刻动手解毒，但除了韩立外，似乎其他大夫就更不行了。

    过了半晌，那位李长老的发妻李氏忽然开口问道：

    “不知韩大夫对救回家夫有几成的把握？”

    “五成”韩立毫不犹豫的说道。

    “那好，韩神医尽管去救人。若是我夫君真有什么不测，我绝不会怨恨韩大夫你，这也是天意如此。”李氏露出毅然的神色，出乎韩立意外的立刻下了决心。

    “弟妹，你不在多考虑一下？这个小大夫年纪这么轻，我看有些玄啊！”赵长老有些急了，急忙想劝阻李氏的一时冲动。

    “我已经仔细想过了，如果不让韩大夫去解毒，我夫君恐怕撑不过今晚了，倒不如冒险一试，还有一半的机会有救。”李氏低着头有些伤感的轻声道。

    “这……”赵长老被说的哑口无言。

    韩立看了其他几人一眼，好像都没有反对李氏的决定，便从随身带的医药包里，取出了一个青瓷瓶，从里面倒出一颗红色的药丸。

    “谁去找碗温开水来，把此药融入水内，给李长老服下。”

    “我去”韩立话音未落，一声清脆的声音传了过来。

    站在旁边一直红着眼的张袖儿应声之后，往屋外走了去。

    厉飞雨稍微愣了一下，就立刻也跟了出去，这倒让韩立在心底下忍不住大肆鄙视了厉飞雨一番。

    不一会儿，张袖儿一脸无奈的走了进来，两手空空。而厉飞雨则小心翼翼的端着一个白瓷碗，紧跟在其后。

    屋内众人看到了这幅景象，都忍不住心中的笑意，脸上露出了看好戏的神情，这让张袖儿的脸上升起了一丝红晕，有些手足无措，一副小女儿家的神态流露无疑。

    不过这一来，倒让屋内的紧张气氛减少了不少，让一些人的心情放松了许多。

    厉飞雨老老实实的把碗端给了李氏。

    “韩大夫，你看这碗水行吗？”李氏转头征求了下韩立的意见。

    “可以”

    韩立扫视了一眼白碗点点头，然后单手接白碗，把那颗药丸丢到了水内，整碗水眨眼间就化成了红红的颜色。

    “给李长老灌下即可，你们女人家比较心细，还是你来做的比较好。”韩立把手一伸，又把碗还给了对方。

    李氏两忙应声答应，没有推辞。

    对她来说，此时韩立的每一句话，都关系到他夫君的性命，她又怎会不听。

    “这倒底是什么药？”眼睁睁的看着李氏，把一大碗红色药水一点点的灌进了李长老的口内，赵长老有些按耐不住，问起了这个全屋人都想知道的问题。

    “我自制的一种解毒药，希望会有些效用。”韩立轻描淡写的说道。

    他不想让人知道“清灵散”的名字，谁知道这种解毒圣药会不会给他带来麻烦，还是低调点的好。

    灌下药后，大约一顿饭的功夫，李长老脸上的黑气开始渐渐的变淡了，身上毒斑也在由深变浅，并开始缩小起来。

    这种显而易见的变化，即使是外行人也知道，李长老身上的毒正在逐步减轻，事情正在往好的方向发展。

    看到这一切后，屋内的众人不禁喜笑颜开，望向韩立的目光跟刚开始截然不同，只有赵长老还抹不开面子，用鼻子轻哼了一下，不过神色也缓和了不少。

    看到自己还没有采取其它的步骤，此毒就已经开始消退，韩立也有些吃惊。

    “清灵散”竟会这么有效，还真出乎他意料之外，或许这种毒并没有想象中那么厉害，他不由的这样想道。

    眼看事情往好的方向发展，韩立却有些郁闷，之所以如此，原因有两个：一是他刚才已说过解毒过程有些风险，但如果最后毒性就这样轻易被解掉，这岂不是自己扇自己的耳光，让别人以为故意欺瞒吗？

    二是这“清灵散”对别人之毒如此好用，怎么对自己就不行了呢？让他至今还在为身中阴毒之事上火犯愁。</p>

章节目录 第七十二章 拔毒

    韩立暗自抱怨着，但为了保持自己的神医形象，还得做出一番胸有成竹，含笑不语的模样。

    韩立镇静的神情，让他哄过了在场的众人，以为这药丸的功效也是他意料中的事，对他就更钦佩了。

    马门主笑得也很欢快，笑容中还带有一丝得意之色，似乎韩立已经是他的人一样。也许他认为，就目前来说，他还是最有可能获得韩立投效之人，所以才笑的如此的欢畅。

    但没多久，情况发生了变化。

    “不好！”张袖儿惊叫一声。

    “姨父脸上的黑气好像又上来了。”

    这就话，让所有的人都吃了一惊，几个性子急的人，急忙围上前细看，那位赵长老也在其中。

    韩立一听，心中也微微一愣，但并没有和其他人挤在一起，硬凑到床前去。

    但李氏却是个心思细腻、有眼色之人，她连忙呵住两位小辈，让他们从床前退开，留出位子好让韩立这位神医上来诊断。

    韩立见床前有了空隙，才不慌不忙的走上前去，细细观察起来。

    大约过了半柱香的时间，韩立终于肯定，这不是什么黑气上升，只不过是毒性无法被彻底清除干净，仍在脸上残余着一丝若有若无的黑气而已。

    韩立得到结论之后，微微斜瞥了张袖儿一眼，觉得这个女孩有些大惊小怪。

    韩立这个有些责难的眼神，别人没发觉，却被一直专注着张袖儿的厉飞雨察觉到，他回瞪了韩立一眼，显然因为韩立冒犯了他心中的女神。

    韩立无语了，看来掉入了情网中的厉飞雨，是重色轻友定了。

    他不再和这个因女色而变得头脑简单的家伙纠缠下去，而回过神来继续端详李长老的状况。

    李长老除了脸上的黑气未清除净外，身上的毒斑到了黄豆那么大后，也开始保持着不变，不再继续消褪。整个人也因为余毒未清，还是昏迷不醒着。

    看到这里韩立知道，自己准备的后续手段，看来用得上了，也不用再为自己说过的话圆谎而发愁，正好显示自己的先见之明。

    “去取一个脸盆来，里面要盛满清水。”韩立以不容置疑的口气说道。

    这次没有轮到张袖儿办此事，马荣抢先应声一溜小跑的出去了。

    韩立又回过头来郑重的对钱长老和马门主说道：

    “下面我需要二位帮下忙，用内力把李长老身上余毒逼到几个特定的穴道，然后我用金针放血解毒法，把毒血放出来，不知二位能行吗？”

    马门主眼光闪烁不定，但仍应允了下来，钱长老则冷冷的点点头，答应的很干脆。

    “为什么要找他们两人，我难道不行吗？”赵长老不乐意了，觉得韩立有些小瞧他。

    韩立暗叹了口气，知道还得给这个固执家伙解释清楚才行。

    “赵长老练的混圆掌，是以外门功夫为主吧！论内力的精纯，我还是认为马门主二人比较合适。”韩立不急不躁的温声道。

    “这……”

    对方被韩立这个软钉子给碰的无语了。

    韩立不在理会有些悻悻然的这个老糊涂，对屋内的其他人以命令的口气说道：

    “除了马门主二人外，其他人都先出去吧，下面给李长老解毒的手法不宜给大家观看，而且救治的过程需要绝对清静，忌讳被人打扰。”

    韩立此话一出，让屋内的众人一呆，但李氏最先明白过来，她恭敬的深施一礼，说了句：“我夫就摆脱几位了。”然后就识趣的最先走出屋子。

    有了李氏的带头，其他人不管是愿意还是不乐意，都只好挨个的随之也回到客厅。

    等到马荣端来了一盆清水后，韩立马上将其赶出，然后把房门紧紧地关上，只留下在门外面面相觑的众人。

    时间在一刻钟一刻钟的慢慢过去，也不知过了多久，卧室的门仍未打开，隔着房门也听不到里面有丝毫的声响传出。

    这种异样的平静，让等候消息的众人都显得急躁不安，一丝阴影也在无声无息中涌上大家心头，就连本来脸色从容的李氏，也有些坐卧不宁的味道，更别说那位火爆的赵长老早已绕着客厅来回走了无数的圈子。

    就在客厅内的人，都完全失去了耐心时，“嘎吱”一声，卧室的门从里面被打开了。

    众人条件反射般的把目光唰的一下，全都汇集到了此处，气氛马上显得凝重而有紧张。

    韩立一脸疲倦之色的从里面缓缓走了出来，他看到了众人脸上凝重的神情，微微一笑：

    “没事了，余毒已完全驱除干净，李长老再休息一晚上，明天就会自动醒来。”

    韩立这句话说的很自信，实际上就连他自己也没想到，这次清除余毒会进行的如此顺利，一点波折也没起。

    李氏等人听到此话，一个个喜笑颜开，原先沉闷心情全部一扫而空，几位急性子的人就要急着闯进去看看，韩立一伸手，把他们拦了下来。

    “李长老现在身体很弱，忌讳人多嘈嚷，而马门主两人为了驱毒，也元气大伤，正在调息中。我看，还是少进去几人的好，最好只是夫人一人进去的为妙。”韩立对李氏郑重的说道。

    李氏听到这个好消息，哪还有什么其他的意见，连忙点头答应，也顾不得答谢韩立，就一人匆匆的进去卧室。</p>

章节目录 第七十三章 厉飞雨的心思

    李氏一进屋就闻到一股腥臭之味，然后就见到马门主、钱长老2人盘坐在床前两侧，正闭目调息。

    在二人中间的空地上，则有一盆漆黑如墨的血水，那股腥臭味正是从水中散发出的。

    他二人脸色有些苍白，显然真像韩立所说的那样，耗费了不少的功力。

    李氏心中顿时对二人，有了几分感激之心。

    她虽不会武功，但在耳熏目染之下，也知道此时忌讳打扰二人，便连忙放慢了脚步，轻巧的走到床前，向床上之人望去。

    只见床上的李长老香甜的熟睡着，原来眉头之间的痛苦之色消失的无影无踪，虽说脸色还有些青黄，但上面的黑气已荡然无存，身上毒斑也只剩下水印一样的淡淡痕迹，让人几乎看不出来。

    看来毒性真的完全解除了，李氏不禁喜极流泣。

    过了好一会儿，她擦了擦眼角的泪痕，才想到自己应该回去韩立重谢才是，于是抽身又轻轻的走回客厅，可是一到门外，就马上被人围了起来，七嘴八舌的被问个不停，却没有在众人中看见韩立。

    她不禁有些惊讶，忙问起马荣等几人来。

    听了他们的回话，李氏才知道，韩立开了一张养身的药方后，就已经告辞，飘然而去，并没有在此再多待一时半刻。

    李氏听后，半晌无语，但心中已打定注意，一等李长老的身体康复后，夫妇二人就一定要亲自上门，去重金答谢对方的救命之恩。

    李氏并没有发觉，屋内除了那位韩神医外，还少了一人，那就是原本寸步不离张袖儿的厉飞雨。

    在某条偏僻小路的旁边，一颗茂密的大树下，刚从李长老家出来的韩立，正躺在草地上头枕着双手，无聊之极的查着某根树枝上的绿叶。

    当他查到近千的时候，一个黑影从天而，以老鹰捉小鸡之势向他身上扑了过来，看起来气势汹汹，仿佛有深仇大恨一般。

    “喂！别闹了，每次一见面，怎么老想动手动脚的，我可不是那位张袖儿啊！”

    韩立的此话一出，那个黑影在半空中灵巧的一转身，轻飘飘的落在了韩立的身侧，姿势优美之极，正是紧随其后赶来的厉飞雨。

    “韩立，就你那黑不溜秋的模样，也配和张袖儿姑娘比，这不是纯粹寒掺人家吗？”

    厉飞雨一听此话，没有好气的轻轻提起右脚尖，在韩立的臀部来一记脚丫子，以示惩戒。

    韩立听了后，翻了翻白眼，随后一个鲤鱼打挺，站了起来。

    “看来我们厉大师兄，是重色轻友定了，我真是交友不慎！”

    “少说废话，你到底叫我来干吗？要知道，我好不容易找到一个接近张姑娘的机会，就这样白白浪费掉了，若不说出个能接受的理由来，你休想过关！””厉飞雨显得有些愤愤不平，对韩立这次莫名其妙约他出来，是深恶痛绝。

    “我有约你出来吗？我怎么不知道，我亲口说过吗？”韩立故意装作大吃一惊的样子，显得非常的夸张。

    “你出来时，对我挤眉弄眼的那副模样，除非瞎子，是个人都能看出来。别绕弯子了，没有什么事情，我真得要回去了。”厉飞雨转身就要走，那架势到让韩立看不出真假来。

    韩立不打算继续捉弄对方，突然神色一变，正色对厉飞雨说道：

    “不要怪我多嘴，作为朋友我想问一句，那张袖儿知不知道，你服用抽髓丸，只剩下数年寿命的事？”

    厉飞雨一听此话，脸“唰”的一下变得苍白无比，没有了一丝的血色，半天没有说一句话。

    韩立暗叹了一口气，知道不用再问下去了，此刻对方的表情就已说明了一切。

    “你何必要把我活生生唤醒啊！”厉飞雨的神情很悲哀，半晌之后，才痛苦的说道。

    韩立没有回答厉飞雨的质问，而是轻轻拍了拍对方的肩膀，以示宽慰。

    “你应该听说过，感情这东西，付出的越多，你的痛苦也会太多。”韩立终于在对方情绪稍微平稳下来时，说出了这么一句富有哲理的话来，让厉飞雨听得一愣。

    “我趁你还未深陷其中的时候，把你拉出来也是为了你以后少痛苦一些。”韩立又缓缓的补充了一句。

    厉飞雨呆呆的看着韩立，眼中的神色有些奇怪。

    “怎吗，有问题吗？”韩立被厉飞雨的眼神瞅的有些发毛，连忙上下打量了下自身。

    “你小子才多大？怎么说的好像看透红尘的情场老手一样，难道你已经历过**女爱？”厉飞雨忽然开口问道。

    “当然没有，这些话都是从书上看来的，我觉得好像很有道理，就拿来开解你了。”

    “哦！原来是这样，我说呢！凭我玉树临风的潇洒模样，怎么可能在这方面还要落在你后头，要你来大谈感悟，原来只是纸上谈兵！”厉飞雨长长出了一口气，连连拍拍自己胸脯，仿佛被吓得不轻。

    韩立无言了，这小子恢复的也未免太快了吧，刚才还要死要活的，转眼间就又嬉皮笑脸了，还真是个情绪化的家伙。

    不过韩立还是一副打破砂锅，追问到底的样子，又问道：“你真得放弃了张袖儿姑娘？看到她被别人抱在怀里也无动于衷？”

    厉飞雨本来嬉笑的神情马上变得冷酷无比，他充满杀气的冷冷说道：“谁敢用手碰张姑娘一下，我就剁了他的爪子！”

    “我死之后的事，我不管也管不了，但我活着的时候，张袖儿姑娘只能是我一个人的。”他的话语声似乎能把人凝结成冰。</p>

章节目录 第七十四章 御风决

    韩立望着厉飞雨变得有些霸气的脸庞，肃然无语，他不知该说什么才好。

    忽然，厉飞雨身上气势猛然一收，又回到了嬉笑模样，他对韩立突然眨了下眼睛，嘿嘿大声说道：

    “怎么样，我刚才的气势够足吧！是不是霸气横生，一代枭雄本色，让你对我佩服的五体投地，马上立起效忠之心。”

    韩立被这番话给弄的有些苦笑不得了，刚被他前面的话说的有些感动，但后面几句话，又立刻把他自己打回了原形。

    韩立狠狠地瞪了他一会儿，咬牙切齿的说道：“枭雄？我看更像狗熊！”

    厉飞雨不在乎的哈哈大笑起来，笑得非常的畅快，似乎对他能一时镇住韩立而大感高兴。

    韩立却渐渐恢复了平静，他在对方笑声中，突然淡淡的说道：

    “先前我已经提醒过你了，你也很清楚自己的处境，那我如今再慎重问你一次，如果散功的话，我还可让你多活许多年，这样一来你就可和张姑娘一起生活好久，你就不再考虑一下吗？”

    韩立的笑嘎然而止，他的脸色沉了下来，眼中暴射出几缕精光直直盯着韩立，没有开口回话。

    可韩立神色如常，一点异样的表情都没有，只是用清澈的目光回视着对方。

    足足一盏茶的功夫后，厉飞雨才把眼中的神光收了回去，脸色好看了一点。

    “韩立你不是不知道，我绝不会考虑自动散功的事，我知道你是为我好，但以后不要再提了，好吗？”他强颜笑道，话里有几分恳求的口吻。

    “更何况，你认为我成了一个手无缚鸡之力的庸人，张姑娘还能看得上我吗？”这句话厉飞雨说得有些自嘲的味道在里面。

    韩立默然了，把头转头一边，沿着小路往厉飞雨来的方向望去，静静的看了片刻后，开口沉声说道：

    “既然你拿定了注意，我以后也不再劝你了，你快回去吧，希望你和张袖儿姑娘真的能成就好事。”

    厉飞雨听到韩立此话后，脸上立刻喜笑颜开，他使劲的拍了韩立肩膀几下。

    “好兄弟，这几句话我爱听，也是今天听的最高兴的话了，那先我告辞了。”

    他随后身形一跃而起，几个起落后，就消失在了小路的尽头，人已变得无影无踪。

    “好痛啊！”韩立忽然紧捂起肩头来，刚才厉飞雨那**掌，竟然偷偷用上了内劲，让他的肩头此刻高高肿起，如同小红馒头一般无法碰触，这下吃的苦头着实不小。

    “这臭小子，为了报复我揭开他的痛处，竟然用这种方法报复我。”韩立一边呲牙咧嘴的想着，一边手忙脚乱的从怀里掏出疗伤的灵药，解开衣衫，敷在了肩上。

    “咳！好不容易善心发作一次，竟然落了这么个下场，自己还真不是做好事的料！还是回去领悟法术去吧！这此的暗算也只有在下次见面时，再找回来了。”韩立有些不甘的想道。

    ……

    ……

    此后，又过了好长一段时间，韩立已经十八岁了。

    在这期间，七玄门迫于野狼帮的不断蚕食，终于正式对其宣战。

    从此在两股势力的交接边缘处，爆发了无数大大小小的冲突，有不少和韩立一同进山的伙伴，也葬身在这些争斗中，这让韩立感慨不已。

    谷外的大钟，也因为伤员的增多，而被敲响的格外频繁，这倒让韩立练习了不少高难度的救治技巧，使其在医术上有了大大的进步。

    不过即使有了韩立的妙手回春，还是有不少的中高层纷纷落马，他们要么战死在当场，要么伤势太重死在了半路之上，连给韩立救治的机会都没有。

    但也因为如此，双方都有不少青年高手崭露出了头角，坐上了那些陨落之人的高位。

    比如说野狼帮的五煞三鹰二豹，七玄门的七杰双雄等人，就是其中最出名之人，厉飞雨就是双雄之一。他因亲手斩杀对方紫衣掌旗使一名，已做到了外刃堂副堂主的高位，可称得上是位高权重，而且和张袖儿的感情也在飞速的发展之中，已到了谈婚论嫁的地步。

    韩立知道此事后，只能轻轻的叹口气，他不知道厉飞雨做的是对还是错？毕竟他不是厉飞雨，没有身临其境，是无法体会其中的是非对错。

    不过如果换成他，让他眼睁睁的看着心爱之人投怀送抱他人，韩立自问无法做到，但明知自己就要死去，还要去娶对方，好像也没有这么大的魄力。

    因此韩立只能装聋作哑，毕竟人与人之间还是有个亲疏远近，厉飞雨是自己的好友，当然要稍微偏向他一点了，韩立对此倒心安理得很。

    另外，最近发生了另一件至关重要之事，也牵扯了他大部分的心神，让他更无法分神顾瑕此事。

    经过无数次的失败，韩立终于学会了“御风决”这门法术的使用。

    “御风决”也和“天眼术”一样也是门辅助型法术，只能在施法者身上自己使用，不可用在他人身上。不过，它的实际用途可比“天眼术”强的太多了。

    施展“御风决”之后，韩立就会感到自己身轻如燕，脚尖轻轻一点地，就可轻易的窜出数丈之远而毫不费力，而这种在陆地上高速飞奔的美妙滋味，和把一切都轻易甩到身后的感觉，让韩立如同上瘾般的每日里都要在山谷内狂奔个五六遍，才肯罢休。让他大过了一把轻功高手的瘾。

    当然这种加速的效果和“罗烟步”又大不相同，“罗烟步”这门秘术讲究的是见缝插针，化不可能为可能，在短距离内以耗费大量体力来实现加速，这种步法在狭小的地方施展最为奇妙。

    而“御风决”则不同，施展之后除了不停的消耗微量法力外，就没有任何体力上的负担，可以任意的狂奔，绝不会出现体力不支的现象。并且这种加速效果，会一直维持到法力消耗完毕，或施法停止“御风决”为止，因此一般被低级修仙者用来长途跋涉或赶路之用，可以说是低级修仙者外出必会的法术之一。</p>

章节目录 第七十五章 法武并用

    韩立自从学会“御风决”后，对其他两种法术“定神符”和“驱物术”兴趣就更加大了，他花费了大量的时间和精力在它们上面，希望有一日能像“御风决”那样突然领悟透彻，而茅塞顿开。

    但经过一次又一次的钻研后，韩立意外的发现，无法施展这两种法术，也许并不是他自身的缘故，而可能只是施法的外部条件并不具备。

    “定神符”按书上所说是一种符咒，必须使用事先预备好的法符才行。因此韩立以前一直用附近镇子上买来的黄纸，再按书上的符号图案，用毛笔描绘出所谓的法符出来。

    虽然书上并没有说绘制法符图案需用什么涂料，但他回想起墨大夫那张银色符号的法符，自然就采用了银粉这种贵重的奢侈品。这种颜料有没有效，韩立并不知道，但最起码从外表上看起来，这些自制的法符和书上的示例完全一模一样。

    可惜，仅仅外表一样，还是不行。

    韩立使用咒语来催同这些法符时，法符上的符号并没有像墨大夫使用时那样，发出耀眼的银光，也没有其它奇异之象发生，可以说他的施术彻底失败了，并让他陷入了一种进退维谷的窘境。因为他不知，施法的失败，是因为咒语或掐诀姿势的错误，还是因法符制造的不成功。

    但经过这次研究之后则不同了。

    通过深入查询各种相关资料和有关法术传说之类的书籍，韩立终于发现，修仙者所使用的法符，肯定不是他们这些凡人所认知的普通纸张和颜料随便绘制而成，而应是由修仙者们之间特有的某些材料制成，说不定制作时还需要某种特殊的方法。因此即使他在咒语手势上都无懈可击了，但施法还是不可能会成功。

    至于“驱物术”也是同样道理。

    韩立以前认为，“驱物术”随便找个东西就可以当作靶子来施法，所以掐决念咒驱使的对象都是家具或者刀剑之类的常见之物，当然没有丝毫的效果。

    但如今被符纸之事一提醒，他才明白过来，这“驱物术”所驱使的肯定不是普通物件，而应是修仙者们使用的特定物品。

    于是韩立把从墨大夫那里得到的稀奇古怪的东西，包括“引魂钟”和施展”七鬼噬魂大法”所用的那七把银刃等物品，都当成了“驱物术”驱使的对象，试验了一番，可惜还是没有一样东西能被施法成功。这让韩立大失所望，看来“驱物术”驱使的也不是这些法器，应该是别的什么东西。

    既然知道问题的大概根源所在，明白没有相应的物品不可能施展出“定神符”和“驱物术”，韩立就把注意力从此上面移了开来，反而打起了把武学秘术和几种法术相结合使用的主意，打算以此来迅速提高自身的实力，在短时间内使自己更上一层楼。

    有了这个异想天开的想法后，韩立又开始了自我磨练的艰苦之旅，并且很快就略有了小成。

    经过一番尝试之后，他终于把“罗烟步”和“御风决”融合到了一起。

    说是融合，其实只不过先施展“御风决”法术在身，再运用起“罗烟步”在后而已，只不过两者之间的协调与搭配必须要控制好，否则极易出错，为此费了韩立不少的心神和功夫。

    但这样一来，就把“御风决”原来不擅长辗转腾挪和“罗烟步”移动时太耗费体力的缺点，都渐渐给完善了，并且使他在移动换位之间犹如电光雷火一般之见其影不见其人，在身法上更加的神出鬼没。

    随后不久，韩立又在“火弹术”的使用上，也有了自己的独创之举。

    原本“火弹术”的小火球出现之后，施法之人应该靠自身的法力推动把火球弹射向目标，来杀死敌人，这是此术的原本用法，但韩立觉得不以为然。

    韩立认为依靠法力飞射的小火球速度太慢，是个轻功高手就可轻易躲过，这让它在江湖厮杀中受到不少限制，显得有些华而不实。因此他干脆使用“火弹术”时只施法一半，当火球出现后就不再把它发射出去，而是利用其无物不毁的特性，把它当作一件短小的神兵利刃控制在手上，加以使用。

    这样一来，凭借他已改进的极限身法，和他手中的高温火球，韩立现在自信，他可轻易的击杀任何的高手。

    有了这些依仗之后，韩立总算可以松了一口气，不必再自身实力不足而发愁，现在他总算可以底气十足的去岚州解毒了。

    这时韩立的“长春功”，也在每天把灵药当零食来吃中，悄悄的进入到了第八层，让他的法力又大长了一截。

    单论法力的深厚浅薄，此时的韩立已超出了原来肉身尚存时的余子童，但要说法术掌握的多寡和实际的斗法技巧，他还是拍马也赶不上以前的余子童。毕竟余子童在家族修炼法术时，上有长辈给于指点，下有同门可供切磋，可比韩立这种半瓶子醋强的太多了。

    韩立不知道这一切情况，就算知道也并不在意，他本来也没自大到以为学了一两手粗浅的法术就可和真正修仙者相抗衡的地步，他现在的敌人还是以世俗间的江湖人为主。

    因此韩立的心情很不错，就在他踌躇满志，准备找个借口离开七玄门下山时，野狼帮突然提出了要和七玄门和谈的要求。

    这个消息一传来，让七玄门这边一片哗然，要知道最近一段时间，都是野狼帮在冲突中占据了上风，一直压制着七玄门打，在这样有利的情况下，对方怎么会忽然要和谈呢？会不会有什么诡计在其中？这引起了许多人狐疑。

    一时之间，七玄门内同意和谈以及不同意和谈的声音纷纷响起，各个高层也都有自己的不同看法，厉飞雨就是其中坚决反对之人。

    由于同意和反对之人的声势都差不多，无法辩论个高下出来，最后还是由王门主拍板决定，先和对方谈下再说，如果条件不太过分的话就握手言和，若是太苛刻了就继续争斗下去。

    这种掺稀泥的方案虽然不能令两伙人都满意，但也是唯一的折仲之法，也只能如此了。</p>

章节目录 第七十六章 谈判与火起

    经过七玄门和野狼帮的几番协商之后，一处叫“落沙坡”的交界之地，被双方同时认可了，作为了谈判之地。

    至于参与谈判的人员，野狼帮非常强硬的提出，必须由双方的一位首脑人物参加，才可体现彼此间的诚意，否则根本没有必要举行此次的商谈。

    这次的条件一提出，倒没有引起七玄门这边的骚动，因为这是很正常的交涉条件。

    当然真正的第一把手，绝不会去身犯险境，七玄门这边顶多是派个副门主过去，而对方也会派个相当的副帮主来撑下门面，所以这个条件没什么问题。

    于是双方约定好了谈判的具体日子，到那日时各派一支百余人的队伍前去参加此次的会面。

    为了怕对方在谈判时做了什么埋伏，玄门这边对参加谈判的人员和后手都做了十分周密的安排。

    不但谈判队伍由本门第二高手吴副门主带队，而且队伍内的近百成员全都是门内一等一的高手，这些人大都是护法、供奉等门内的核心人员，还有几位长老、堂主之类的高层跟着压阵，可称得上阵容豪华。

    这么多高手组成的队伍，就算是野狼帮全体精锐尽出，想必也阻挡不了他们的脚步，七玄门上下对此都自信满满。

    如此一来，万一有什么不妙之处，谈判之人也可依仗武功高强迅速杀出重围，返回自己的地界，在那里另有数队精锐的血刃堂弟子负责接应，可确他们的退路安全。

    厉飞雨也自告奋勇的参加了进去，对性命不久的他来说，越是危险的地方，他越是渴望想去。

    就这样，这几乎占据了七玄门近半高手的队伍终于在临近谈判之日时，从山上出发了，他们这次一来一回，最起码也要半个月功夫才行，这可真是段漫长的时间啊！

    韩立对此并不怎么上心，对他来说和谈不管成功也好，破裂也好，都无所谓。因为他即将离开此地，要去外面的世界去闯荡一番了，七玄门的升起衰落和他又有什么很大关系！

    只要不涉及他自身，他现在是懒得管这些事情。

    所以他在谈判队伍离开的数日内，仍是不慌不忙的催生自己所需的药材，并且开始收集一些珍贵药草的种子，以备后用。

    韩立已决定，等到谈判队伍一回山，他就正式向几位门主辞行，如果高层不识好歹不肯放行的话，他并不介意在对方面前，现露一下真正实力给对方瞧瞧，也好让对方彻底死了心。

    其实神不知鬼不觉的偷偷离开，最为省事。但韩立担心对方找不到自己，会去找自己家人的麻烦，所以明着向高层辞行，并露上一手震慑住他们，还是很有必要的。

    至于离开的借口，韩立也早已想过了，就说是想念墨大夫，要去寻师去。至于对方相信与否，韩立根本不再乎，有绝对的实力当后盾，他还会怕对方有其他想法吗？

    韩立每当想到这里时，嘴角就不禁露出一丝丝的冷笑。此时的他，如果想要取走几位门主的性命，那是易如反掌的简单。

    当然他也只是这么想上一想，并不会真的要去这么做。

    但韩立万万没想到的是，就在谈判队伍离开的第四天晚上，一个衣衫褴褛，浑身灰尘、披头散发的家伙突然闯入他的屋子，他瞪着充满血丝的眼珠，用干裂的上面全是白皮的嘴唇，嘶哑的对他说了一句话：

    “谈判的队伍完了，吴门主死了，护法、供奉死了，几位长老也死了，几乎都死光了。”

    韩立一听此话，有些呆了，尚未等到他开口询问，

    “嘟……“

    忽然山上某处响起了一声尖锐的警哨声。

    “梆梆……”

    紧接着一阵闷闷的梆子声也响了起来。

    “噹、噹……”

    “叮叮……”

    “砰砰……”

    …………

    各式各样的警示之声，不约而同的响了起来，紧接着无数的喊杀声轰然响起，在山上此起彼伏。其中还隐隐传来了兵器的撞击之声，似乎在这一刹那，整个彩霞山变成了一个巨大的杀戮战场。

    韩立脸色一变，他顾不得听眼前之人继续说下去，身形一晃，人已来到了屋外，他往四周瞧了瞧，找到一间最高的屋子，微微一跺脚，人已到了屋顶之上，然后向谷外眺望。

    他的神色很不好看，显得有些阴沉。因为入目不远之处，尽是火光冲天，人影憧憧，还有一些刀光剑影不停闪烁，并且到处都是厮杀声、报警声、怒斥声响成一片的慌乱之声。

    他听到身后风声响起，便头也不回的问道：“厉飞雨，是野狼帮吗？”

    “是的，没想到他们策划的这么周密，才几乎全歼了我们的谈判队伍，就立刻尾随我们这些幸存者，杀上了山来。”这个报信之人，正是四天前离开的厉飞雨。此刻他的声音，充满了愤怒和不甘。</p>

章节目录 第七十七章 对策

    “可是，他们怎么突破山上的外围岗哨，我们逃回山上时，明明已叫沿途的哨卫加强警戒了。”厉飞雨疑惑的自言自语道。

    “这没什么好奇怪的，野狼帮对这次的大举进攻，肯定早已图谋了好久，安插几个外围奸细还是轻而易举的事，有了这些内奸的带路，那些哨所被无声无息的拿下，也是很平常的。”韩立淡淡的说道。

    “不过野狼帮想轻松拿下所有分堂，那是不可能的。我估计他们是想把各个堂口所在山峰全都围而不攻，然后会集中其他的高手，去专心攻打总堂所在的落日峰。只要能抓住或杀掉本门的一干首脑，那其余各个堂口也就不攻自破了。”

    “那我们现在该怎么办？要去落日峰吗？”厉飞雨有些急躁的追问。

    韩立默然无语，半晌之后，忽然转过身子，对着厉飞雨，沉声的说道：

    “你还没告诉我，谈判队伍中有那么多的高手，怎么会全灭的？按理说，野狼帮绝没有这么大的实力。”

    厉飞雨一听此话，脸上的肌肉抽蓄了一下，他情不自禁的伸出舌头添了一下干裂的嘴唇，露出了一丝苦笑的神色说道：

    “他们动用了大批的连珠弩，还都是加强型的军用弩。”

    “军用连珠弩？”

    “不错”

    “当时，我们离开山上才两日，正走在一片草地之上，因为还在自己的地界里，所以人人都很松懈。就在这时，突然从四周地下钻出无数的野狼帮帮众，他们人手一只硬弩，然后铺天盖地的弩箭就射了过来，那弩箭之密，让所有武功差点的弟子，当场就死在了乱箭之下。只有少数武功极高或运气好的人，才侥幸躲过这番攻击，不过那也是人人带伤，武功都被消弱了许多。我就是那运气不错的人之一，否则就回不来了。”

    厉飞雨说到这里还心有余悸，眼神之中不觉流露出几丝畏惧，看来那次弩箭齐射的恐怖景象，对他的刺激实在不小。

    “弩箭射完之后，对方的高手就上来了，然后大家陷入一番苦战，我们剩余之人为了增加活命的机会，干脆分开各自行动，自行突破。”

    “也是我的命好，在对方眼里我不算是多重要的击杀目标，所以追击的人比较少，武功也不算很强的样子，竟然真让我杀了出来。但等我往回赶的时候才发现，原本一路之上应该是我们人驻扎的各个据点，不知什么时候已被对方纷纷拔掉，换成了野狼帮的人盘踞在那里，等候我们这些漏网之鱼自投罗网。我上了一两次的当后，就再也不敢去寻求援助了。”

    “因为想知道其他人的情况，我后来一横心，干脆伏击了野狼帮的一位蓝衣执法，从他口中得知吴门主和几位长老，因为被对方众多高手围攻，都已战死了，只有几位和我一样不太受重视，但武功又不弱的人才得以逃脱。”

    “知道这个消息后，我根本不敢再多耽搁片刻，就拼命的往山里赶。在半路上，又无意中遇见了其他两个和他一样逃出升天的供奉，于是就一起逃亡了一日一夜，终于回到了山里。”

    “一回到这里，那两名供奉就去了落日峰，去通知王门主谈判队伍全灭的消息。我则编了个疗伤的借口，先偷偷的来了你这里，商量一下应对之策。”

    “要知道吴门主和这么多的人都在伏击中身亡掉，反而只有我们这几名，身份说高不高，说低不低的人逃了回来。为了推卸责任，谁知道上面会不会把怒火全发泄到我们身上，把我们当成替罪羔羊。”

    “现在倒好，还没和你说明此事，野狼帮的人就已杀上来了。你说，现在我们要怎么办，才好！”

    厉飞雨一口气说了这么一大堆，神色又转变得有些无奈了。

    韩立听完后，皱了下眉，歪着头想了一想。

    此时山上的喊杀之声更激烈了，不时还传来几声垂死之人的凄厉叫声，让人听了不寒而栗。

    “你现在还有属下在山上吗？”韩立的声音变得十分的低沉。

    “有，我还有二十多名手下，都安排在了李长老家附近的几间屋内，原本打算等谈判回来，再把他们带出山办事的。”

    “那好，我们先去李长老的住处，先和这些人聚到一起，再顺便和张袖儿姑娘、李长老会和，至于下一步的事情，等弄清楚具体的情况之后，再下决定。”韩立冷静的说道，显得十分的理智。

    “好，我听你的。”

    “现在外面这么乱，我还真的很担心袖儿！”厉飞雨有些紧张了。

    韩立瞥了厉飞雨一眼，真不知道这家伙怎么想得，一方面对张袖儿无比的紧张，关心之极；另一方面明知自己的寿命不久，还非要娶人家过门，摆明了要让对方守寡吗！

    “真是个矛盾的家伙！”韩立悄悄的给自己这位好友，下了句不好听的评价。

    韩立先轻轻一跃，下了屋顶，厉飞雨随后也跟了下来。

    “我去收拾下东西，然后我们马上就走。”

    “好的，你要快点，我实在挂心袖儿的安全。”

    韩立一听此话，只能无语了。

    对方一口一个“袖儿”，说的十分肉麻，让韩立既有几分鄙视，还有几分的妒忌。

    韩立不再理睬突然化身成情痴的厉飞雨，而自顾自的回到了屋内，开始麻利的收拾起几样必备的物品。</p>

章节目录 第七十八章 林中杀戮

    “好了吧？”一见韩立从屋内走了出来，厉飞雨立刻迫不及待的催促起来。

    韩立没给厉飞雨好脸色，瞪了对方一眼，然后走到了另一间较小的屋子跟前，隔着紧闭的屋门冷冷说道：

    “曲魂，出来吧，今晚用的上你了。”

    韩立的话音未落，“嘭”的一声，木制的屋门仿佛是纸糊一样，被人给撞得粉碎，然后在木屑乱舞之中，一个巨大的身影从里面缓缓的走了出来。

    厉飞雨双眼有些发直，他看着眼前这名气势犹如妖魔，却头戴斗篷看不到面目的巨汉，怔住了。

    巨汉悄然无声的自己走到了韩立的背后。

    “走吧！”韩立微笑的说道，这次轮到他催促起痴呆中的厉飞雨来。

    “哦！”厉飞雨终于清醒过来。

    他用一种奇异的目光看了看韩立，又看了看巨汉，然后闭紧了嘴巴，一声不吭的带头往谷外走去。

    韩立望向厉飞雨的背影，微微的笑了笑，然后紧走上几步，就追上了对方。巨汉曲魂则紧紧跟在他的身后，寸步不离。

    韩立对厉飞雨的识趣大为满意，就是因为二人互相尊重对方的隐私，他们才能结成这么要好的密友关系。

    几人行走的速度都很快，转眼间就来到谷口附近，当厉飞雨抬腿想迈进树林时，韩立却突然伸出右手，一把扣住了他的肩头，让他前进不得。

    “干什么？”厉飞雨不解的问道，还有几分不满。要知道，他现在正心急如焚呢。

    “有人过来了，还不只一人。”韩立淡淡的说道。

    厉飞雨有些惊讶，连忙凝神细听，可过了老大会儿，什么也没听见。

    他用疑惑的目光看了一眼韩立，可对方仍然从容不迫的样子，并没有向他做任何的解释。

    “你……”厉飞雨刚一开口，韩立突然伸出一根手指，放在了自己的嘴上，示意他禁声。

    厉飞雨皱了下眉头，虽然有些不大情愿，但还习惯性的选择听从对方的示意，没有继续开口说话。

    这次没过多久，厉飞雨的神色也凝重起来，他转过头有些愕然的望向韩立，因为他终于听到有众多的脚步声同时在谷外响起，还真的是有许多人的样子。

    “孙执法！这片树林边有一口大钟，还有一条小路，看来这就是副令主所说的神手谷了。”一个粗壮的声音从树林的另一边传了过来。

    “恩，按地图上所说，和这口大钟来看，是这里没错了。你们给我记清楚，令主可下了死命令，只准活捉谷内的神医，谁也不准伤害到对方，否则按帮规处置。明白了吗？”另一个嗓音有些尖锐，好像公鸡打鸣般的人命令道。

    “是”

    “是”

    ……

    一连串的遵命之声接连响起，从嗓音来判断，足足有十几人之多，而且个个中气不弱，似乎都有不错的功夫在身。

    “除了一位蓝衣执法外，其余都是野狼帮的精英帮众。蓝衣执法相当于本门的护法，精英帮众则和我们内堂弟子一样。”厉飞雨压低了声音，凑到了韩立身边，轻轻的解释道。

    厉飞雨知道，自己这位好友一向不关心本门对头的情况，所以也顾不得追问他为何能如此早的听见脚步声之事，反而直接讲解起敌人的身份来，想让对方心中有数，别麻痹大意了。

    韩立一听，就清楚了厉飞雨的用意，他轻笑了一下，没有说什么，但从神情上看，似乎并不在意。

    厉飞雨却有些急了。

    “以我现在的体力，单独对付那个蓝衣执法倒还行，但若加上其他的敌人，那肯定不是对手。我知道你鬼点子多，有什么方法快点说出来吧！要不然，就来不及了。”厉飞雨这番话说的又轻又快，急促极了。因为，那些人已经进入了小树林，开始向韩立等人的站立之处走了过来。

    “要不，我们先躲避一下，暂避下的敌人的锋芒？”

    厉飞雨提了一个听起来不错的主意，但可惜的是，韩立没有采用的打算。

    “曲魂，除了那个蓝衣服的人活捉外，去把树林里的其他人，全杀了。”韩立忽然扭头，对着巨汉冷冰冰的命令道。

    “什吗？”厉飞雨听到此话后，有点愕然。

    但尚未等他反应过来，韩立身后的巨汉已化成了一股狂风，狂刮入了树林之中，然后黑乎乎的林子内，马上就传来了野狼帮之人的惨叫和惊呼声。

    ”哎呀！”

    “啊！

    “是谁？”

    “不好，有人偷袭。”

    这……这是什么怪物！啊……”

    “快跑！啊！”

    …………

    林子内的惊呼声和凄惨叫声，一时间大起，但随即渐渐稀少起来，并且没过多久，就彻底的平静了下来。

    厉飞雨吃吃的望着树林，此时的他，满脸都是不能相信之色。</p>

章节目录 第七十九章

    巨汉像提着一只小鸡一样，单手抓着一名人事不知的蓝衣汉字，从树林内稳稳的走了出来，他身上沾染了不少的血迹，这些星星点点的血斑和绿色的袍子在一起，显得如同桃花般的鲜艳夺目。

    厉飞雨倒吸了口凉气。

    巨汉几步走到二人跟前，把蓝衣人往地上一抛，接着厉飞雨感到一股刺鼻的血腥味，迎面扑来。

    他脸色大变，不觉后退了半步，做出了警戒的姿势。

    巨汉没有理睬厉飞雨的小动作，而是一跨步，再一次站回到了韩立的背后，又一言不发的纹丝不动起来，好像从始至终就没有离开过那里一样。

    厉飞雨这才长长出了一口气，把所摆的架势收了起来，他看了看地上的蓝衣人，瞅了瞅一直神情自若的的韩立，忽然笑了。

    “我说你怎么这么镇定自如呢！原来藏了这么一位大高手在身边啊！干吗不早点告诉我？让我穷紧张了半天。”厉飞雨表面上说的很轻松，但心里却嘀咕起来，开始猜测韩立同这名绿衣巨汉的关系。

    韩立看出了对方的心思，不过没有去解释的打算，他脸上露着似笑非笑的神情，慢悠悠的说道：

    “这名蓝衣执法应该知道不少的消息，我们俩谁去拷问？我觉得你这位厉大堂主该比我在行的多，能者多劳，就交给你了吧！”。

    厉飞雨见韩立叉开话题，没有想介绍巨汉给他认识的意思，心里有些不大甘心。

    不过，他对拷问这名执法，也是大有兴趣，听韩立这么一说，也就顺水推舟的答应了下来。

    厉飞雨提起昏迷着的蓝衣人，轻飘飘的闪进了树林内，开始了他的逼供大业，而韩立则一屁股做在身下的草地上，悠哉起来。

    不一会儿，厉飞雨一个人阴沉着脸，从林中走了出来。

    “怎么这么快？有什么有用的消息吗？”韩立没有站起身来，而是眉尖一挑，直接开口问道。

    “哼！是个贪生怕死的家伙，我还没怎么有动手，就一五一十的全说了出来。至于消息有两个，一个好的一个坏的。你想先听那个？”厉飞雨郁闷的说道。

    “先说说好的吧！听了能高兴一点。”韩立显然是无所谓。

    “好消息就是，你把野狼帮的计划真猜对了。对方果然把其它山峰都只困住，并不主动攻打，而把主力全调到了落日峰下，正没命的进攻，听说已打下了数道关卡了。”这些话，厉飞雨说的很平淡，看来对高层的安危并不放在心上。

    “好消息都这样了，不用问，差的那个肯定糟糕透顶了。”韩立用手摸了摸鼻子，自言自语道。

    “你这张乌鸦嘴说的倒满准的，坏消息就是，这次攻上山的敌人除了野狼帮外，还有铁枪会、断水门等数个中小帮派，看来本门真是大难临头了。”

    韩立听完一愣，看来这个消息也出乎了他的意料之外。

    “别管进攻的人多少了，还是先和你的小情人与手下会和要紧，趁现在外面比较混乱，还是赶紧走吧！”韩立没有吃惊多久，马上作出了判断。

    厉飞雨连忙点头同意，这个建议正中他的下怀。

    “那个家伙，你怎么处理了？”韩立忽然问了一句。

    “灭口了，还能带着他不成？”厉飞雨满不在乎的说道。

    韩立听了微微一笑，单手一撑地，人就从草地上飘然而起。

    “走吧！尽量躲着点敌人。如果实在躲不掉，就把发现我们的人全杀光，不用手下留情，否则他们的人会越聚越多。”韩立此话说的轻描淡写，但话中的含义却杀气腾腾，充满了血腥味。

    在离神手谷大约数里路远的地方——李长老的院子里，此刻挤满了密密麻麻的人群。在这些人有男有女，还有老有少，他们看起来丝毫武功不会，但都在低声议论着什么，并且人人面带忧虑之色。

    在院子的附近，有二十几名身穿黑衣、手拿刀剑的青年正警戒着四周，和院内手无寸铁的人一比，他们显得格外的醒目。

    在宅子的客厅内，则有两个人正争论着什么。

    “我不同意派人去外面，我们这里的防卫本来就不强，再派人到外面去，那不更薄弱了。不行，绝对不行！”一个大腹扁扁的中年胖子，往外喷着口水，同时把头摇得跟拨楞鼓一样，在坚决反对着什么。

    “可我们不知道外面倒底发生了什么事，不派人去打探一下，岂不是两眼一抹黑，一点情况也不知道，这太被动了。”与此人进行争辩的，正是李长老的爱徒马荣。

    “被动就被动，外面发生了什么事和我有什么关系，对我来说，这里的安全最重要。难道你敢抗命不成？”胖子眨巴几下小眼睛，突然从怀里掏出了一个金色的腰牌，在马荣面前晃了几下，然后满脸骄横之色。

    马荣望了眼面前的胖子，又看了看这面腰牌，叹了一口气，拱手一拜道：“不敢，在下紧遵上命。</p>

章节目录 第八十章 遇敌

    这个令牌乃是王门主的贴身信物，持有它就可暂时向长老以下的弟子发号施令，而这个胖子是王门主的贴身亲信，听说还是比较近的表亲，所以王门主如果有什么口信、命令，都是通过此人来传达的。

    不久前，这人被王门主匆匆赐下这面令牌，来此地凭令请李长老上山议事。但这胖子传完了命令后，觉得从落日峰下来再马上赶回去，有些太辛苦了，便依仗自己的宠信，硬要留在李宅歇息一会，再返回峰上。

    李长老无奈之下，只好答应他，而自己则不敢怠慢，带着张袖儿和其他几名弟子，匆匆赶去了落日峰。

    结果没多久，山上就发生了大变，这胖子胆小无比，自然更不愿独自回去了。

    而院子里的人，则是住在附近的七玄门中帮众的家属，他们大多不会什么武功，因此混乱声一起，这些人都惊慌失措起来，不知如何是好？

    幸亏马荣颇有主见，他连忙请求厉飞雨留下的二十余名手下帮忙，把这些人集中一块儿，都收拢了起来，以防在黑夜中乱跑，遭遇什么不测。

    因为这里比较偏僻，是在个山坳里修建的房屋，所以虽然听到报警之声和喊杀声，但对外面发生的具体事情，这里的人却毫不了解。

    所以马荣忙完这一切后，就打算派些人去外面打听下消息。这个丝毫武功不会的胖子，却在此时又冒了出来，他不但阻止了探查敌情的举动，还依仗令牌一举夺走马荣对这些外刃堂弟子的指挥权，然后就打算紧缩在这里，掩耳盗铃般的什么事都不做。

    马荣可深知了解敌情的重要性，他几次和对方争执，可都被这个怕死到极点的胖子，用王门主的令牌硬给压了下来，甚至连马荣自己亲自去探查也不允许，看来他把马荣也当成了自己保命的一件护身工具。

    就这样，马荣在客厅内急得如同热锅上的蚂蚁一样团团乱转，却拿这什么都不懂的胖子毫无办法，要知道在七玄门不听上命、擅自行动的罪名可是很大，轻则会废弃武功赶出山门，重则会性命难保，受刀斩之刑。因次他明知外面发生了惊天动地的大事，很可能本门到了生死攸关的地步，却也在此动弹不得。

    就在马荣恨不得一掌打死眼前这个所谓上级时，韩立和厉飞雨却丝毫不知这里发生的一切，还再往这里急速赶来。

    这一路上，他们遇见敌踪，能避则避，能闪则闪，尽量掩藏自己的行迹，直到离李长老的住处只有一里多地时，才被一伙青衣人迎头碰见，无法再隐匿身形，终于和敌人有了第一次的正面接触。

    现在这十几名持钢刀的青衣人，从四面八方包围了上来，把他们困在了中间。

    从行走间的步法上看，其中大部分衣袖上绣有一道白线的人，武功最差；而两名衣袖上绣有两道白线的人，则武功高了许多；但最高的，还是那名绣有三道白线、脸上有道伤疤的人，他显然是这群人的头目。

    为首的那名刀疤客也在仔细打量着自己手下困住的这几人，他心里感到有些奇怪。

    这也难怪，在这几人中，厉飞雨现在披头散发、又脏又破，看起来好似山上的伙夫；而韩立则两眼无神，皮肤黝黑，像个不会武功的庄家汉；唯一能给他们带来压力的，就是身材高大，头戴斗笠，身上还血迹斑斑的曲魂了。

    这三个不伦不类的人站在一起，就算是自认江湖老手的这名头目，也有些纳闷了。

    他冲几位手下打了个戒备的眼色，然后高声冲着对面喊道：“不管你们是什么人，七玄门现在已经完了，你们投降吧，可饶你们不死！”

    韩立笑了一下，转脸对厉飞雨说道：“谁动手？你还是曲魂？”

    厉飞雨一听，眼睛凶光一闪，厉声说道：“这几人从服饰上看，应是断水门的低级弟子，我被野狼帮的人追杀了这么长的时间，先让我在他们身上出口恶气吧！并且他们的武器，我正好合用。”

    说完，他人已长虹般的窜了出去，瞬间就冲到了离他最近的青衣人面前。

    那人大吃一惊，刚想舞动钢刀，却忽觉手中一轻，刀已到了对面敌人的手中，他急忙仓皇后退，然而已迟了，一道白光在眼前闪过后，他就身首两离了。

    厉飞雨这一连串的动作，干净利索，快如闪电，让其余的断水门弟子人尚未能反应过来，就已夺刀杀了人。

    剩下的人脸色开始大变，特别是为首的刀疤客，因为他武功高出其他人一大截，所以他的心沉得也最厉害。他很清楚，自己遇到了不得了的高手，根本不是他们这些人所能够抗衡的，因此他很果断的命令道：

    “全部撤退，能跑一个是一个，快发信号，叫高手来增援！”

    这句话提醒了其他的青衣人，他们轰的一下，由原本围拢的架势，改为了四散奔逃，朝着四面八方窜了出去，有些人边跑还边把手伸到了怀里，看来是去掏那所谓的信号。

    一个绣有两道白线的青衣人跑得最快，几个起落就已逃出了数丈之外。

    他心中暗喜，正觉得自己逃生有望，却忽觉后颈一凉，一截半寸长的剑尖，从喉结出窜了出来，然后又马上消失的无影无踪，他不禁骇然，想放声大叫，却觉得全身如同抽干了一般，变得软绵绵的，使不上丝毫的力气，接着眼睁睁的看着自己的身子徐徐倒下，仰面瘫软到了地上，再也动弹不得了。

    这时他才明白过来，自己竟然被人从身后来了个一剑穿喉。

    这名青衣人心里很不甘心，他明明逃得那么远，怎么反而死的这么快？

    他费力的把头颅扭向一边，终于看到了临死前的最后一幕：一个黑影，忽隐忽现的出现在一名逃得最远的青衣人背后，轻飘飘的一剑后，黑影微微一晃，又消失了，然后马上在另一名的同门后出现了，又同样的白光闪过，此时上一名被一剑穿喉后的同门，他的身体才和自己一样倒在了草地上，并从喉部呼呼的往外冒着鲜血。

    看完这一切后，这名青衣人才微笑着从容死去，因为他知道自己并不会孤单，很快就有许多人下来陪他，那个鬼魅一样的黑影，不会放过他们中的任何一人的。</p>

章节目录 第八十一章 贾天龙

    金狼贾天龙此时踌躇满志，平时苍白惨淡的脸孔，因为太兴奋，而浮现出几丝红晕。

    这也难怪他这幅模样，毕竟野狼帮的生平大敌七玄门，就要在他的精心算计之下，而活生生的马上倒在他面前，这让身为野狼帮之主的他，怎能不得意！

    他现在站在落日峰的山腰上，原来七玄门的某处哨卡处，身边还簇拥着许多野狼帮的红衣铁卫，这五六十名铁卫，都是他花费了大量心血精心培养出来的子弟兵，不但个个武功精湛而且还都忠心耿耿，对他绝无二心。

    这批人一向都被他视若至宝，平时舍不得用在日常争斗中，但此时他却全部带在了身边，为的就是完全震慑住那些中小帮派的蠢蠢欲动，否则铁枪会、断水门等帮派的大小头目，那能如此乖乖的俯首听命。

    毕竟这些帮派决不愿野狼帮一家独大，而是希望两大势力永远处于争斗或平衡之中，这样他们才可以在夹缝中得以生存。

    要不是贾天龙以迅雷不及掩耳之势，突然把这些头目的家属子女全部控制在了手上，外加上用重利加以许诺，这些中小帮派恐怕早就倒戈一击了。

    想到这里，他不禁回头望了一眼，站在他身后不远处的十几名中小帮派首领。

    这些人各个都显得垂头丧气，一见贾天龙望过来，不是怒目回瞪，就是躲躲闪闪的不敢对视。

    见到这样的情形，贾天龙心里冷冷一笑，回过头后，脑中不禁开始考虑拿下七玄门后，怎么吞并这些中小帮派的可行计划了。

    在的贾天龙前面，有近千名身穿各色衣衫，手持各种兵刃的人，正一窝蜂似的猛攻一处七玄门的哨卡，这些人队形散乱，也不讲究任何的配合，因此伤亡的不轻。

    但贾天龙毫不在乎，因为此时进攻的并不是他们野狼帮的人，而是铁枪会、断水流等帮派的帮众，他本来也没指望这些人能够拿下落日峰这最后一道，也是最险恶的关卡，只是想让这些帮会之人多耗费些守关之人的精力，然后再派本帮的精锐之士用连弩一击而下。

    一想到那些军用的连珠弩，贾天龙清秀的脸庞，也露出了一丝喜悦之色。

    要说这次野狼帮能如此轻易的占据了上风，这些军队中的杀人利器绝对立了首功。

    否则不但不可能全歼对方的谈判队伍，就是在这落日峰前面已拿下的十几道哨卡，也会让野狼帮损失不少的元气，对他今后吞并中小帮派的计划大大的不利。

    这批军用弩可没有花费贾天龙一丝一毫的力气，是他做在家中自己就从天而降的。

    每当贾天龙想起此事，就觉得心中大畅。

    那是三个月前的事，当时他正在总部谋划这次的行动计划，忽然有个自称他亲戚的军官要见他，他觉得有些惊讶，就和那人见了面，结果还真是他的一位堂兄。原来十几年前，当野狼帮的前身还是马贼时，有一批人被官府招安了过去，他这位堂兄就在其中，结果这么多年过去了，他这位堂兄竟然混到了副将这样的军队高职。如今这位身为副将的堂兄，恰巧押送一批物资要去镜州的某个边塞，正好路过这里，听说贾天龙这位亲近之人的野狼帮帮主的名头，自然要来看望一下这位堂弟。

    两人一见面自然一番感慨的问候，然后互相聊起了这些年经历的情况，当听贾天龙说起和七玄门最近发生的冲突厮杀时，对方把嘴一撇傲然的说这算什么，只要给他百余张连珠硬弩，他能把整个七玄门上上下下都杀的精光。

    说者无心，可听者有意，贾天龙心中一动，就试探着问这位堂兄能否给他能来一些硬弩来？对方听了微微一笑，结果就很坦白的告诉贾天龙，他运送的这批物资里就有许多连珠弩，倒不是不能给他，只是需要用些银两来封住接受官的嘴就可，而且不能给的太多。

    贾天龙闻言大喜，当即花二万多两银子，从这位堂兄那里换来了三百多张连珠弩，交予了心腹手下小心的使用，这才有了这几天的一连串胜利。

    “破了！”

    “攻破了！”

    ……

    一阵惊天动地的嘈嚷声，把这位贾大帮主从沉思中惊醒。

    他有些吃惊，忙抬起头向山峰上看去，只见上面原来插着七玄门旗帜的哨卡，已经挤满了那些中小帮会的人，真的已被攻破了。

    贾天龙皱了下眉头，他觉得有些奇怪，按照前面几道关卡的防守力度来看，这最后一道按理说应该更加难攻才对，怎么这一会儿就被这些杂牌军给拿下了，难道有什么阴谋不成？

    他的神色阴沉了下来，凡是熟悉贾大帮主的人都知道，这是他心中不愉的表现，如果在这时触怒了他，那么这个冒犯他的人恐怕想死都很难了。

    “喂，既然破了，为什么不走啊？”一个如同破锣般的声音响了起来，话语中没有对这位贾大帮主的丝毫尊敬之意。

    按理说贾天龙应该勃然大怒，但此时这位贾帮主却侧过身来，很恭敬回答道：

    “张仙师，我觉得这次破关破得有些太蹊跷了，恐怕有什么圈套设在里面，还是谨慎一点的好！。”

    “怕什么，有我在你身边，就凭这些凡人也能伤得了你？快走，快走！我都在这熬了快一晚上了，都要困死了，早点解决掉七玄门的这些家伙，我老人家也好早点休息。”这个声音并不苍老，却摆出了一副老气横生的口气，听了非常的惹人厌。</p>

章节目录 第八十二章 金光上人

    说话之人就站在贾天龙的身侧，是一个三尺来高的侏儒。

    这侏儒有四十几岁的年纪，长得干干瘦瘦，他身上套着一件金丝绣边的红袍，手指、脖子上分别带着金戒指和挂着粗粗的金链，腰间还系着几个金铃，张嘴说话间口中金光闪闪，看来镶了金牙在里面，从外表上看，一副十足的暴发户的打扮。

    此刻他正一脸的不耐之色，显然对贾天龙的瞻前顾后大为不满。

    这样一个长的如此猥琐、打扮的像个乡下土财主一般的侏儒，竟然对贾天龙如此的不敬，让附近忠心耿耿的铁卫们不禁怒目瞪视此人。

    这个侏儒也看出了这些铁卫的不满，但他嘿嘿冷笑一声，根本不予理睬，反而对贾天龙傲然说道：

    “贾帮主，你花了三千两的黄金，把本上人从金光观老远给请来，不会就这么干看一夜吧！有什么要我出手对付的人，现在就可以明说了。总不会让我对付的是七玄门的门主吧，这么弱的对手你自己就可以解决了，还值得花重金请我出手？”

    “一个七玄门的门主还不劳仙师出手，我请仙师来对付的是，七玄门门主的三位师叔。这三个人虽然对外早已宣称过世，但其实却一直隐居在落日峰的密室里，正做生死关，现在功力恐怕早已进入化境，非普通的高手可以抵挡，乃是七玄门此时的最大依仗，也只有请仙师你出手对付了。”贾天龙说的很谦卑，没有一点怠慢之意。

    要知道这红袍侏儒，可是他无意中在邻近蛮人地界的某一道观中认识的，此人自称金光上人，法力无穷，并亲自给他演示了飞剑之术和金刚不坏之功。

    他亲眼目睹过后，深深被这两种法术的威力镇住了，知道对方乃是传说中的修仙之流，心中起了深交之意。

    在知道这人对金子有某种痴迷后，他立即在此人身上撒下了大把的巨金，并刻意奉承，终于打动了对方，得到了其出手帮助自己一次的承诺。

    因此贾天龙对这侏儒时刻持以晚辈之礼，对其自大之色不敢流露出丝毫厌恶之意，他可很清楚，这金光上人可不是他这小小野狼帮能对抗了的。

    金光上人一听后，哈哈一阵狂笑，等笑声止住后，他才倨傲的说道：“几个俗人而已，就交给我吧！哪怕他们功力再高，武艺再强，也决不是我飞剑术的对手，你尽管放心！”

    “那就有劳仙师你了，我答应的酬金也绝不失言，并且事成之后，我情愿再出两千两黄金当作酬礼”贾天龙大喜，忙把酬金的筹码又加上了不少，他可知道对方并不是什么善良之辈，还是用金子说话的好。

    金光上人听了之后，橘子皮一样干巴的脸上露出了一丝笑意，他满意的点点，显然对贾大帮主的识趣很是赞赏。

    既然有了金光上人这位大能之人的保证，贾天龙也不再迟疑了，马上命令野狼帮的人，也全都进入到落日峰的峰顶上，准备攻打七玄门的总堂——七玄殿。

    因为涌上山峰的人太多了，所以贾天龙和他的铁卫们也是费了老大的劲才来到了石殿前。

    贾帮主是第一次目睹死对头的总殿，但还是被七玄殿的宏伟给吃了一惊，他现在觉得自己野狼帮的总坛和其一比，简直像是一个狗窝，实在是惨不忍睹。

    只见在落日峰顶的数十亩空地上，拔地而起了几座由青色巨石修筑而成的石殿，一大六小。

    虽然在黑夜里，由于火把的昏暗而看不清它们的全貌，但那种黑乎乎的，高大粗犷、宏伟壮丽的气势，还是把初到此地的野狼帮和其他中小帮派的人震慑住了，一时之间竟然没有马上开始进攻，而只是把这几座石殿团团的围住，给围个水泄不通。

    “对方毕竟还是传承了二百余年的门派，其财力还是不是他这个才崛起十余年的帮派所能比的，真是奢侈豪华啊！”贾天龙不禁暗暗想道。

    他已拿定了主意，只要一灭了七玄门，他就马上把总坛搬到此地来，这样宏伟的建筑才能符合他一方霸主的身份。

    贾天龙看了看对面主殿黑不隆冬的入口处，又看了下四周的属下，终于把右手缓缓的举了起来。

    刹那间，整座落日峰上变得鸦雀无声，所有人的眼光都盯在他这只手掌上，他们都知道，只要这只手一开始落下，这场歼灭七玄门总堂的惨烈攻防战就要开始了。

    “且慢”

    就在此时,忽然从那黑黑的主殿入口处传来了一声冰冷的声音。

    然后一阵“啪嗒”“啪嗒”的有节奏的脚步声，从里面传了出来，并且越来越清晰。

    最后，一个白色衣衫的中年人出现在了入口处，此人头上插着一把木簪，全身上下只挎有一把白色剑鞘的长剑，脸色苍白无比，然而眼睛却炯炯有神，目光所到之处，犹如利剑般直刺人心扉，令人不寒而颤。

    他在离开入口处数丈远的地方，停了下来，缓缓打量起围在自己前面的众人，脸上没有丝毫的畏惧之色。

    终于他的视线，落在贾天龙高高举起的右手上，然后目光又从手掌挪到了贾天龙的脸上。

    “贾天龙”这名中年人叫出了贾大帮主的名字。

    “王绝楚”贾天龙也毫不示弱的喊出了对方的身份。

    “说起来，我们两人身为一方之主，倒是第一次面对面的见过，是不是，我的王大门主！”贾天龙用一种非常暇意的口气说着，嘴角上挂起了一丝讥讽之色，然后把举起的右手慢慢缩了回来。

    王绝楚毫无表情的回视着贾天龙，一言不发，气氛似乎开始紧张起来。

    “王门主独自一人来此，难道是打算投降吗？”贾天龙带有调侃的口气，微笑着说道。

    “不错，我是打算和你商量一下，投降的事。”七玄门门主王绝楚，犹如冰人般的冷冷回答道。</p>

章节目录 第八十三章 大陷阱

    “你真打算投降？”贾天龙感到有些意外。

    “投降是投降，不过我们两方谁投降谁，那还不一定呢！”王门主眼睛微眯了一下，把手随意的搭在了剑柄之上，缓缓的说道。

    “你这话是什么意思？”贾天龙脸色沉了下来，他随后把手一挥，做了包抄的手势。

    ，顿时他身后的铁卫一下子涌了上来，以半圆形的队列包围住了王绝楚，并同时从背后取出了硬弩，把闪着青光的弩箭箭头纷纷对准了此人。

    看来只要贾天龙一声令下，他们就会毫不犹豫的乱弩齐放，把王绝楚立即击毙在当场。

    “你以为本门把总堂搬到落日峰后，就从来没有考虑过有外敌入侵，而无法抵挡的事吗？”王门主对这些弩箭视若无睹，口气中却带有几分威胁之意的阴森说道。

    听到这话，贾天龙心里微微一沉，脑中有了一丝不详的预兆，他没有打断对方的话语，只是继续阴沉着脸，想听对方倒底要说些什么。

    “把本门迁移到此地的是第七代门主李门主，其人不但雄才大略，而且擅长土木机关之术，可称的上是一代奇才。”说到这里，王门主稍稍停顿了一下，脸上显出了几分钦佩之色。

    接着，他又继续开口道：

    “李门主选定落日峰作为本门总堂所在，其原因有二：一是此峰山势险恶，易守难攻，是绝佳的防守要地；二是因为此峰山腹之内，另有乾坤，乃有一个先天形成的巨大石乳洞。此洞奇大无比，几乎占据了整座落日峰腹地的三分之二大小。见此奇景，李门主便心生一计，他利用自己所会的土木之术，结合石乳洞的地势，把整座山峰变成了一个天然的大陷井。现在，只要有人开动事先设定好的机关，那么整座山峰就会立刻倒塌掉，把所有峰上之人都埋葬在此。”

    王门主说完这些话后，便闭口不言了，只是用冷冽的像看死人一样的眼神，扫视着面前黑压压的人群。

    贾天龙听完之后，有些愣住了。他自然不相信对方的这番言论，但一时之间，也不知该如何反驳对方的威胁话语。

    而峰上其他听清这些话的人，都不由自主的骚动了起来，他们低声议论着，有些机灵些的人，甚至开始往那唯一的下山之路靠拢了过去，准备一不对劲，就马上就狂奔下山。

    “肃静！乱动、喧哗者，杀无赦！”

    贾天龙很快恢复了冷静，见到自己这边的人，竟然真的仅凭对方的一面之词，就有些混乱了开来，心里不由的恼火起来。他知道如果不马上制止的话，局面会立刻变得难以控制，便不加思索的，高声下达了肃杀令。

    贾天龙的命令，被他的亲信手下很好的执行了下去，在一连斩杀了好几名胆小并试图逃离此地的人后，其他的人全都被震慑住了，骚动平息了下来。

    不过贾天龙心里很明白，这种平息只不过是表面上、暂时的而已。如果他不能快点证实对方所说的是谎言，那么不论是本帮的人还是其他帮派的人，都不会安心的待在此地，恐怕一有个风吹草动，就全都会逃之夭夭。

    “你不会仅凭你的一张嘴，就让我们相信你说的话吧！”贾天龙强压住心中的怒气，准备亲自揭穿对方的诈语。

    “当然不是，我有的是证据让你们亲眼目睹一下，不过你们听好了，若是有人见到了我的证明后，准备逃离此地或者继续进攻的话，我就会让人把机关全部打开，让我们所有人都同归于尽。”王绝楚的话里充满了杀机，威胁之意流露无疑。

    贾天龙仔细观察着对方的表情，试图从对方脸上找出一些破绽来。可惜对面之人，一直都一副冷冰冰的脸孔，什么迹象也瞧不出来，更没有丝毫心虚的表现。

    这让他不禁也嘀咕起来，难道对方所说的话并不是蒙骗之言，还真有这么一个绝户计吗？

    “启动二号机关！”王绝楚突然回过头，对着主殿，大声命令道。

    然后，他把头扭向了一边，开始盯着某间较小的石殿，不再理睬贾天龙了。

    贾天龙见对方如此藐视自己，不禁大怒，他强忍着心中的怒气，暗自下了决心，只要对方的证据不能令自己满意，他就会立即下令，把这位王门主给就地射成一只人形刺猬。

    不过，王绝楚紧盯着那座石殿的奇怪举动，也引起了野狼帮这边人的注意，他们情不自禁的把目光也聚集到了此处，想看看倒底会有什么异常的事情发生。

    就在野狼帮这边的人，都忐忑不安之际。谁也没注意到，在黑压压的人群外围，有两个身穿断水流服饰的人，正低着头，在小声的窃窃私语。

    “韩立，你说我们门主说的是真的，还是假的？难道这么大的落日峰真是空心的不成？我以前来过几次，怎么从来没有感到过有什么不对头的地方！”

    “莫不是，王门主在欺诈他们，想拖延时间？”

    “还是……”

    其中一个青年男子向另一个沉默不语的青年，喋喋不休的进行着言语上的攻势，似乎他非常想让对方来解释一下心中的疑惑。

    这二人不是旁人，正是原本赶去李长老住处的韩立和厉飞雨。</p>

章节目录 第八十四章 地动山摇

    当初为了怕那些断水门的弟子逃走并惊动其他敌人，韩立不得不亲自出手，同时使用了罗烟步和御风决，轻而易举的短短瞬间，就杀光了所有敌人，把原本还想继续出手的厉飞雨给惊得目瞪口呆，这时他才知道韩立的真正实力。

    醒过神来的厉飞雨，以为韩立能有如此惊人的身手，全是修炼眨眼剑法所致。

    这种想法让他几乎当场就抓了狂，马上就有了自废功力，来改修眨眼剑法的念头。不过幸亏残有的理智告诉他，不论是时间上还是资质上，这对他来说都已是不可能的事了。

    于是，在接下来的路上，厉飞雨不停的对韩立口吐心中的酸意，大叹韩立走了狗屎运，竟然学会了这么厉害的一门绝学。

    韩立则懒得理会这已变得酸气冲天的好友，而开始对路上所遇到的敌人痛下杀手，不再掩饰自己的实力。

    所有的敌人在韩立诡异的身法面前，都显得不堪一击，连一招都未能接心下，便一命呜呼，连其中数位身份不低的高手也不例外。

    就这样，在韩立的大展神威之下，二人轻松的到了李长老的住处，见到了马荣。并从他那里得知了李长老和张袖儿已经上落日峰的消息。

    知道这个噩耗后，厉飞雨的脸都青了。

    他可知道现在的落日峰，说是龙潭虎穴那可一点都不过分。张袖儿去了那里，和一只脚迈进了鬼门关几乎是一个样了。

    无奈之下，二人合计了一番，便从李长老的住处出来，又往落日峰赶去，临走前还发生了一点小小的风波。

    那个王门主的亲信，令人厌恶的胖子，竟然在二人想离开之时，又拿出令牌来，以命令的口吻威胁二人留下，否则要以门规处理。

    厉飞雨现在心急如焚，一心只挂念张袖儿的安危，那还顾得上什么门规不门规，伸手一掌，就把这个啰哩啰嗦的胖子给打晕在了地上，然后命令他的那群手下继续在此保护众人，他和韩立却扬长而去。

    刚到落日峰附近，二人就被敌人的数量之多，给吓了一跳。知道在这里硬闯肯定是不行了，后来二人商量了一下，就想出了一条妙计。

    他们打晕了两名断水门的弟子，换上了他们的衣服，然后趁着天黑人乱之际，偷偷混在了攻山的人群中，随着人流就轻易的来到了落日峰上，并且听到了王门主现在所说的这番话。至于曲魂，因为身形过于引人注意，而被找了一处隐秘之处，留在了山下。

    听到落日峰可能留有这么一个与敌共亡的杀手锏，厉飞雨按奈不住心中的疑惑，开始不停地询问起韩立来，希望好友，能给自己一颗定心丸。

    “不要管这话是真还是假的了，现在我们最重要的是，快点进到主殿内，去和你的小情人会和，然后再悄悄的溜下山去。要知道，不论真假，留在此地都太危险了！”韩立终于低声的回答道。

    “这倒是大实话，可是在这众目睽睽之下，要怎么才能溜进去啊？”厉飞雨低着头，愁眉苦脸的说道。

    “咳！也只有再等等了，看下来会有什么机会没有？”韩立也是一样的束手无策。

    就这二人躲在人群后面着急上火之际，脚底下的地面突然开始颤动起来，起初还是很轻微，但接着就剧烈起来，有许多的人都站立不住，纷纷跌倒在了地上，还有不少山石也随着山峰的颤动而滚落下了山峰。

    “不好了，山峰要塌了，这姓王的要和我们同归于尽！”也不知是哪位冒失鬼，在惊慌的人群中，忽然来了这么一嗓子。

    一听此言，大部分人更加恐慌了，有些人甚至无视王绝楚事先的警告，连滚带爬的往路口处奔去，企图逃离这座他们认为即将崩溃的山峰。

    “轰隆隆！”一阵巨大的倒塌之声传了过来，地面也猛的更加剧烈的摇晃了一阵。

    听到这股巨响，所有人都以为这是整座山峰崩溃的开始，都不禁绝望了。因为此时就算想要逃离此地，恐怕也已来不及了。

    而贾天龙此时，又惊又怒。他现在虽然仍被那些忠心耿耿的铁卫们簇拥着，不过心里也是一片茫然，不知如何是好。

    他不由得把目光转向了依为靠山的金光上人，可看清楚对方惊慌的脸色后，他苦笑了起来。

    原来这位上人也自身难保啊！

    贾天龙立刻就把原来对此人的敬仰之心，一下子去了好几分。

    “嘿嘿！我还以为野狼帮的人都是不怕死的好汉，原来也是一群乌合之众啊！”这时，突然传来了王绝楚嘲讽的话语，尽管山峰上如此的混乱，但仍清晰的传进了每个人的耳里，可见其功力的精纯。

    随着他的此话说出，地面的颤动竟然奇迹般的一下停止了，似乎整座山峰在这一刹那就平息了它的怒火，又恢复了平静。

    此刻人们才发现，原来那座被人所关注的石殿，已消失的无影无踪，只在原地留下了一个数亩大小的惊人大洞。有些胆子大点的人，往前凑了两步，站在边缘探头看了一眼，不由得倒吸了一口凉气，只见那大洞黑乎乎的，根本看不清楚坑底，只知道深不可测。

    “贾帮主，不知道这个证据，是否能证明在下的话？”王绝楚冷冷的问道。

    贾天龙脸色有些灰白，他并没有立刻回话，而是环顾了一下四周。

    只见自己这边的人，人人都是副惊魂未定的模样，不要说的普通的帮众和其他帮会的人，就连身边的铁卫，神色也显得格外难看。

    看到这里，贾天龙心里明白，今晚上想要一举全歼七玄门的目的，是无法完成了。看来只有先撤退，然后再从长计议了。

    “你有什么条件，可以提了。不过你也应该心里有数，即使这样，在场面上我们也只不过平手而已，不要太过分了！”他回过头来，很不甘心的说道，还有那么一丝咬牙切齿的味道在里面。</p>

章节目录 第八十五章 死契血斗

    “条件不多，很简单，只有两个。”王绝楚面无表情的说道。

    “第一，你们的人必须撤离本门的势力范围，并且这种撤离要分批进行，还要在本门弟子的监视之下。”他的口气很生硬。

    “可以，没问题。”贾天龙毫不迟疑的答应了下来。

    见到对方答应的这么爽快，王绝楚冷笑了一下，接着又说出了下一个让贾天龙大感意外的条件。

    “第二就是，你我双方必须在此进行一场死契血斗，然后你们才可以离开。”

    “死契斗！”

    “真的假的？”

    “对方没有发疯吧！”

    ……

    王绝楚的这话一出口，立刻惹起了对面人群的轩然大*，所有听闻此言的人，脸上的表情各不相同。有的人，如闻毒蝎般而骇然失色，有的却兴奋不已，显得有些跃跃欲试。

    贾天龙听了后，脸色也是一变，但他随后就恢复了正常。

    “我没听错吧？是双方签下死契，只有一方才可离开决斗场的血斗？”他打了个哈哈，似乎很随意的问了一句。

    “一点没错！这是为了讨还吴门主等人的血债，而必须举行的死斗，你我二人也要参加。”王绝楚手按剑柄，盯着贾天龙，寒声道。

    贾天龙嘿嘿一笑，不置可否的没有立即接口，而是目光闪动的思量起来，看来他对死契血斗也不敢怠慢，要经过深思熟虑后，才会给以答复。

    见到附近的人都对死契斗议论纷纷，对此茫然不知的韩立，有些忍耐不住，开口问起了身旁的厉飞雨。

    “什么是死契斗？好像是一件了不得的事！”

    “不会吧！你连死契斗都不知道？太让人不可思议了！这可是江湖人解决纠纷，最出名的血腥方式啊！”厉飞雨一听此言，脸上如同见了鬼一样的精彩万分，满面的愕然之色。

    “废话！你一向都知道，我对这些江湖上的事都不甚了解，不知道这事有什么稀奇？”韩立没有好气的低声道。

    “哦！这倒也是，我差点忘了这一点。”厉飞雨不好意思的挠挠头。

    “所谓的死契斗，指的是有深仇大恨的双方，在决斗前要签下一份生死书，宣称自进入决斗场后，双方只有一方可以活着走出场地。若有人在决斗中私自离开，那么不但名誉扫地，被人唾弃，而且还会受到全江湖的通缉和追杀。因为所有江湖人，都认为死契斗是一种神圣无比的决斗，玷污此决斗的人，都应该处死以示警戒。”

    “并且这种决斗一般都是用在多人死斗的场合，因此显得格外的血腥和残忍，最近这些年，已经很少听闻有人采用这种决斗方式了。”

    厉飞雨慢慢的说道，他讲解的很详细。

    听完之后，韩立皱了一下眉头，了解到死契斗的性质后，他对王门主突然提出的这场死斗，有些不以为然。在他看来，这种决斗明显是一种两败俱伤的下场，何苦还要进行！还不如干净利索的放这敌人早些离开的好，也省的夜长梦多。

    “好，我答应了，可以进行死契斗。”贾天龙经过反复斟酌，把目光在金光上人身上转了几圈后，终于下定了决心。

    要知道，对方想借此机会杀掉自己，自己又何尝不想凭此良机，一举扫清七玄门的残余精锐呢！

    王绝楚打得什么算盘，贾天龙很清楚，对方不就是想依仗三位不为人知的师叔撑腰吗！可惜，他早就通过暗插的奸细得知了详情，对此早已有了防范。

    如今他这边有了会飞剑之术的修仙者作为杀手锏，再加上以有心算无心，他从死契斗中胜出的机会，绝对有九成以上的把握。

    只要在死斗中将王绝楚连同七玄门剩余的高手给铲除掉，那么即使这一次的谋划没有成功，也没有关系。因为只要下一次再来进攻的话，对方绝对没有反抗之力。要知道高手的培养，可不是一年半载能奏效的。

    因此一向讲究三思而后行的贾天龙，这才会甘冒此险，毅然答应签下生死书。

    “王门主！按照死契斗的规矩，既然是由阁下提出了决斗的时间和地点，在下又没有反对，那么死斗的人数和方式就应该有本人决定了，对吧？”贾天龙皮笑肉不笑的说道。

    “哼！不错。”王绝楚有些不情愿的答应道。

    “那好，在下要求决斗的人数为一百人，双方各出五十人，采用混战模式。”贾天龙毫不客气的提出了他的要求。

    “五十人？混战？”王门主冷冰冰的脸上，露出了一丝惊讶之色。

    要知道通常的死斗，双方为了不让自己元气大伤，一般都是二三十人就了不得了，混战的方式更是采用的很少，还是一对一的单挑方式采用的最多。

    不过既然是他先提出了死斗，自然就不能反悔了，而且他对自己的三位师叔信心十足，相信即使是混战，胜出的也绝对是自己这边。

    再说，只要能杀掉贾天龙，付出的代价再多，也是值得的。只要这位心计过人的野狼帮帮主一死，想必他那些桀骜不驯的部下，马上就会变得四分五裂，会为了争夺帮主之位而内斗起来，就无暇顾及了实力大减的七玄门，给其留下了喘息之机。

    想到这里，王门主点了点头，同意了对方的要求。

    “来人！划出死斗场！准备好生死书！”王绝楚对着身后，厉声说道。</p>

章节目录 第八十六章 突变

    随着他的这声命令，从主殿内奔出了三十多名锦衣弟子。

    这些人全都一言不发，只是不声不响的在殿前空地上，用木桩和绳索圈起了死斗场，从他们麻利的动作上看，这些人个个训练有素，不是普通的七玄门低级弟子。

    看着决斗的场地在被圈划中，厉飞雨有些心神不宁的向韩立问道：“我们难道就一直躲在这里，什么事也不做，干看他们决斗吗？这样似乎不妥吧！”

    “有什么不妥的？你的小情人现在又没有什么危险，安全的很。等他们双方决斗完，我们就趁着野狼帮撤离时的混乱，把张姑娘偷偷的接出来。然后你们二人就远走高飞，找个他们找不到的地方躲起来，省的上面的人还要把你当成替罪羊，让你背那个你背不起的大黑锅。”韩立淡淡的说着，看来他对七玄门是没有多深的归属感了。

    “这不是私奔吗？不行，袖儿不会答应的！”厉飞雨把头摇得跟拨楞鼓一样。

    “那你就打晕了她，强行把人带走，然后再生米煮成熟饭不就行了。”韩立漫不经心的回答道。

    “你……”厉飞雨被韩立此话，给气的干瞪着两眼，无语了。

    就在二人纠缠不清之际，王门主从一名弟子那里，郑重的接过来两份血红色的文书，正是生死契。他把其中一份留在了自己这里，而把另一份叫人递交给了对面的贾天龙。

    贾天龙接过此物时，神情也肃然起来。他小心的打开文书，谨慎的浏览了一遍，确认没有问题，才点下头，又把文书给合上了，然后就开始挑选出战的死士了。

    经过一番筛选后，他从野狼帮挑出了十三名精英高手。为了减少损失，他从中小帮派也选出了十几名身手不错的帮众，反正不论这些人是否甘心出力，只要一签了死契，他们为了自己的小命，不拼命也得拼命了。至于剩下的人选，则全由他身边擅长配合的铁卫组成，当然金光上人肯定也要上场，他还全指望此人的飞剑之术大发神威呢！

    就在贾天龙忙碌的时候，对面的王绝楚不知何时回到了石殿，至今还未见他出来，想必也在为参加死斗的人选而绞尽脑汁。

    当死斗场彻底完工之时，王门主终于带着三四百人，从殿内走了出来。

    这些人有老有少，有男有女，但个个眼中神光十足，步伐稳健，显然都是七玄门的精锐，其中最让贾天龙上心的，是紧跟在王绝楚身后的三个人。

    这三个人，一位儒衫飘飘，满脸的书卷之气，一副书生的打扮；一位身材魁梧高大，袒胸露怀，一脸钢针般的络腮胡子，显得彪悍无比；最后一人则是位身穿灰衣，背负长剑的冷脸之人。

    这几人猛一看，好像都是三四十岁的中年人，但稍微端详下他们的面容就会发现，在他们的眉目中，有一种七八十岁的老者才有的沧桑之感，让人觉得他们的年纪并不仅像外表看上去的那样年轻。

    贾天龙心中明白，这三人肯定就是王绝楚的三位师叔了，看来对方真的是豁出一切，想把自己留在此地了。

    想到这里，他侧过身子，手指那三人，对身旁的侏儒金光上人，道：“上人，不知你觉得那三个人如何，能否拿的下？”

    “几个凡夫俗子而已，我的飞剑一出，他们的小命就算完了！有什么可担心的，是不是信不过我？”金光上人把眼一瞪，不满了，口气也有些不善。

    “不敢，不敢！在下只是随口一问，仙师千万别往心里去。”贾天龙连忙陪着笑脸，生怕得罪了此时最大的依仗。

    “哼！”侏儒听了这话后，这才怒气渐消。

    贾天龙见此，才把心放到肚子里，这位大仙还真的不好伺候啊！

    他暗地里苦笑了一下，急忙转过身子，大声喝道：“准备好了没有？开始签生死书！”

    随着这声呵斥声，野狼帮这边参加死斗的人，开始在生死书上，肃然写下了名字，签下了死契，以表自己的斗志。

    与此同时，王绝楚也不甘示弱的冷声道：“签生死书！”

    顿时，从七玄门的人堆中，走出了数十名事先挑好的死士，也准备在文书上签下死契。

    随着这些人的步出，韩立自然把目光落到了此处，想看看人群中有没有自己相识的熟人。他也看见了王门主的三位师叔，但他可没怎么在意，匆匆一瞥就过去了，而把视线落到了一位青衫老者的身上。

    一见到这位老者的面目，韩立情不自禁的低呼了一声：“李长老！”

    这人竟是被韩立救过一命的，马荣的师傅——李长老，他竟然也是参加死斗的人之一，这太出乎意外了。

    韩立回过神来后，急忙转过脸来，使劲的拍了厉飞雨的肩膀一下，说道：“你看见没有？李长老也在那里，他也要签生死契！”

    厉飞雨毫无表示的站在原地一动不动，他眺望着远处，犹如什么也没听到一般，神色木然极了。

    “咦！怎么回事？”韩立有些惊讶。

    “就算李长老要签生死书，也不用这样啊！”他奇怪的问道。

    厉飞雨听了此话，终于把目光收了回来，他呆呆望着韩立，说了一句让韩立也刹那间失神的话来。

    “袖儿……袖儿，她也在那里，她也要参加死契斗！”

    说完此话后，厉飞雨的脸马上变得难看之极。</p>

章节目录 第八十七章 略显身手

    “在哪里？”韩立醒过神来后，急忙问道。

    “在那！”

    顺着厉飞雨的目光，韩立终于在人群的角落里，看到了脸色苍白的张袖儿，此时她正和另外两名参加死斗的女伴站在一起。她穿着一件绢白色的衣裙，杏唇微咬着，整个人像一朵白色的小花一样，楚楚可怜。

    “张姑娘这种柔弱女流，怎么会参加这种血腥决斗，姓王的有没有搞错？”韩立还是不敢相信自己的眼睛，难以置信的说道。

    “袖儿也是七绝堂的核心弟子，我没有告诉过你吗？”厉飞雨闻言后，苦笑了一下，说出了一个让韩立大感意外的消息。

    韩立沉默不语了。

    显然七玄门此地残余的高手并不多，而且他们王门主也没有怜香惜玉的意思，为了能在死斗中取胜，竟连张袖儿这样的女儿家也派了出来，看来是要孤注一掷了。

    “兄弟，废话我就不说了。我要和袖儿在一起，你自己保重吧！”厉飞雨搂了下韩立的肩头，轻轻说道，接着就转身往人群中走去。

    他还没走开两步，就听到背后传来一声轻叹，随后微风一动，身侧就多出了一个人出来，正是韩立。

    “有什么大不了的事，不就是死契斗吗？这点小场面还难不倒我。我们也算是朋友一场，这个小忙我还会帮的。”韩立微笑着说道。

    厉飞雨听了之后，二话不说，使劲的捶打了一下对方的胸膛，低声道：“好兄弟！多谢了！”

    韩立含笑不语。正如他自己所说的那样，他之所以跟来，一方面是因为和厉飞雨相触的比较长，感情很深厚，不愿眼睁睁的看着其孤身冒险，另一方面则是他艺高人胆大，并不认为野狼帮的所谓高手，能对已掌握了火弹术和御风决的自己造成多大的威胁，并且他本身也有些跃跃欲试，想亲自测试下自己现在的实力。

    二人大踏步的挤出了人群，直接向王绝楚这边走来，在半路上，两人就撕破了身上的断水门服饰，露出了七玄门的衣衫。

    韩立和厉飞雨这种出现在人群前，并且突然转换身份的举动，让双方的人惊得目瞪口呆，一时之间竟没有人阻止他们的举动，让他们轻易的走到了王绝楚的面前。

    “厉堂主”

    “韩大夫”

    此刻，七玄门这边，有许多弟子认出了这两位门内的名人，不禁愕然的叫了出来。

    张袖儿看到厉飞雨更是喜出望外，娇媚脸上满是惊喜之色，要不是在场的人太多，恐怕早就扑到了心上人的怀内，细诉衷肠了。

    王门主自然也认出了两人，他的眼中闪出了一丝惊讶之色，对他们的突兀起来的出现，很是意外。

    “外刃堂副堂主厉飞雨，参见门主。”厉飞雨高声问候道。

    “我二人愿意签死契，参加血斗，还望门主成全。”他不等对方询问，便直接的说出了请求。而韩立站在一边默不作声，一副以厉飞雨为马首的模样。

    王门主听了厉飞雨的话后，原本涌到嗓子眼，想要责问的话语自动咽了下去，冰冷的脸上露出了几分的笑意，他温声道：

    “好！不亏是我们七玄门的忠贞弟子，有厉堂主加入决斗，想必本门又多了一分的胜算。不过韩大夫还是不要参加了吧，毕竟他的医术对本门还是大有用处，万一在死斗中出了意外，就得不偿失了。”

    听闻此言的韩立微然一笑，他没等厉飞雨解释，，就把身子晃了一晃，人就从王门主的眼皮底下，活生生的突然消失了。

    王门主吃了一惊，刚想四处寻觅，就听到身后传来韩立懒洋洋的声音。

    “不知在下的身手，还入不入得了门主的法眼啊！我想即使参加死斗的话，本人自保之力还是有的，还请门主成全下在下的一片忠心。”

    王门主心里一片骇然。他万万没有想到，以医术闻名于门内的韩立竟有如此恐怖的身法，他竟被无声无息的侵入到了背后，而毫无知觉。

    “好可怕的身手！此人倒底是什么人？潜藏在本门，到底有什么企图？”一连串可怕的想法涌入到了王绝楚的脑中。

    他转过身子，看了看仍是人畜无害模样的韩立，不由得把目光瞅向了自己的三位师叔。

    只见他的三位师叔，神色微变，眼中也全露出了一分惊骇之色，显然这位韩大夫的身手，让他们也大为忌惮。

    一连数个不同的念头，在王门主的心中转了好几个圈，最终下了决心。

    他猛然哈哈大笑几声，然后亲切的说道：

    “韩大夫既然对本门一片赤诚之心，在下身为门主，又怎么会拒绝呢？”

    他接着用手一指，让原本参加死斗的弟子中身手最弱的两人，退出了队伍，让韩立和厉飞雨加了进去，还让他二人在血红的生死书上，首先用黑色的墨迹签下了死契，让他们最先成为参加死斗的成员。

    七玄门这边的闹剧，自然被贾天龙看得一清二楚，他虽然对对面又添了两个高手，而感到有些意外，但也没有怎么放在心上，毕竟他相信血肉之躯的凡人，是无法抵挡金光上人的飞剑之术。

    于是，等双方都签完死契，并交换完死契文书后，这场只有一方才可以活着走出场外的血斗，终于开始了。</p>

章节目录 第八十八章 金光罩

    金光上人一脸傲然之色的站在场地中间，身后就是野狼帮的人。

    他在出场前就已向贾天龙打了保票，只要他一人就可解决七玄门所有参加决斗的人，当然作为他包打全局的报酬，原先许诺的五千两黄金，又变成了八千两。

    一想到可以在事后拿到如此多的金子，金光上人心里不由得一片火热，他轻蔑的看了对面的人群一眼，已经迫不及待的想杀光对面的人。

    韩立并没有和厉飞雨在一起，而是站在了人群的另一边。

    因为厉飞雨和张袖儿待在了一起，正亲密的说着男女间的悄悄话。韩立自然不会那么不识趣，去打扰人家的二人小世界。

    “真不知这对小情人怎么想的？竟然在这种你死我活的场合，还能够谈情说爱！”韩立觉得嘴里，似乎冒出了几丝酸意。

    回过神来后，韩立和其他人一样，有些奇怪的望着对面的侏儒。

    “野狼帮那边的人都躲在了后面，而让一名穿着这么庸俗的矮子打头阵，这也太不可思议了！莫非这侏儒有什么奇功奥技不成？”韩立眨了眨眼睛，心里这样想道。

    王门主显然和韩立有同样的想法，他并没有让其他人一拥而上，而是让一位持刀护法出去迎战此人，看来是想先摸清此人的底细，再另做打算，以免造成意外的人员损失。

    虽说是混战方式的决斗，但如果双方都只派一人交手的话，形成二人单挑也是无可厚非的。王门主是这么想的。也是这么做的。

    金光上人见到对面人群只有一人，向自己走来，心里明白了几分对方的意思。

    他“嘿嘿”的发出一阵怪笑，破锣般的嗓音，让所有人听到的人，都觉得心里有几分难受。

    这名被派出来护法，是一名三十来岁的壮汉，一脸彪悍之色，握刀的那只手掌，青筋高高凸起，一看就知是位擅长近战的刀客，他听闻怪笑后神情仍沉稳不乱，显然应战的经验也很丰富。

    眼见这位壮汉已接近了自己，金光上人停止了怪笑，他不慌不忙的从怀里取出了一张黄色符纸，这张黄符金光闪闪，上面竟布满了金色的字符和花纹，一见就知其价值不菲。

    侏儒不理睬接近的壮汉，单手捏着符纸，嘴里开始念起了咒语。

    七玄门的这名护法，虽然不知对方在发什么神经，但他和人厮杀的经验丰富无比，知晓无论这侏儒在做什么，最好不要让对方完成的好，否则对自己肯定不利。

    于是，他想都没想，把身子猛地往前一窜，几个箭步就到了金光上人的身前，他抡起手中的钢刀，寒光一闪，劈头就是一刀，刀势迅猛沉重，看来是使足了力气。

    眼看刀刃就落到了金光上人的头上，咒语却已完成了，他在钢刀及身之前，猛然把符纸往身上一拍，顿时一道耀眼刺目的金色光芒，从他手拍之处亮了起来。

    这刺目之极的金芒，晃的壮汉的双眼瞧不清事物，但壮汉心中却没有慌乱，那钢刀还是狠狠地的砍了下去。

    “当”，一声金属碰击的声音响彻了全场。

    壮汉只觉虎口一热，手中的兵刃几乎要脱手而出，他吃了一惊，虽然双目还无法看清，但也知道情况不妙。他脚尖一点地，身子嗖嗖的往后窜出了好几丈远，才停下脚步，横刀严阵以待。

    这时，他忽听到场内外许多人发出了倒吸凉气的惊叹声。

    听到这种声音后，壮汉心里更焦急了，他急于想知道对方到底发生了什么事，怎么如此的诡异。幸好他的双眼终于在此时恢复了正常，他连忙定睛望去。

    只见在离他数丈远的地方，那个侏儒站在那里纹丝没动，可是浑身上下却发出了一层寸许长的金芒，这金芒犹如一个厚厚的盔甲，把侏儒罩在其内，给保护的风雨不透，看来刚才那一刀，只是劈在了金罩上，并没有真的砍到侏儒上。这金光也不知是何物，竟坚固的如同钢铁一般，让那刀劳而无功。

    这壮汉护法虽然见多识广，但还是被这种从未听闻过的奇景，给惊呆了。

    他手握钢刀，心中一片茫然，不知该进还是该退。

    不只是壮汉一人惊住了，所有在落日峰上的人，都一片愕然。

    要知道有关修仙者的传闻，江湖中能知道的人少之又少，特别在这么偏僻的小地方，知晓的人更寥寥无几了。因此对这种符咒奇象，大部分人都感到神秘之极，有种高深莫测之感。

    就在贾天龙暗中窃喜，而七玄门这边面面相觑之际，站在人群后面的韩立，却比其他人都要吃惊的多。

    韩立恐怕是整座山峰上，除了侏儒外，唯一对法术有所了解的人。很明显对方使用的正是某种和定神符一样的符咒，而且似乎还要更高级一些。

    韩立趁别人不注意，暗自念动了天眼术的口决，偷偷往身上施展加了天眼之术，然后急忙往那个侏儒望去。

    只见在金芒的下面，在侏儒的身上，飘动着一些若有若无的白光，这白光和金光比起来，实在是太淡薄了。若不是存心去找，恐怕一时半会还注意不到。

    这侏儒，竟是一个法力比韩立低得多的修仙者，这个发现让韩立又喜又愁。

    喜的是，他这个初学者，法力都比对方深厚，这说明此侏儒也是个半吊子修仙者。愁的是，不知对方会的法术多不多，法术厉害与否，不知自己能否应付得了的？</p>

章节目录 第八十九章 矛与盾

    韩立转头望了一眼王门主，只见王绝楚神色阴沉，正和身侧三位眉目间有沧桑感的生人商量着什么，似乎对侏儒身上的金光也感到棘手。

    金光上人怪笑声又起，他在笑声中把头颅往后一仰，鼻孔冲天，随后跋扈的叫道：“本上人站在原地不动，让你们随便攻击，如果有人能破了本仙师的金刚不坏功，那么本上人饶你们一条小命也未尝不可。”说完又嚣张的嘲笑起来。

    金光上人的此番话，彻底把原先对金色光罩还有几分惧意的七玄门众弟子给激怒了，立刻就有数名武功强悍之人，想要奔出人群，向侏儒冲去，但被王门主给制止了。

    王绝楚一挥手，把那还在场上的护法给招了回来，接着对身旁三人中的魁梧汉子低声说了几句话，那汉子点点头，便昂然的、一步一步的走了上来，来到了侏儒的跟前。

    侏儒看着面前满脸络腮胡子的汉子，眼中闪过一丝恶毒的目光。

    要知道他因为天生身材残缺，从小就被人耻笑，所以对那些身材高大和长的威猛之人，特别的憎恨，眼前的这名汉子正好在他的嫉恨范围之内。他已经在考虑，该用何种残暴的手段来折磨对方了。

    这名袒胸露怀的汉子是王绝楚的三位师叔之一，别看他一脸络腮胡子，就以为他是一名莽汉，其实他的实际年龄已过了花甲之年。作为七玄门以前赫赫有名的猛将，曾经杀敌无数的他，面对这奇怪的金罩，自然不会贸然出手。

    就见此人仔细打量一下金芒，又看了一眼金芒中的金光上人，他裂嘴一笑，忽然伸出两根手指在金罩上轻轻弹了一下，发出“当”的一声清响。

    这汉子的轻佻举动，让金光上人勃然大怒，他阴森的说道：“你这莽汉，是不是想让本仙师早点打发你投胎啊！”

    汉子听闻此言，神色未动，反而一跨步，到了侏儒的侧面，再一抬腿，人又到了侏儒的背后。

    就这样，此汉子然以金光上人为中心，兜起了圈子，而且步子越迈越大，圈子也越转越快，眨眼间他的身形已模糊一片，无法看清身影。

    金光上人被对方的不停打转，给绕的头晕脑涨，心中怒火更盛，他不加思索的往怀内摸去，似乎要取什么东西出来。

    正在绕圈的络腮胡子，自然把对方的举动看到了眼里。

    他猛然张口长啸起来，那声音似龙吟，又似虎啸，雄厚而长久，震得所有落日峰上的人两耳嗡嗡直响，连附近树上的枝叶都有些微微颤抖。

    金光上人听闻到啸声后，被震得手脚无力，手伸进了怀里，竟一时缩不回来。

    突然间，从汉子身上传来了啪啪的关节爆响之声，这声音清脆而又响亮，并且越来越急，最后竟如狂风暴雨一般接连响起，甚至把啸声也在刹那间给盖住了。

    汉子在又一次转到侏儒的身前时，身形停了下来，啸声、关节爆响声同时嘎然而止。

    此时，从昏昏沉沉中清醒过来的人们才发现，那汉子的身躯不知何时比原来暴涨了一圈还要多，胸膛手臂上的肌肉，更是高高凸起，看起来如同生铁铸成一般的黑亮。现在的他和侏儒比起来，好似巨人一样的存在。

    金光上人得此喘息之功，也终于从怀内拿出了个长条形的木匣，这木匣通体黝黑，上贴着一张符纸，似乎封印着匣内的物品。

    还没等侏儒撕开符纸，巨灵般的汉子已伸出了蒲扇一般的大手，毫不客气的在金罩上狠狠地砸了一拳，打得金芒一阵的晃动变形，令侏儒身形不停的摇晃，无法安稳的撕下符纸。

    金光上人心里有些骇然，他可深知身上金罩的威力，这汉子竟能把罩子打的变形，那要需要多大的神力？他心里的轻视之心不由得收敛殆尽，手上撕扯符纸的动作更快了几分。

    “撕拉”一声，符纸终于被他扯了下来。

    金光上人的脸上，才刚刚露出喜色。就听到“砰”“砰”的撞击声，接连不断的从罩子上响起，他的身子也随之晃动不已，最后竟然站立不住，一屁股做到了地上。

    这时他才发现，对面的汉子竟然手脚并用，对着金罩发起了狂风般的急促进攻。他身上的光罩，如同被捏的面团一样，正随着对方的拳打脚踢，而不停的凹进凸起，发生着弯曲变形，那层金光在对方的暴击之下，似乎随时可能粉碎破裂掉。

    看到这一切，金光上人脸色大变，他再也无法保持仙师的风度，手忙脚乱的开始了掐咒念决。可惜的是，在慌乱中他错误百出，一点效果也没有，那黑匣纹丝没动。

    在后面看到这一切的贾天龙，有些愕然了。

    他一方面是因为金光上人的白痴行为而无语，另一方面则是为王绝楚这位师叔的武功而震惊，他以前可亲自测试过金光上人的金罩威力，那可真称得上是刀枪不入，水火不浸，犹如金刚般坚硬的防护。可现在，这光罩竟在此人的拳打脚踢之下巍巍颤抖，被随意揉捏变形。

    这真不可思议，这汉子的身手太高深莫测了！

    一想到对面还有另两个差不多的高手存在。贾天龙头一次，对自己贸然答应对方的死斗，而有了一丝懊悔。此时他才了解到，为什么对方这么信心十足的要求死斗了。有这么三个怪物般的高手作为依仗，要是换了自己，恐怕也会迫不及待的要求血斗。

    想到这里，贾天龙看了看处在了下风的侏儒，他已在考虑，是不是应该派人帮助一下这位大牌的仙师了。免得此人连自己的拿手飞剑术都没有使出，就这样稀里糊涂的一命呜呼了。</p>

章节目录 第九十章 飞剑?

    从场面上看去，那名狂暴攻击中的汉子，占了绝对的优势。可谁也不知，这名看起来威猛无比的人，此刻正暗暗的叫苦不停。

    虽然他每一拳下去，都让这金光凹进一块，让整个金罩都抖动起来，似乎撕碎对方的这层防护只是迟早的事情。

    可又有谁知道，每当他的手脚碰触到金光时，都会受到一股坚韧的反弹之力，并且随着他力道的加大，这种反弹就越发的厉害，他的双手和双脚已痛的非常严重，估计一散功，就会立刻肿胀起来。

    而且这层金光也韧性十足，被他打得凹进去的地方，在他收手后，会马上恢复了原形，如同从未被打击过一样。并且即使他不停的攻击同一部位，也只不过使那块深陷的地方维持凹形而已，而无法再深入分毫。

    就这样，这魁梧汉子的打击持续了好一会儿，金罩仍是那种巍巍颤抖，随时可破的模样。

    但此时，所有人的想法都转了一百八十度的弯，他们都已明了，这汉子是攻不破护罩了，他的巨力也就顶多对其造成点晃动而已，而无法彻底摧毁它。

    因此不但贾天龙打消了派人上前的念头，就连侏儒自己也变得镇定下来。

    不过因为先前的出丑，金光上人的神色中有了恼羞之意，看向汉子的眼神变得更加的恶毒。但由于接连受到对方攻击，身形无法站稳，他在这段时间内施法老是出错。于是，这他索性停止了掐诀，而改用双眼死死的盯着对方，嘴里还在用一种旁人无法听懂的方言，低声的咒骂起来。

    而这汉子对这一切变，犹若未闻，仍疯狂的攻击着金罩，就在旁人都以为，这汉子不累的全身乏力不会歇手的时候。

    “砰砰嘭！”在使足了全力，猛然攻出两拳一脚之后，汉子忽然转身，向后撒腿就跑，那么庞大的身躯，其速度竟然丝毫不慢。

    这汉子的举动，让旁观的人吃了一惊，但随后一片哗然。

    金光上人也是一愣，但马上就暴跳如雷。他急忙盘膝坐下，并把黑匣横放在腿上，口中开始念念有词。双手手指也抬放到胸前，被摆了奇怪姿势，吃力的抖动起来。看其颤动的费劲样子，仿佛每根手指上牵扯了千斤之力一样。

    这时汉子已经离七玄门的本阵只有几步远了，眼看就要跑回到了人群中。忽然身后传来了一声“起”的巨大呵声，接着他看到对面的王绝楚等人脸色突然大变，他们几乎同时大喊一声“小心”。

    汉子心中一惊，他急忙把身子往左侧一窜，同时侧身望去。

    只见一道灰蒙蒙的光芒，如电光石火一般，从他刚才站立之处，擦肩而过。

    汉子心中一凛，但随即又放下心来，既然躲过了这枚暗器，那么自己就可以和两位同门师兄聚到一起了，可高枕无忧了。

    他此念还没有想完，忽然感到右臂一阵的剧痛，他不由得低头望去，尚未等他看清，又一片的惊呼声传来，两位师兄的声音也在其内，并充满了焦虑之情。

    汉子微微一呆，有些莫名其妙，此时眼前光华一现，一道灰芒从他胸前穿膛而过，看形状正是刚才躲过的那一枚暗器。

    汉子又惊有怒，想张口说些什么，但身子却“扑通”一下，栽倒在了地上。这时汉子才发现，他的右手臂不知何时齐肩而断，鲜血正乎乎的直流。

    “这是怎么回事？”这名汉子带着一肚子的疑问和不甘，两眼一黑，人事不知了。

    这汉子到临死都没有明白刚才所发生的一切，但野狼帮和七玄门旁观的人却看得一清二楚。

    他们瞧见，随着侏儒掐诀念咒完后的一声“起”字，一道条形的灰芒从那个黑匣中飞了出来，在侏儒的头上转了一圈后，就随着他的手指所指直奔向汉子射来。

    汉子虽然机灵的把身子倾侧，躲过了首次的穿胸一击，但灰光和其肩部擦身而过后，手臂就轻悄悄的滑落而下，看情形因为灰光过于锋利，这汉子竟然丝毫没能察觉到此事的发生。

    接着，更让众人心惊的事发生了。那灰芒在被躲过之后，竟随着侏儒的手指弹动，在越过汉子丈许远的地方，突然一个急转弯，掉头又向汉子冲去，结果把没有丝毫防备的他，给轻易的结果了性命。

    所有人都被这一幕，给惊的目瞪口呆，不约而同的把视线聚集到了那道飞回到侏儒头顶，并在其上盘旋不定的灰光上。

    “飞剑”这个字眼，不由自主的涌上了大部分人的心头。这些人虽然不知晓修仙者的存在，但各种传奇故事中的飞剑传说，还是都听说不少。

    这道灰芒，跟传说中的剑仙使用的飞剑，是何其的相似，简直是一模一样。

    难道这不起眼的侏儒，竟是传说中的剑仙不成？大部分的人，此刻看向金光上人的目光，充满了敬畏之色，毕竟剑仙这个名头，还是能赫住不少的凡人。

    金光上人此时昂首挺胸，不可一世，他卖弄般的操纵着灰芒，在头顶上下飞腾，被舞成了一条长长的灰色巨蟒，引起了野狼帮这边的一片惊叹，而七玄门那面则鸦雀无声，变得死气成成。

    如果说在场的人中，贾天龙一方因为有剑仙相助，士气高涨，七玄门则因这个意外陷入了彷徨之中，斗志消溃不少。那么韩立则是场中唯一一个，因见到灰芒而心中狂喜的人。

    因为他发现，这金光上人，所使用的驱动灰光的口诀和手势，和自己所学的“驱物术”完全一样，虽然不知道那灰芒是否是飞剑，但驱物术所驱使的正是此物，这绝对错不了。

    如今，韩立满脑子都是杀人夺宝的念头，看来他对修仙者的兴趣，是越来越大了。</p>

章节目录 第九十一章 抢宝

    就在侏儒得意洋洋，而韩立心有所图之际。

    从七玄门这边又飞身跳出二人，他们跃出人群后，二话不说，风驰电掣般的直奔侏儒冲来，正是王绝楚剩下的另两名师叔。

    这二人满脸悲痛之色，显然对魁梧汉子的死，难过之极。因而对金光上人痛恨不已，也不理会侏儒是什么剑仙之流，一心只想杀掉对方，替那位汉子报仇雪恨。

    王门主本来想阻止二人的莽撞行为，但后来一想，这会妖法的侏儒总是要面对的，而他这两位师叔又是唯一有可能对其造成威胁的人。与其现在阻止，还不如趁着师叔们满怀报仇执念的时候，让他们就此一决胜负。

    想到这里，王绝楚本来想唤其回来的话语，又从嗓子处咽回到了肚子里。

    金光上人经历了不久前的教训后，这次可没敢小视对方。他驱动着灰光，冲着二人一指，那灰芒就立即化为一道长虹，直奔对面飞去。

    对面二人中的儒生，眼见疑似飞剑的灰光飞了过来。他把眉尖一挑，一扬手，一道细细的银线从其袖口射了出去，迎头碰上了灰芒，把那灰光打的顿了一下，但随即灰芒仍若无其事的冲了过来，看来那银线没起什么大作用。

    别人没有看清那银线是什么，可韩立凭借着长春功赋予的超级眼力，可瞅得一清二楚。那分明是数十根连成一条直线的银针，也不知儒生是用什么手段，竟能把如此轻飘的细针，用这么强劲的手法激射出去，这令韩立大感兴趣。

    儒生见银线没起作用，也没有惊慌。他把身子一躬，突然如同陀螺般的原地打起转来，紧接着从转动的身影中迸射出无数或大、或小的寒芒，这些寒芒兵分两路，一路化为一道银流直接和灰光撞击到了一起，发出了啪啦啪啦的激撞之声，把灰芒顶在了半空中下来不得；另一路则直奔侏儒飞来，打在金罩之上，叮叮当当的甚为壮观。

    与灰芒对射的寒流，不停的掉下些残渣碎屑，但因为残缺不全，已看不出原本的面目。但打在金罩上被反弹回来的寒芒，则完整无损，都是一些飞刀、菩提子、铁莲子、金钱镖等各式各样的暗器，五花八门，甚至还有一些叫不住名称的陌生东西。

    金光上人稍稍一愣，但随即就撇了撇嘴角，他可不认为这些凡金俗铁，能挡得了他的宝贝多久。

    “呔”一声春雷般的巨喝，响彻了全场，把所有人都赫了一跳。

    这时人们才发现，原本和儒生一起奔出的灰衣人，不知何时拔出了背后宝剑，正一步一个脚印的向灰光走去，而他所持的宝剑剑尖之上，竟冒出了二寸多长的白芒，那白芒伸缩不定，寒气逼人。

    “剑芒”，不知是谁，首先喊出了这令所有使剑之人，都梦寐以求的无上剑技名称。

    轰的一下，场内场外一片沸腾！

    如果说飞剑只是传闻中的传说，那么剑芒则是江湖中的神话，是所有使剑者的向往。

    现在，不但飞剑和剑芒接连出现，而且还要马上展开对决，这怎能不让在场的人热血沸腾，大有不枉此生之感！

    贾天龙此时，不但没有沸腾，反而感到凉气直冒，冷汗直流。他如今才知道，什么叫做后知后觉，后怕不已！

    他以前虽然知道，七玄门隐藏着三大高手。但万万没有想到，这高手会高到能使出剑芒的程度。他此次若没有请来金光上人这位修仙者出手，恐怕光是这位能使出剑芒的灰衣人一人，就能杀光他这边的所有人。

    在贾天龙被吓的脸色苍白之时，灰衣人已来到了那道灰芒的下面。

    这时，也不知是儒生故意的，还是其身上暗器真的已发射一空，儒生的身形突然停止了转动，那顶着灰芒的银流也中断了下来，没有阻力的灰芒自然毫不客气的向灰衣人头顶落下。

    灰衣人双手持剑，面无惧色的腾空跃起。他挥舞着剑芒，冲着灰光狠狠的劈下。

    “当”的一声清响，灰衣人从半空中跌落了到了地面上，并且站立不稳一连倒退了好几步，随后一张嘴，一口鲜血喷了出来，神色变得萎靡不振。而手中的长剑，前端的三寸长剑尖不翼而飞，已变成凸平。

    灰芒挨了这一击，也如同中弹的飞鸟一样，从空中落到了尘埃。但即使这样，灰芒还是光华未失，仍在地上跳动伸缩不已，显得灵性十足。

    看到这一幕，贾天龙这边和七玄门的人，同时惊呼了起来。不过七玄门的人，惊呼中充满了喜悦，而贾天龙这边，则充满了担心。

    儒生也是大喜，他看了看委顿的灰衣人，又瞅了眼侏儒，稍微犹豫了下后，还是身子一飘，朝侏儒飞去，他准备先解决掉大敌再说。

    没等儒生飘出去几步，身后突然传来了灰衣人的大叫“快闪”。

    儒生心里一惊，想有所行动，却感到脖颈处一凉，灰光从眼前飞过，然后看到一个无头的躯体向前奔跑了几步，随后倒在了地上，那背影看起来好生的熟悉，。儒生刚想到这，就彻底失去了知觉。

    金光上人此时傲气十足，他指挥着再次从地上一跃而起的灰芒，向着三大高手中唯一残活的灰衣人飞去。他为自己略施小计，就干掉儒生而得意洋洋。

    他正考虑等结果了灰衣人就马上杀光七玄门剩余人时，忽听到对面人群中传来了一句话：“你这个飞来飞去的东西，我很喜欢。送给我耍耍，如何？”话音未落，他就感到一股强大的灵力附到了灰光之上，硬生生切断了他与此物的联系，夺走了它的控制权。

    而原本飞向灰衣人的灰芒也在空中一转弯，歪歪扭扭的斜飞向了对面的人群中。

    灰芒所到之处，人人惊慌失措，四处躲避，只有一个长相普通，看年纪只有十七八岁的青年原地没动，这青年冲着金光上人笑了一下，露出跟他黝黑色皮肤完全相反的洁白牙齿，接着他冲着那道灰光一指，灰光就老老实实的落在了他的手上。

    “修仙者！”侏儒心里一寒，脸色唰的一下，变得苍白无比。</p>

章节目录 第九十二章 剑符

    所有人看到这一幕的人，都觉得自己是不是眼花了。

    原本人们看到灰光掉头飞向七玄门的众人，还以为侏儒改变了想法，打算先杀光其他武功低微的弟子后，然后再回来对付灰衣人。

    哪知灰芒飞到人堆中后，竟被一名看起来普普通通的弟子，一扬手就轻松的收走了，这也太让人难以置信了！

    七玄门这边，包括王门主和灰衣人在内的人，都对眼前的绝处逢生，而惊喜交加。

    王绝楚在狂喜之中，更对自己答应让韩立参加死斗的先见之明，而大为庆幸。他知道，如今所有人能否在死斗中存活下来，以及七玄门今后是否能够延存，全都指望在这忽然变得高深莫测的韩大夫身上了。

    而对韩立略有了解的厉飞雨，此刻也是张大了嘴巴，半天合不到一起。他虽然知道自己这个好友有些与众不同，但能够当场收走剑仙之流的仙家飞剑的事，这还是让他犹如白日做梦一般，晕晕乎乎的。

    至于张袖儿、李长老以及对面的贾天龙等人，更是张目结舌，脸上的表情各自精彩万分。

    众多包含着惧怕、疑问、惊喜的目光，全都落到了韩立身上，而韩立神情自如，始终微笑着，似乎对这么多人的注视，一点都没放在心上。

    可没有人知道，在韩立从容不迫的外表下，其内心此刻正在郁闷不已。

    天晓得，韩立根本没想现在就出手！他原是打算，等到侏儒疏忽大意撤掉金罩后，才去偷袭对方。那时，他只要暗自潜到其背后，用一枚小小的“火弹”，就可轻易的结果了对方。

    可谁知人算不如天算，韩立只是因为看到灰芒飞来飞去，被其惹得心痒难受，不知不觉，就对其使出了早已练了无数遍的“驱物术”，结果轻而易举的夺下了此物。

    其夺取的简单程度，大大出乎了意料之外。他只是把法力延伸到灰光之上，就轻易抹去了侏儒的灵力存在，建立起了自己和灰光的两者联系。那灰光在他的指挥之下，如同刚学会走路的婴孩一样，歪歪扭扭的飞到了其的身边，被他顺利的收下。

    如今的韩立，一方面因轻松夺下对方的宝物，而心中窃喜。另一方面，又为不得不正面面对侏儒，而有些担心。

    他很清楚，自己并没有多大的把握，能够强行击破对方的乌龟壳，唯一带给他几分自信的，就是自己比对方深厚了数倍的法力存在。

    当然从韩立的表情上，是看不出任何担心的迹象。因为他深知，心理上如果占据了上风，那么在实际的交锋中也会拥有不少的优势，会凭空增添几分的胜算，这是他从眨眼剑谱中学到的诀窍。

    因此，在看到侏儒如临大敌的模样后，韩立却与其相反，露出了一副胸有成竹的神情。

    他现在暇意的摆弄着刚到手的宝物。手中的灰芒，仍灵性十足的伸缩不定，寒光流射，让人瞧不清其真实形状。

    韩立抬头看了一眼脸色有些发白的侏儒，微然一笑，他用法力裹住双手，把灰芒夹在两手之间轻轻一搓，灰芒上的光华立刻消溃散尽，露出了其庐山真面目。竟然是一道符箓，而且还是一张画着一把灰色小剑的奇特符箓。

    那符纸上的灰色小剑，被刻画的栩栩如生，如同真的相仿，并且没有法力催动下，小剑就自行散发着淡淡的流光，好像真是一把绝世利剑一样，寒气逼人。

    韩立看到眼里，心里有些失望，这明显并不是什么飞剑之类的法宝，虽说古怪了一些，但还是一道符纸。

    不过他转念想到了此符箓大展神威时的英姿，又觉得有些欣慰，毕竟它的厉害可是自己亲眼目睹，对他以后肯定大有用处。

    韩立顺手把符纸揣到了怀里，他可不敢当着原主人的面，就大摇大摆的使用此物，谁知对方在符箓上做了什么手脚没有，而且他的“驱物术”还没经过几次实物练习，生疏的很，估计就是此时用上此物，也很难伤得了对方。

    对面的金光上人，眼睁睁的看着韩立把他的宝物收入怀内，不禁怒火直冒，可是又没有勇气上前撕打，要知道对方既然能够轻易抹去他在符箓上的灵力，这就说明对方的法力起码是他的数倍深厚，他实在没有胆量与其争斗。

    韩立见侏儒缩手缩脚，一副敢怒不敢言的模样，就知道对方已被自己完全镇住，并不知晓自己的真实底细，他的胆子不禁更大了了起来。

    韩立决定狐假虎威倒底，他在身上施加了御风决后，身形闪了几闪，就来到了侏儒的面前。

    金光上人见韩立如此神出鬼没，心中惧意更盛，他情不自禁的后退了几步，怯懦的低声说道：

    “你要干什么？我并没有侵占此地的矿产，也没有摘取灵草灵药，只是收些俗人的金子而已，并没有触犯你们当地家族的利益，你没有理由杀我。”

    韩立一听此言，心里窃喜，知道对方误会自己为某修仙家族中人了，顿时信心又涨了几分，他故意淡淡的一笑，随后装作神秘状的悄声问道：“不知阁下是什么人？为什么主动参与到俗人的事中，扰乱本地的世俗界秩序，这让我们家族很难办啊！”

    侏儒一听，对方话里口气很温和，似乎没有对他出手的意思，他顿时精神一振，两只小眼珠滴溜溜转了几圈后，急忙推脱道：

    “我是秦叶岭叶家的弟子，来这里只是路过而已，只因和野狼帮帮主有几分旧情，所以耐不过对方的恳求，出手帮了一下。绝没有故意触犯你们家族的意思，还望兄台见谅。不知贵家族如何称呼？在下以后一定登门谢罪！”</p>

章节目录 第九十三章 烈火焚敌

    说道自己是叶家的人时，这侏儒情不自禁的把胸膛挺了挺，似乎一下子有了依仗，说话间底气也足了几分，看来他对秦叶岭叶家的名气很有自信。

    看到胆量在一瞬间仿佛大了不少的侏儒，韩立知道，这个秦叶岭叶家一定是个声名赫赫的修仙家族。

    只是对方既然有这样一个大家族作为靠山，在一开始还如此惊慌失措，这说明此人不是对自己说谎，就是其在家族内也是个无足轻重的小卒，其生死根本无人问津。

    韩立在短短的时间内作出了判断，心中得出了处理掉对方，也不会有多大后患的结论。

    这个推断，让韩立原先还残留的最后一丝顾虑，也被彻底打消了，他心中的杀机萌发的更强。

    毕竟像这样法力比不上自己，行为举止又比较白痴的修仙者，可是难得一见！就算没有这场死斗，韩立也绝不会放过这个送上门来的大好猎物。而且看对方的言谈举止，也不是什么善良之辈，韩立动起手来就更没有什么可犹豫的了。

    “秦岭叶家，那个声名远扬的叶家吗？”韩立一脸的惊讶之色，好像不敢相信的样子。

    既然对方敢拿这个名号做依仗，想必是在修仙者中威名也不小，韩立暗自想道。

    “不错，就是那个叶家。兄台既然知道叶家的名字，想必不会故意刁难在下吧！”侏儒见自己扯起的大旗效果显着，立刻连说话的声音也大了不少。

    “叶家？……”韩立装作踌躇的模样，用手挠了挠头皮，流露出一副拿不定主意的无能神色。

    侏儒见此情形，心中窃喜，立刻在旁边哀求威胁并用，把边鼓敲的叮当乱响，生怕情势往对自己不利的方向发展。

    “这样吧，我带你去见族中的长辈，由上面来决定怎么处理兄台，如何？”韩立似乎有些为难的说道。

    “用不着这么麻烦！这只是小事一件，如果阁下连这么点事情都要长辈做主的话，恐怕会给上面留下不好的印象，会对你以后的发展大为不利啊！”侏儒一听此话，吓了一跳，连忙做出假装关心对方的样子，急忙劝阻道。

    金光上人此时，已完全把韩立当成那种涉世未深的青头小子来看待。他以为，对方是那种从小一直在家族中苦修，最近才刚刚出来到世俗中磨炼的弟子，这也说明了对方为何小小年纪，就有如此深厚的法力在身。

    “多谢兄台提醒啊！”韩立似乎很感动，低头想了想后，伸出手来，从怀里掏出了那张画着小剑的符箓。

    “我和阁下初次见面，兄台就对在下如此的着想，那这件宝物还是原物奉还吧！”韩立很诚恳的说道，神色中还留有一丝不舍之意。

    侏儒大喜，没想到眼前的青年如此的天真，竟把到手的宝贝又送还给自己。

    他不及多想，生怕对方反悔改变了主意，急忙一掐诀，把手一挥，身上的金罩立刻散裂开来，消失的一干二净。接着伸出手来，急切的去接那道符箓，嘴里还厚着脸皮说道：“既然阁下如此诚心，那在下就不客气了！”

    眼见侏儒伸出的手就要抓住了符箓，韩立脸色突然间大变，神情愕然的冲着侏儒背后，失声叫道：“族长，你老人家怎么亲自来了！”

    侏儒一听此话，立即一哆嗦，吓的也顾不得宝物了，急忙扭头向后看去。

    他愣住了，身后静悄悄的，空无一人。

    “不好！”侏儒就是再愚笨，现在也知道上当了。他尚未回过头，就感到胸口处一热，接着眼中一片火红，身子一下子汹汹燃烧起来，眨眼间侏儒就在烈火中，化为了灰烬。

    此时，韩立才长长吁了一口气，把刚射出小火球的手，缩了回来。能够用小小的“火弹术”一举击杀对方，整个过程看似简单，其实花费了他不少的心思，而且压力也着实不轻。如今如此顺利的偷袭成功，这让韩立也暗自庆幸，脸上有了几分喜色。

    贾天龙和王绝楚等人，把刚才发生的事，看得真真切切，但到底怎么一回事，却一点也没弄明白。因为韩立和侏儒不愿让他人听到对话内容，所以他们的谈话一直是压低了嗓音进行，旁观的人因为太远，根本听不清二人的声音。

    只知道侏儒一见韩立，似乎就有些害怕，然后交谈了几句后，侏儒又不停地恳求着对方什么，最后则看到韩立趁侏儒回头的空隙，凭空变出了一个小火团，把野狼帮的这位大靠山——金光上人，轻轻松松的烧成了一股白灰。

    贾天龙现在的嘴里，非常的苦，而且都苦到了心肺里。这是怎么回事？原本大好的形势，在这个不起眼的七玄门弟子出现后，就突转直下，变得一发不可收拾。连金光上人这位仙师，都被一把火给烧的死得不能再死了。

    而王绝楚，自然和死对头的感受完全相反。他紧紧握住腰间的长剑，用兴奋的眼神望着，正用不雅的姿势蹲在那里，在地上划拉着什么的韩立，脸上浮现出了狂热的表情。

    韩立此时也很激动，不过他可不是兴奋，只是因为从侏儒所化的灰堆里，翻出了几件没被烧毁的物品而高兴。

    东西不多，一共有一道符、一块令牌和一本书。

    那道符，是侏儒使用过的能放出金光，形成金罩的符箓，虽然还不知晓口诀咒语，但已令韩立狂喜，要知道他目前最缺的，就是能护身的手段。

    令牌则是一块漆黑的三角形牌子，一面印有“升仙”两个金色的古篆，另一面则有一个银色的“令”字，整个牌子看起来不像金属，却又沉甸甸的，份量不轻，不知有何用途。

    至于那本书，韩立原以为既然能在“火弹术”下幸存，肯定也不是寻常之物，谁知翻了几页后才发现，此书竟是一本族谱，一本秦姓氏的族谱，也不知和金光上人有何关系，竟被贴身携带。

    “这侏儒自称是叶家的人，却带了一本秦氏族谱，难道是叶家某人的私生子不成？”大失所望后的韩立，有些恶意的猜测。</p>

章节目录 第九十四章 完胜

    虽然得到的三样物品，没有一件能够马上使用，但韩立还是毫不客气的全都收了起来。

    然后他站起身子，掸了掸身上的灰尘，用似笑非笑的神情，向贾天龙等野狼帮之人望去。

    “你们是打算自己动手自断经脉，还是让本人出手送你们上路？”韩立的口吻很客气，但话里的意思，却没有给野狼帮的人，留下丝毫的余地。

    贾天龙听闻此言，只觉得身上非常的冷，冷的整个脸部都僵硬了起来。

    他不停的暗自告诫自己要冷静，总有办法对付此人的，但却情不自禁的抹了一把脸，抹出了一额头的冷汗。贾天龙苦笑了一下，知道不用照镜子，自己此时的脸色肯定好不到哪里去，恐怕难看之极。

    他费力的转动下脖子，看了看四周的众人，只见其他人也是脸色发白，全都是惊恐慌乱、大难临头的神情，这些人手足无措，看不出有丝毫的斗志。

    贾天龙心中沮丧之下，又朝七玄门方向望去。只见对面的死对头王绝楚，正用一种看死人的眼神，冷冷的瞅着他，其他之人，也大都是一种大仇得报的表情。

    贾天龙心里茫然了，他的目光无意识的落到了死斗场的外面，落在了场外那些原本应该是忠心耿耿的手下上。这些人的表情如今各不相同，有的很焦急，有的无动于衷，但有一大批人竟然面带喜色，正聚在一起交头接耳着，大有幸灾乐祸之意。

    “不行，自己决不能这样死在这里！自己一定能够活下来，能继续完成自己的霸业。”不知是哪个人的神色，触动了贾天龙的神经，他的眼中忽然闪出了疯狂之色。

    “来人！铁卫上前，连弩准备！其他人，暗青子伺候！”贾天龙突然运足了内力，大声怒吼道。

    贾天龙不愧是一帮之主，这蕴含了内力的吼声，让死斗场内那些不知所措人，全都精神大振，如梦方醒。不管是野狼帮的帮众，还是其他中小帮派的高手，此时全都有了主心骨一般，纷纷擦拳磨掌，摆出了决一死战的架势。

    韩立微皱了一下眉，轻轻哼了一下，然后独自一人倒背着双手，慢慢向着贾天龙走去。

    “看来还是要多费点手脚才行！”韩立自嘲的想着。

    “放箭！”一看到对方走进了连弩射程之内，贾天龙舔了下干巴巴的嘴唇，毫不迟疑的下令道。

    顿时数百只青幽幽的钢制弩箭，密密麻麻的的朝韩立激射而来，把他面前的一小块空间，给挤得的风雨不透。

    惊人的场面出现了，贾天龙见到，对面的青年在面对飞射而至的弩箭时毫无惧色，反而冲他诡异的笑了一下，接着其身躯开始模糊不清，那些抵达的弩箭，竟没有丝毫阻碍的穿过此人，飞射到了远处，在这一瞬间其身体似乎已犹若无质。然后这人在光天化日之下，摇了几摇，消失的无影无踪。

    贾天龙脸色铁青，刚想吩咐手下们小心一点，韩立又在离他们只有十几步远的地方，突然显出了身形。

    这次没有等贾天龙下令，那些铁卫手中的连弩，又一次乱箭齐发，并且还夹杂着其他人的飞镖、袖箭之类的暗器，全部一窝蜂的射向了韩立。结果让这些人面面相觑的是，对方再次在众目睽睽之下，不见了踪迹。

    贾天龙正在惊惧交加之际，身后猛的传来了两声凄厉的惨叫，他吃了一惊，连忙回头望去。

    只见不远处两名紧挨着的铁卫，忽然变成了两个烈焰火人，而那个消失的年轻人，正把两只手掌从此二人身上拿开，在手掌离开的刹那间，两名铁卫就已灰飞烟灭，化为灰烬。从那青年拿离的手掌上，贾天龙隐隐的看到，在其掌心处有红光闪烁，就不知是何奇功密术。

    贾天龙看到的这一幕，是韩立把法术和武功并用的一次完美示范，他掌心处所握的红光，正是“火弹术”的小火球。

    韩立体内法力缓缓流动，把原来因消耗而缩小不少的火球，又补回到了原来的大小，然后其身形再次的隐匿不见，但他马上就出现在人群的另一端，并且又把一人化成了一团烈焰。

    就这样，韩立在人堆里忽隐忽现，每一次的现身，都会有牺牲者出现，而且无论他的手碰触到对方任何部位，那个人都会立刻燃烧起来，从这世间彻底的消失。

    贾天龙呆呆的望着前方，眼中没有了一点神采，脸色也变成了死人般的灰白色。

    就在这短短的瞬间，他的手下就消亡过半，剩下的人也是人人自危，纷纷开始四处躲避。但是在对方幽灵般的身法面前，这些人都被一一化为了灰烬。

    当他的最后一名手下，也在火焰中消亡之时，贾天龙已完全麻木了。

    他知道，自己到现在还安然无事，是对方故意所为，但现在只剩下了他一人，估计那死亡之火还是要降临到他的头上。

    韩立并没有让贾天龙这位一帮之主再多等侯，在干掉他的最后一名手下后，韩立没有片刻迟疑，立刻闪到了其身后，用一个完整版的“火弹术”作为优待，送贾大帮主上了路。

    在贾大天龙归西之后，韩立拍了拍双手，轻声自语道：“看起来多杀几个人，似乎也不是太难的事。早叫你们自己了断，多好！还没有痛苦。现在让我亲自动手，火烧的滋味可并不好受啊！”</p>

章节目录 第九十五章 魔名赫起

    韩立抬起头，向场外望去，只见不论是七玄门的、野狼帮的还是其他帮派的人，个个都面无人色，用饱含畏惧的眼神看着自己。

    要知道不管是收取“飞剑”、击杀金光上人，还是片刻之间就把包括贾天龙在内的数十名高手化为灰烬，这些举动都表明，韩立不但是与侏儒一样的仙家高人，而且还手段冷酷，不是什么仁慈和善之辈。

    因此他的目光所到之处，所有人都纷纷低头躲避，无人敢与其对视，此时的韩立真称得上是人见人怕。

    “还不滚，难道还想呆在山上，让我也送你们一程吗？”韩立忽然冲着野狼帮方向，冷冷的说道。

    他的声音并不算大大，但落入山峰上数千人的耳中却犹如晴天霹雳，让他们立即恐慌起来。

    “快跑啊！在不走，他可能又要烧人了！”不知是谁首先喊了这一嗓子。

    顿时，野狼帮和其他中小帮派的人，轰的一下乱成了一团，他们全都争先恐后的向山峰下奔去，黑压压的人群把下峰的那条小路，给挤得水泄不通，一路上也不知踏死践伤了多少人。

    片刻之后，整座落日峰上变得空旷起来，除了七玄门的弟子外，就再无其他帮派之人。

    王绝楚这时又惊又喜。没想到本门的危机就这样解除了，而且还把贾天龙给硬生生的灭掉了，这让他除了狂喜之外，还有了几分的忐忑不安。

    他知道，既然对方能不费吹灰之力的帮七玄门度过此劫，那么凭借其神术，对方也可轻易的把七玄门打压下去，甚至可以让七玄门的处境，变得还不如此时的野狼帮。

    王门主想到这里，本来已放下的心又提了起来，目光也不由得朝场中央望去。

    “咦！韩神医呢？””王门主这一看，吃惊非小！

    现在他心目中的高人兼不定因素韩立，早已不在了原处。

    “有谁看见韩大夫了？”王绝楚急忙向左右问道。

    “不知道！”

    “没注意”

    ……

    几乎所有人都摇头不知。这也难怪，其他人全都被韩立大烧活人的手段给镇住，又有谁敢紧盯着这位煞星不放，而且凭着那种神出鬼没的身法，对方想要玩失踪，那还不是轻轻松松的一件事。

    “不要找了，我刚才看到此人，混在下山的人群中，已下了落日峰。”这时，气色好了许多的灰衣人，突然开口说道。

    “下山了，他会去哪？”王门主神情复杂的苦笑了一下，喃喃自语着。

    当他环视四周的时候，其视线意外的落在了一个人身上。

    王绝楚的眼睛忽然间锃亮起来，嘴角也微微的弯起，露出了一种老奸巨猾的表情。

    此刻，因好友忽变成世外高人而异常兴奋的厉飞雨，正和张袖儿说着相关的话，并不知晓有人把主意打到了他的身上。

    就这样，野狼帮和其他帮派的人，飞快的撤出了彩霞山，并马不停蹄的连夜跑出了七玄门的地界。而以王绝楚为首的七玄门高层，因为本身也实力大损，并未派人追杀。

    在今后的好长一段日子里，野狼帮和七玄门双方都偃旗息鼓，修养起来。

    这次七玄门和野狼帮一波三折的大战，不久就在这数千里的土地上传了开来，成为了本地一段带仙魔色彩的传说，不仅被黑白两道的人纷纷谈起，就连普通人都津津乐道，当成了故事来说，长久不衰。

    在故事中，这场大战一开始是，会剑芒的绝世剑客和会驾驱飞剑的剑仙对决高下。结果剑仙的飞剑神妙莫测，比剑客的剑芒技高一筹，大败绝世剑客而胜。而这时，大反面角色火魔忽然现身，他不但趁双方元气大伤之时，杀死了企图除魔的剑仙，并且魔性大发，一把火烧死了在场近千名帮派中人，而野狼帮的帮主就不幸身亡其内。最后火魔因杀劫太重，触犯了天威，被天上的神仙用仙雷当场劈死，尸骨无存，所以最后不见了其踪迹。

    当韩立在神手谷住处，从厉飞雨口中，听到了这个自己被彻底妖魔化的传言后，他愕然的站在原地，半晌无语。而厉飞雨早已乐的捧腹大笑，半天都直不起腰来。

    此时已是死斗结束后的第五天中午。

    那日晚上，韩立趁着混乱悄悄的随着人流，下了落日峰，找到曲魂后，和其一起回到了谷内。

    韩立一回来，就在谷口处挂出了闭门谢客，不愿见任何人的招牌，把连夜就想来拜见他的几位七玄门高层，拒之到了谷外。

    当然凭着韩立此时的威名，这几人不敢有任何不满，更不敢私自进谷，只好等了一段时间后，灰溜溜的原路返回。

    在此之后的数天内，韩立用那道画着小剑的符箓，开始了驱物术的练习。

    因为他知道，留给自己的时间并不多了。所以这些天来，每日天没亮，韩立就用“驱物术”把那道符箓化为一道灰光，在谷内不停的盘旋飞舞，直到全身的法力耗尽为止。然后下面就静静的闭目调息，让法力缓缓的恢复，等法力一回升到正常水准，韩立就再次驱动符箓，练习起来。

    就这样，韩立不停的重复着练习，这种枯燥单调的训练一直持续了三天，直到他认为已初步掌握了“驱物术”的实际运用要领后，才正式结束。</p>

章节目录 第九十六章 缺陷

    韩立在实际操纵灰芒飞舞时发现，用“驱物术”驱动那符箓所化的灰光，虽然锋利无比，几乎无物不切，并可随他的手势而飞起攻敌，但施展时仍有一些不小的限制。

    首先，驱动这个灰光实在是太费法力了！

    像韩立这样修炼长春功到了第八层的人，使用完整版的火弹术，足可以连续不断的施展上百次。但驱使灰光时，法力只能持续短短的一刻钟，就荡然无存了。

    现在想起来，当初金光上人并不是不想一开始就使用灰芒，而只是他的法力太有限了，能驱使这符箓的时间恐怕是少的可怜。

    这也解释了当初韩立夺取此物时，为何遭受的抵抗如此的软弱。对方很可能在先前驱动灰芒时，法力就已耗费了大半，再与韩立这个法力原本就远胜于他的生力军遭遇，侏儒自然是溃不成军，被其轻易得手。

    除此之外，这灰芒的另一个缺点是，其飞起伤人的距离有一定的限制。灰光只能在以韩立为中心的二十丈内，被*纵自如。出了此范围后，它就会迟钝僵化，时而失灵。当飞出去三十丈以外时，灰光就会彻底变回符箓原形，跌落下尘埃。

    如果说以上两个缺点，韩立认为当自己法力精进时，应该会渐渐改善。那么最后一个问题，则是符箓本身的致命缺陷。

    韩立在使用符箓几次后就发觉，这符纸上所画的灰色小剑，其散发的寒光正随着符箓使用的次数增加而慢慢的变弱，似乎其寿命正在渐渐缩短。也就是说，这符箓有一定的使用次数和时间的限制，当其次数用完之时，也就是这符箓灵性尽失，寿终正寝之日。

    这也是韩立在稍微学会驱使灰光以后，就立刻停止了练习的原因之一。毕竟他还想把这么厉害的东西，留在关键的时刻再使用。说不定此物，会在以后的某次危机中，挽回他的一条小命。

    同理，韩立认为那张可化金色光罩的金符，应该也有同样的限制，只是他暂时不知道使用口诀，只好把它妥善的藏好，以备后用。

    而那个三角形的令牌和那本秦氏族谱，韩立在休息时也做了研究，可惜没有什么收获。

    就这样到了第五天时，韩立刚把不见人的招牌摘下，厉飞雨就屁颠颠的闯了进来，并且一见到韩立，就把对方被妖魔化的传闻话，讲述给了他听。

    这些流言蜚语，让韩立哭笑不得。他只能板着脸，没有好气的看着厉飞雨，看着对方堂而皇之的取笑着自己。

    厉飞雨终于停止了大笑，他慢慢收敛起了笑容，开始用郑重的口吻对韩立说道：“想必我到这里来的原因，你也应该能猜到了几分吧！”

    “嗯！不就是那几位大人物放心不下我，让你来探探我的口气吗！”韩立无所谓的淡淡说道。

    “嘿嘿！你知道就好。”厉飞雨如负重托的长吁了一口气。

    “不过，你打算让我这位好友，如何向那些家伙交差啊？要知道，他们为了收买我，已许诺把我这位外刃堂副堂主，给扶正了。”厉飞雨随即又嬉皮笑脸起来。

    韩立皱了下眉头，想了想后，轻轻自语道：“看来不和王大门主那些人见上一面，把一些事情给说清楚，他们是不会安心的。”

    “这样吧！你回去和王门主说，明天中午，我会亲自去落日峰见他，让他不必心急。”韩立微笑的说道。

    “好的！有你这句话，我就可以交差了。”厉飞雨耸了耸肩，一副不置可否的样子。

    接下来，韩立和厉飞雨胡侃了一会儿，甚至韩立还近距离表演了“火弹术”给这位好友大开一次眼界，让其羡慕了好半天。

    接着没多久，厉飞雨就告辞离开了山谷，回去向王绝楚等人交差去了。

    韩立站在屋门口，望着厉飞雨远去的背影，出神了老半天，忽然间他神秘的笑了一下，然后看起来十分高兴的进屋关门。

    第二天早上，天刚蒙蒙大亮，厉飞雨神不知鬼不觉的上了落日峰，接着悄悄的潜入到了王门主的房内。

    当王绝楚醒来，见到自己床前直直站立着的人影时，脸色变得要多难看有多难看。但他还是硬挤出了一些笑容来，有些不自然的问道：

    “韩大夫怎么来了，没有远迎还望见谅！不过，不是说好午时才会面吗，阁下怎么这么早就来了？”

    韩立冷冷的看了王门主一眼，这一眼让王绝楚浑身寒毛耸立，脸上犹如刀割一样的难受。

    韩立见对方流露出了一丝惊恐之色，心中不禁有些得意。他看王门主这一眼，是施加了“天眼术“后，才有的特殊效果，这是他前些天研究才发现的“天眼术”新用途，可以用天眼对普通人造成精神上震慑，使其心慌意乱，与江湖上流传的奇功“摄魂术”倒有些类同。

    “没什么，我只是忽然觉得，早上来的话，可能大家头脑比较清醒一些，不会做出什么让对方不愉快的事。”韩立脸上看不出丝毫的表情，口气却似乎有些不善。</p>

章节目录 第九十七章 背后交易

    王门主一听这话，心里不由的咯噔一下，暗自打起鼓来。

    昨天他和其他高层，接到了厉飞雨说的韩立将在明日午时来落日峰的通知后，其中有些人马上就以对方过于危险、不好控制为由，提出了要在会面时做些手脚，趁机杀死韩立的提议。

    但这个建议，遭到了另外一部分人的竭力反对。他们认为此举太过危险，失败后容易遭受对方的大力反噬，，认为应该先和对方谈过以后，再做定议。

    意图立即下手的人，马上就以时间拖长了会走漏风声，以及夜长梦多等理由，给以激烈驳斥。

    其实所有人都心知肚明，说韩立太过危险，这只不过是个借口而已，其实还是某些人想要图谋人家的修炼法门，打算从这位韩大夫身上捞取好处罢了。即使那些反对下手的人，恐怕也抱有相同的念头，只不过他们采用的手法比较温和、隐蔽而已。

    这两方的人当着王门主的面，就吵的面红耳赤，一直到快散会前，谁也没有说服对方，还在喋喋不休的争执着。

    最后，还是那幸存下来的灰衣人师叔看不下去了，他冷冷的说了一句话，让众人立刻安静了下来。

    “你们杀掉了这位韩大夫，难道就不怕其长辈找上门来吗？”灰衣人的这句话，如同一桶凉水一样，立即浇醒了头脑发热的高层们。

    “是啊！对方如此年轻，就这般厉害！肯定还有神仙之流的长辈在后面，如果冒然害死了对方，当其长辈找上门来时，岂不是所有人都死无葬身之地吗！”

    在明白过来害这位韩大夫，也就是害死自己时，原先主张下毒手的人统统改变了口风，即便还有一两个利欲熏心的人仍试图坚持，但以温和方式对待韩立的意见还是被统一了下来。

    现在王门主见到韩立突然说了这么一句意味深长的话来，自然有些心虚，以为对方神通广大，不知从何处得知了昨天争执的内容，所以才对他加以警示。

    不过，王绝楚做作为一门之主毕竟已多年，其城府和阅历都非比寻常。他很快就摆脱了天眼术造成的影响，神色恢复了正常。

    “韩神医为何口出此言？本门上上下下可都是对阁下感激不尽的。”王绝楚在心里核计了一下后，还决定探探对方的口风再说。

    “可我怎么听说，好像有人要对我不利啊！”韩立冷笑了一下，淡淡的说道。

    王门主一听，先是一惊，但看到韩并有要发怒的迹象，随后又稍微放下些心来。对方既然没用愤怒的语气来说此话，而且独自一人来见他，这说明对方可能只是听到些风声，并非详知会议的内容，看来还有挽回双方关系的余地。

    “韩神医可能有些误会了，昨日本门的确出了几个败类，企图忘恩负义。但阁下请放心，这几人早已被拿下严加看管了，要知道本门大多数人对韩大夫还是心存感激的，绝不会做出一些亲者痛、仇者快的事情来。”王绝楚暗自掂量一番后，大义凛然的说出了以上的话来。

    韩立听了此话后，心中冷笑不止。他自从暴露了实力，帮助七玄门度过此劫后，便一直用“鸟尽弓藏”、“过河拆桥”的典故，来提醒自己要谨慎小心。别以为对别人有恩，对方就一定会感激自己，要知道人心是最难测的了。对这些自认是大人物的人来说，只要有足够的利益，忘恩负义、六亲不认只家常便饭而已，如同喝水一样的普通常见。

    这也是韩立回谷后，就闭门不见外人的理由之一。他故意让这些高层们冷静一下，别让贪欲之火把他们的理智都烧得一干二净。

    后来叫厉飞雨，捎带了与高层们会面的口信后，韩立就没打算按时去见这些人。

    要知道，即使他现在实力比起普通江湖人高的多，但如果对方用些见不得人的手段话，那么就有太多的方法能置他于死地了。

    因此，为了安全起见，他特意提前了半日时间，偷偷独自一人见这位王大门主。

    而刚才他只不过稍微试探了一下对方，这位王大门主就露出了马脚，看来这些七玄门大人物真的考虑过，要对自己动手。

    不过这也无所谓了！不管对方是真动手，还是只是想一下，他都也不会为此而动什么怒。因为和这位七玄门第一人做完交易后，他就会远走高飞，再也不会和他们有什么交集。

    “废话我不就说了！不瞒王门主，我和阁下见过此面后，就会离开此地，远走他乡，很可能永不再回彩霞山了。而在离开之前，我想和门主做一笔对双方都有好处的交易。”韩立直视着王绝楚一会儿后，忽然神秘的说道。

    “交易？”王门主听到对方要离开，先是一愣，但随后闻言对方要和他做交易，又纳闷起来。

    “自己和这位韩神医，有什么交易可做？”他心中不禁有些七上八下。

    …………

    当中午时分，到了原先约好的见面时间时，韩立并没有出现在落日峰主殿，反而是王门主精神抖擞的最后一个踏入了会场。

    王大门主当场宣布，不用再等侯对方了，因为韩立已经离开了彩霞山，不知所踪。估计对方会离开镜州，甚至越国，所以一切的麻烦都已消失了。

    在场的人闻听此言后，全都瞪大了双目，面面相觑，整个会场鸦雀无声。

    “人都已经没了，那还打个什么狗屁主意！该干吗，干吗去吧！”这些人无奈的想道。</p>

章节目录 第九十八章 回村

    在韩立离开彩霞山不久，王门主就宣布把厉飞雨收为了关门弟子，还把他外刃堂堂主之职扶正，从此对他宠信有加。而且数年后的某次，韩立的三叔一不小心犯了个大错，触动了帮规，本应有性命之忧，也被王门主力排众议，给保了下来。

    而王门主呢，在以后的帮派争斗中，因遭遇劲敌，曾数次身受重伤，奄奄一息。每当所有人都以为其将命不长久时，他都靠着一个玉瓶中的药丸，奇迹般的活了下来，很快又活蹦乱跳起来。这件事引起了他人的眼热，向他问起此药名称和来历，但王绝楚一直支支吾吾，不肯明说。当然想去讨要此药丸的人，自然是无功而返。

    直到多年以后，王绝楚去世之时，他才留下了药丸的名称——“养精丹”，这时玉瓶内的药丸只剩下三颗了。但就这三颗药丸，还是引起了一番血雨腥风，给王绝楚的后人带来了不少的麻烦！不过这是以后的事了，现在先不提。

    而厉飞雨此时，正拿着几个小瓶，和一张纸条呆呆的出神，他早上刚从张袖儿那里回来之时，屋内就多了这些东西出来。

    纸条是韩立所留，上面写的很简单，只是告厉飞雨，他已经离开了七玄门，可能永远也不会回来了。而这瓶中的药，是精心调配过的，应该可以延长一些厉飞雨的寿命，希望厉飞雨不要拒绝。

    最后在署名处，则画了一张韩立的笑脸。笑脸旁边，则附上一句祝厉飞雨和张袖儿早日成亲，多生贵子的话。

    厉飞雨发了一阵呆后，突然间跑出了屋子，冲上了离他最近的一座小山峰的峰顶。

    在峰顶上，厉飞雨急切的朝着七玄门大门方向望去，只见入目之处，一片葱绿，哪里还看得见丝毫人影。在动也不动的待了半天之后，厉飞雨叹了一口气，终于一脸寂寥神情的低声道：“希望你保重！一路走好！”

    然后厉飞雨慢慢的下了山峰，其缓缓而行的背影，显得非常的孤单、忧郁！

    这时，一辆马车行驰在古道之上，正一路东去。

    韩立和曲魂正坐在此车上，这四轮篷车虽然里面空间不小，但现在只坐着他们二人而已。因为韩立花了三两的碎银，暂时把整辆马车都租了下来。

    这辆木制的马车外表看上去有些破烂，显得非常的陈旧，但里面倒收拾的颇为干净，而且拉车的两匹马也是正当壮龄，跑起来很是矫健，把车子给拉的飞快。

    韩立就是看中了这两点，才肯花了三两散银子包下此车。要知道，平常这样的马车一连忙上几天，也就只不过能挣到一两多银子罢了。

    驾车的车夫，是一个很普通的黑瘦中年人，并不不善言谈。除非韩立主动去问，否则他是不会开口说话。这一点也让韩立心中满意。

    要知道，他身边带着的曲魂，身材高大异常，还头带斗篷遮住了面目，看起来神神秘秘的。要是换了个多嘴的人问起来，一番应付下来，还是麻烦的很。

    在韩立肩头上，站着那只黄羽毛的“云翅鸟”，这只灵性十足的小东西，半闭着眼皮，看来正在休憩中。

    坐在车厢另一端的曲魂，肩上扛了一个大大的包裹，里面除了一些换洗的衣服外，就全都是些金银和瓶瓶罐罐之类份量不轻的物品。

    至于从墨大夫那里得到的法器和信件书籍之类的小巧东西，因为关系重大，韩立怕丢失了，所以贴身携带。

    现在韩立安静的坐在车内，听着木制车轮发出的“咯吱咯吱”声，神色平静无波，并没有因为离开七玄门而有什么伤感。

    要说唯一有让韩立略为不舍地方的话，也只有厉飞雨这位知交了。不过想必对方应收到自己的留言，见到了给他配制的秘药了。希望这些药能够见效，可让好友多享受一下大好人生。

    韩立想到这里，伸展了一下身子，把背部靠在车壁上，开始了假寐。这辆马车的目的地，他已交待过车夫，正是他出生的那个山边小村。

    虽然知道不可能，但他还是希望自己一睁开眼，就能够看到双亲和兄弟姐妹的面容。

    已经离开父母这么多年！连他们的面容，在记忆中都有些模糊了。所以韩立在远走他乡之前，一定要亲眼看一下双亲不可，否则他永远无法安心离去。

    “不知小妹怎么样了，现在应该十六七岁，是个大姑娘家了吧！上次收到家里来信时，好像提到她已许配好了人家，被下过聘礼了。”韩立在朦朦胧胧入睡前，脑中浮现出了一个矮小瘦弱的身影，这个身影的主人一直跟在他的身后，奶声奶气的“四哥哥”“四哥哥”的叫个不停。

    “时间过的可真快啊！”

    韩立终于在一片温馨的气氛中，沉沉睡去。他这次睡得非常的安稳，非常的踏实，犹如小时候父母在一旁守护、驱赶蚊虫时那样，睡得那么的香甜。

    五天之后，韩立沿着黄土路，终于远远望见了熟悉无比的小村。

    矮矮的泥巴墙，一排排的稻草堆，还有那坑坑洼洼的小路，这一切都曾让韩立那么的魂莹梦绕，如今都真实的出现在了眼前。

    韩立压住了心中激动，他让车夫把马车远远停在了村外，曲魂也留在车上没让下来。他自己则快步向村口走去，越接近村子，他的心跳得就越发的厉害。

    这种情不自禁的感觉，韩立好久都没有感受过了！</p>

章节目录 第九十九章 离开

    最终，韩立还是一步步的走进了村子。

    一踏入村口，他就听到一阵欢天喜地的乐器声，并且沿着村中的小路走过去，一个村民的人影也没瞧见。

    韩立心中一动，这种场面还有声音，他小时候最熟悉不过了，这分明是某户人家在办婚庆之事，村里人都前去庆祝或凑热闹了。

    韩立提起精神，把灵识缓缓放了出去。结果发现村里的老老小小，果然都聚集在了某一处。只是他们聚集的位置，韩立感到这么的眼熟，这不是自己家住的地方吗？

    韩立吃惊非小。

    “难道是……？”韩立隐约的猜到了什么。

    他加快了脚步，迅速绕过几户房屋，转过几个弯，眼前忽然一亮。

    只见数百名村民，都围在了一个土院子前。

    院内有数间看起来比附近屋子要好上许多的瓦房，在院子和瓦房的门前两侧，都贴上了一个大大的喜字。院门前还有一小队乐手，正在吹吹打打，好不热闹。

    而这些村民或站、或蹲甚至还有些不讲究的，干脆坐在了地上。他们三五成群，有的交头接耳，有的扯着嗓子争论着什么，还有些人用羡慕的眼神不停的往院内瞅去。

    在村民的旁边另有许多的小孩，他们围着大人们嬉闹追逐着。

    看到这熟悉的一幕，韩立心中一阵的恍惚。似乎在这一瞬间，他又回到了以前，又化身成了孩童中的一员，和他们一同追逐打闹着。

    “啧啧！韩家四丫头真有福气，听说是男方是城里的一位秀才公，那可是大有学问的读书人家。”

    “可不是吗，过去还是做正室，一下就成了有身份的秀才夫人！”

    “听说韩家捎带的嫁妆多的吓人，有数十两雪花银呢！”

    “可真有钱啊！”

    …………

    村妇们嘈杂的八卦声，把韩立从失神中惊醒。

    “韩家四丫头，那不是小妹吗！难道真的是小妹出阁之日？”韩立一阵说不清的情感涌了上来，并翻腾不止。

    也不知出于什么心理，韩立几步躲到了附近的一颗大树后，死死盯着院门不放。

    突然间，远处出来了一声大喊：“花车来了！新郎官来接新娘子了！”

    闻听此言，村民们一阵的骚动！刹那间人声鼎沸！

    “新娘子出来喽！”

    “新媳妇要出来喽！快来看啊！”

    ……

    小孩子也不甘示弱的叫嚷着。韩立精神一振，望向院门的眼神热切起来。

    “咯吱”，木制的院门打开了，从里面走出来了男男女女十几个人来。在他们中间，簇拥着一位身披花红嫁衣的少女。

    这少女下巴尖尖，相貌清秀，约十六七岁的年纪，此时一脸的羞涩。

    韩立睁大了双目，仔细观察着少女面容，想从中找出一些记忆中的小妹影子。

    除了在少女眉目眼角间，找到了一丝昔日的熟悉之感外，其他的地方就再也无法让韩立和印象中的小妹联想到一起。

    “咳！女大十八变，这句话讲的可真有道理！”韩立苦笑了一下，然后开始把目光往她身边的人扫去。

    “这个胖子是三叔，一眼就看出来了，还和以前一样的胖！”

    “这边的黑大个，是大哥韩铁，他身边紧挨的女人，应该是是大嫂了！”

    ……

    韩立一边挨个点名，一边嘴里嘀嘀咕咕起来，似乎这样能让他轻松一些。

    当他的眼神，落在了一男一女两位白发苍苍的老人身上时，韩立停止了言语。

    他呆呆站在树后，一动不动，神色变得复杂之极。

    其中有高兴，有怯懦，还有一点点茫然。

    父母苍老的程度，远远超出了韩立的预料。他记得自己上山时，母亲还是乌黑的头发，但如今已两鬓灰白，而父亲本来笔直的腰杆，现在也躬了起来。

    韩立默然无语，头脑晕乎乎的，如同一团浆糊。下面发生的一切，他都不知晓了。

    等到他清醒过来时，小妹已坐上了一辆披满了红绸段的彩车，远远而去。在彩车旁边，紧跟着一位骑着青色大马的书生。

    韩立使劲的看了一眼远去的彩车，又回头注视里一下人群的双亲，随后闭上双目。

    当把父母和几位至亲的面容，深深刻印在心底后，韩立一转身，脸上猛然露出了坚毅之色，接着大踏步的向村口走去。

    韩立知道，当他再次走出村口时，他与这些人的交集，今生可能就到此为止了。

    他很清楚，自从学了长春功和知道了修仙者的存在后，他将走的是一条和普通人完全不同的道路。

    不管以后是祸是福、是吉是凶，他都不会后悔自己的选择！</p>

章节目录 第一百章 嘉元城

    岚州是越国十三州中面积第八大的州府，但论富足程度却仅排在辛州之后，位列第二。它地处越国南部，土地肥沃，所辖域内又有数不清的水道、湖泊和运河，再加上一向风调雨顺，所以极为适合种植谷稻，是全国首屈一指的产粮大区。

    而位于岚州中部的嘉元城，虽不是岚州府城，但却是货真价实的岚州第一大城。贯穿越国南北的乡鲁大运河就从此城中心穿过，再加上另外几条水陆干道也汇经此地，因此交通极为发达，可称得上是水运枢纽，商贸要道。每年从此经过的商户、旅人更是数不胜数，极大带动了此地的经贸活动，所以嘉元城成为全州第一大城，并不一件稀奇的事。

    在嘉元城，大小车行、码头、船户极为繁多，遍布全城各处。从事这一行的车夫、苦力、船工更是多如牛毛，有数万人之多，孙二狗就是其中一位靠码头为生的人。

    孙二狗人如其名，长的斜眉歪目，一副烂梨坏枣的痞子模样，不过因为擅长察言观色、溜须拍马，倒让他在码头上混成了一个帮派小头目，手下管着数十名苦力脚夫，靠帮过往商客搬运货物和行李为生。

    因此当今日一早，孙二狗来到这小码头时，他的几名手下急忙凑了过来，恭敬的称呼道：

    “二爷早！”

    “二爷来了！”

    ……

    孙二狗听到这些称呼，人不禁有些飘飘然，毕竟能被人称呼一声“爷”，这也说明他在此地也算是个有身份的人物。因此他摆足了架子，从鼻子中哼了一下，就算是回应了这些手下的问候。

    “什么二爷，不就是二狗吗？”

    “就是，还是只二条腿的狗，狗模人样的狗！”

    “哈哈！哈哈！……”

    ……

    一阵冷嘲热讽的讥笑声，毫不掩饰的传进了孙二狗的耳里。

    孙二狗听闻之后，脸色蓦然沉了下来，心情在刹那间变坏了。

    他慢慢转过头，向站在码头另一边的数十人望去，把目光落在了一位膀大腰圆的黑大汉身上，眼中闪过几分忌恨之色。

    要说这嘉元城最让孙二狗痛恨的人，这黑大汉绝对能排在前三位。假如有人告诉他，用他全部家财能换取这名黑大汉彻底从世间消失，孙二狗也许会犹豫一下，但如果改口只要他财产的一半，那他会毫不迟疑的答应下来，当然他因为吃喝嫖赌，所谓的全部家财其实也没有了多少。

    这黑汉原名叫什么早已无人知道，码头的人要么称呼其“黑爷”，要么直呼其绰号“黑熊”。他是另一个小帮会“铁拳会”的头目，和孙二狗在其帮会“四平帮”的地位差不了多少，因此也被派来此码头管理着另一批苦力。

    一山尚且不容二虎，何况这个小小的码头。因此两帮人从一开始就不太对头，再经过几次争夺客商的冲突后，他们之间关系就更加的恶劣了。现在互相之间见了面，两帮人不是讥笑怒骂，就是推搡排挤，就差没有大大出手了。

    手下尚且如此，那就更别说做为此间生意的最大获益者，孙二狗和黑熊了。二人更是互相瞅着对方极不顺眼。但作为有点地位和身份的帮会小头目，他们是知道二人所在的“铁拳会”和“四平帮”是同盟帮派，正联合对抗另一个较大点的帮派“毒龙帮”。因此二人虽然都想将对方逐出此地，独占此码头，但也只能暂时强行忍耐克制。不过他们自身积压的不满和怒火，通过手下们的口头冲突发泄出来，这倒成了二人每日早上的的必行惯例。

    这不，孙二狗的手下没等他示意，就有几个伶牙俐齿的人，毫不客气的反击起来。

    “你知道兽类中最笨的是什么吗？”

    “熊啊！”

    “熊当中最笨的是什么熊？”

    “当然是黑熊喽！”

    “哈……”

    原本听着自己手下嘲讽对方，露出一脸得意之色的黑熊，听到此言后，腾得一下脸就黑了下来。而孙二狗则笑了起来，他满意的拍了拍这几名手下的肩膀，以示鼓励。

    黑熊的手下不甘示弱，各种污秽不堪的言辞全都成串的喷了出来。孙二狗那边自不会客气，大家都是大老爷们，谁怕谁啊！自然是什么不好听，什么难听，就拣什么加以反击。

    作为他们头头的孙二狗和黑熊，则做在一旁冷眼观瞧，他们可是有点身份的人，自然不能加入这泼妇般的骂架活动中。

    正当两拨人说的口干舌燥，吐沫横飞之际，忽然孙二狗的一名手下惊呼了一声：“有船靠过来了！”

    这句话立刻让骂得兴起的近百余名大汉，呼啦一下，全都收了声，同时扭头朝河边望去。毕竟白花花的银子可比一时间的口头痛快，要诱人的多。

    但当大汉们看清楚靠上码头的那条船时，却又有些失望起来，那只是一条扁叶小舟，看情形顶多只能坐下三五名商客样子，肯本不是什么大生意上门。

    这也难怪，这个码头又破又小，而且位置还很偏僻，一般情况下当然不会有什么大船来此处。只有当商贸旺季时，才会有在其它码头靠不上岸的大船，不得已在此处登岸。

    这只小船，在码头停住之后，从船上下来两个人。一个人是名看起来十七八岁，相貌普通的年轻人，另一名则是位比普通人高出两头还要多的巨汉。

    年轻人身穿普通青衫，肩上停着一只黄色小鸟，刚下船就东张西望，一副乡下人刚进城的模样。而那名巨汉则头戴斗篷，身穿绿袍，瞧不清其面目，打扮的有些诡异。巨汉紧跟在年轻人身后，寸步不离，一副下人仆从的样子。

    这年轻人和巨汉，正是一连赶了三个月的路，才刚到墨大夫故乡的韩立和曲魂。</p>

章节目录 第一百零一章 钱财惹祸

    韩立从故里出发，面向东南而行，直奔岚州而来。

    在路途中，他既有跟别人合伙搭伴，共同穿越城区闹市之时，也有因为想抄近路，单独行走在荒山野地之刻。半路之上，倒也没有什么大的危险发生，唯一的一次意外，还是在某处野外露宿时，碰到了几只饿红了眼的野狼，结果还成了韩立的肚中晚餐。

    这一路上，他风尘仆仆，一连穿越了其他两州，才辛苦万分的来到岚州。

    一进岚州地界，韩立就对这四通八达的水道，大为惊讶。要知道，他原来所在的越州，可大半都是荒山野岭，以丘陵山地居多，不要说运河大湖，就连像样的小河都没有多少，吃水也多半靠水井小溪为主。

    因此，韩立对穿梭在水道上的各式船只大感兴趣，最后在好奇心作祟下，他还是包下了这只小船，初次尝到了顺流而下的滋味。

    结果十几天后，韩立一路顺风的来到了墨大夫信中提到的嘉元城，踩上了这个不起眼的码头上。

    这个码头给韩立的第一眼，就是太烂了。

    整个码头全部都用简易的木板搭制而成，不但地方狭小简陋，而且东一处西一角的堆得到处是烂筐、破袋子，显的脏乱无比。而在码头上搭建的唯一两座竹棚内，各站着数十名精壮的汉子，这些汉子上半身要么光着膀子，要么只穿一件短褂，全都透露出一股彪悍的味道。

    现在这些汉子，全都不眨眼的注视着他与曲魂，有些人眼里还露出了热切的眼神。

    韩立愣了一下后，但随即微微一笑。

    在离开小舟上码头前，操舟的船夫就热心的提醒过他，在嘉元城这个地方的码头有个不成文的规定，不管上岸的客商携带的物品多少，都要花钱雇本码头的一名苦力帮忙提拿东西。如若不然，就会遭遇到这些苦力脚夫不善对待，甚至会被毒打一顿也说不定。

    韩立初到此地，并没有打破坏别人行规的想法，因此他很老实的招呼了一声：

    “我要雇脚夫，有没有人来啊！”

    孙二狗这时已收回了目光。通过刚才一番审视，他心里已认定这个刚下船的年轻人，多半是某个土财主家的少爷，而那个巨汉肯定是有点笨力气的保镖。这样的组合，每年都会在嘉元城出现许多，他们是来此地开下眼界，花点小钱，然后好回去炫耀一番罢了，因此没有什么好在意的。

    不过这样的人也最爱打脸充胖子，是不错的冤大头！只要稍微恭维他们几句好听的，这些乡巴佬们除了付说好的搬运钱外，一般还会额外给不少的赏钱。所以对被雇上的个人来说，还是门油水很足的生意。

    但是，这次的生意，是轮不到他们这边了。因为按他和黑熊事先说好的约定，双方轮流接上门的买卖，谁也不许争抢，生意的大小好坏，也全靠两边人的运气决定，而他们昨天刚接过了一笔，所以这次该归对面黑熊的人去接了。

    想到这里，孙二狗望了对面一眼，只见黑熊对着四周的手下，低声说了几句，随后一名汉子兴高采烈的跑出了人群，向那年轻人冲去。

    “不行，你一个人搬不了，最好再叫一个人来。”韩立看着眼前这名十分壮实的汉子，又瞅了眼曲魂身上的超大包裹，轻轻的摇摇头。

    “这位少爷，这么点东西，我一只手就拎起来了，不用再找人了。”汉子可不愿再有其他人来分自己的赏钱，再说他也不认为那个包裹即使块头大点，自己会搬不动，除非里面全是石头。

    说完，这名汉子走到曲魂跟前，不由分说就要抢过包裹。

    韩立叹了口气，这包裹里可有数千两白银，还有其他杂七杂八的东西，份量可着实不轻，根本不是普通人能承受了的。

    但他看到此人如此热情，无奈之下只好暗自让曲魂把包裹交给此人，不要与他争抢。

    果然，这名壮汉一接过大包，立刻脸色大变，他费力的背在身上没走上几步，就已面红耳赤气喘吁吁，他只好羞愧的把包裹放下，回去又叫来了一人。

    韩立见两个人终于可以抬起了此包裹，这才满意的点点头，快步离开了码头，沿着道路向城里走去。

    韩立并不知道，他终因江湖经验不足，让两双贪婪的目光给盯了上来，即将惹上了一些不该惹的麻烦在身。

    孙二狗看着那年轻人渐渐远去的背影，终于收回了垂涎欲滴的眼神，他压住了心中的惊喜，不禁转头和对面的黑熊对视了一眼。他很清楚，包裹里藏着的巨大财富，肯定也瞒不过对方的双眼。

    果然黑熊也是面带惊喜，此时他犹豫了一下后，还是冲孙二狗使了个眼色。孙二狗立即心领神会的和其走到了附近的一个垃圾堆后。在这么大一笔钱财前，就算是有杀父夺妻之恨，孙二狗也会和对方合作一把，毕竟是“人为财死，鸟为食亡”。

    “五五分账！”孙二狗低声的直奔主题。

    “三七分，这本来就是我们这边的生意”黑熊毫不客气的一口拒绝。

    “四六分，不能再少了，你应该知道，你刚才说的理由根本站不住脚。”孙二狗阴着脸，一针见血的说道。

    “这……”黑熊犹豫了起来，显然还是舍不出再让出这一分利益来。

    “哼！你再想一会儿，恐怕其他帮派之人，就盯上了这只肥羊了。”哼了一声后，孙二狗冷冷的道。

    “好吧！就这么定了，我们击掌为誓。”黑熊明显被此话触动了神经，终于应允了下来。

    “啪”“啪”“啪”孙二狗和黑熊各自在手上吐了一口唾沫后，相互击了三掌，暂时结成盟约。

    “好了，我们快追上对方，别这小子跑进人多的地方去了。”孙二狗急忙催促到。

    “嘿嘿！你放心好了，我让那两名手下，带他们走了黑水巷了，现在赶去，正好堵住他们。”黑熊突然露出了与他相貌不相称的奸笑。

    “这太好了，好心计啊，老弟！”孙二狗表面上露出了惊喜之色，心里却一凛，暗自对黑熊加强了几分提防之心。</p>

章节目录 第一百零二章 格杀

    一走出码头，韩立就让两名脚夫走在了前面，让他们把自己领到一处就近的客栈去，打算先好好歇息一下，再考虑其他的事情。

    两名汉子满口答应着，领着韩立他们向城里走去，可一路之上七拐八转，走了好一会儿，还是没有见到客栈的影子。

    韩立虽然仍跟在两名脚夫身后，可见到所走的路口，越来越偏僻，遇见的人越来越少，微微皱起了眉头。

    他即使没有在大城镇住宿过的经验，可也知道，一家客栈是不可能建在这种僻静的地段，这里那有会什么客人上门。

    因此当被带到一处十分肮脏，黑乎乎的巷子内时，韩立苦笑了起来，觉得自己应该立即拿下二人，拷打一番，看看他们倒底有何企图。

    就在韩立想要出手之际，前面的巷子深处，突然闪出了十几条大汉，这些人看起来有些眼熟，好像在码头的棚子内都曾看见过。

    这些汉子，手持各种铁棒、尖刀，此刻不坏好意注视着韩立和曲魂，而那两名抬着包裹的脚夫，也猛然间冲进了人群内，转过头来冲着韩立嘿嘿奸笑着。

    韩立叹了口气，看来不用拷打也已经知道对方目的了，没想到刚踏上墨大夫的故里，就碰上了谋财害命的把戏。

    “小子，别怪我们心狠，谁让你带着这么多银子的，要怪就怪你命不好！”一声粗粗的声音从身后传了过来。

    韩立转过身子一看，身后也出现了七八名壮汉，为首的二人，一个黑黝黝的膀大腰圆，一个瘦瘦的歪头鼠目，正是黑熊和孙二狗。

    像这种谋财害命、杀人夺财的勾当，此二人也不是头一次做。他们都明白，只要把这活干的干净利索，不留下一个活口，像这种不是本地人的失踪案，即使有人去报案，官府也肯本不会去理会。毕竟此地每年的失踪人口太多了，不可能一一费力去寻找。

    所以黑熊说完之后，便不在迟疑，冲那十几名汉子使了个眼色，那些人便挥舞着手中凶器，恶狠狠的向困在中间的韩立和曲魂冲了上来。

    韩立看着这些大汉嗜血的凶狠样子，眼中不禁闪过一丝杀机，他瞧出这些人干这种事情并不止一次了，否则不会个个身上都带了一股血腥味。

    “杀了他们，不用留手！”韩立冷冷的向曲魂命令道。

    曲魂一听韩立此言，低声吼了几声，吼声中夹带了一丝的兴奋，他猛然窜了出去，一下子冲进了迎面而来的人群中。

    “呼”的一下，他一拳打出，快如闪电，打在了一名大汉的头颅上，那名壮汉立刻犹如沙袋一样，斜着飞到了石墙之上，鲜血脑浆流淌了一地，脑瓜只剩下了半边。

    而这时，一把尖刀和一根粗粗的铁棒，趁此间隙同时落向了曲魂的背后。

    曲魂头也没回，另一手往身后一挥，划了个半圈，“砰”“砰”两声，那两名汉子的兵器刚和手臂一接触，便飞向了空中，他们的虎口鲜血淋淋了。

    紧接着曲魂单腿撑地，另一只脚如同镰刀一般，向后飞快的横扫了出去，那两名汉子立即被踢中腰腹，横飞到一丈多远，倒在地上一动不动。

    这一幕，被其他人看到眼里，全都倒吸了一口凉气，围在他身边的汉子更是露出了惧色，有些踌躇不前。

    可即使他们停了手，曲魂却毫不客气的左右开弓，又击碎了身侧两人的脑瓜，没有韩立的命令，他是不会主动歇手的。

    孙二狗和黑熊的脸色很难看，很明显他们走了眼，这名大个子不是普通的保镖，竟然十分的扎手。

    “杀了这巨汉，每人赏银二十两！”孙二狗心里有了不详的预感，急忙冲身边的几位“高手”，颁下了重赏。

    他和黑熊身边的人一听此言，脸上都露出了喜色。这些人都是懂些拳脚皮毛的粗浅武夫，自然看不出他们和曲魂的天壤之别，还以为对方只是力气大些，身手稍好些而已，因此并没有什么惧意，现在在这笔重金刺激下，纷纷向曲魂冲了过去。

    黑熊听了孙二狗的话后，脸上的肌肉抽动了一下，便沉着脸一言不发，只是目光飘忽不定的向韩立身上瞟来瞟去。

    黑熊此时，正在心里暗暗叫苦不迭。

    他和孙二狗不同，他能做到现在的位置，可全靠自己敢拼敢杀、真刀真枪换来的，所以他不但有一身不错、勉强能进入三流好手行列的功夫在身，而且眼力也非常的好。

    因此当他一看到曲魂出手，心便戈登一下，沉到了底。他一眼就看出曲魂身手之高，即使他们帮主亲来，也不一定能有胜算，更别说他们这些小猫小狗了。但他也不敢转身逃跑，因为很明显这名巨汉还没有出全力，如果看出自己想逃的话，恐怕死的反而更早。

    为了能够活命，看来只有打那个土里土气的年轻人主意了，很然显这年轻人身份比巨汉高的多，只有把此人胁为人质，才有可能逃出升天。至于那笔银子的主意，他是说什么也不敢再打了，能有这么厉害的保镖在身边，哪可能是什么土财主的少爷，分明是某世家大族公子哥，乔装改扮出来闲逛了。今天能逃出升天，就算他有神佛保佑了，如果再带上这么重的包裹，那是想也别想的事！

    黑熊想到此处，便趁着那几名手下也冲了上去之时，向孙二狗递了个眼色后，便悄悄向场中靠去。</p>

章节目录 第一百零三章 收服

    韩立正背对着黑熊，面向打斗的人群站立着，黑熊虽然把脚步放的极为轻微，但怎么可能瞒过韩立的耳目。

    所以当黑熊离韩立只有数步远，开始凶神般的猛扑过来时，韩立身子轻动了一下，整个人突然诡异的变成了面朝黑熊而立，望着冲过来的黑熊微然一笑。

    黑熊大吃一惊，但人已扑了上去，根本无法后退，无奈之下，只好大喝一声，伸出两只长满了黑毛的大手，狠狠的向对方抓去，他心里祈祷这年轻人最好没什么打斗经验，能被他的凶狠模样给震住，让他一下能得手。

    韩立见这名黑大汉仍不知死活的向自己动手，脸色蓦然一沉，唰的一下，人从黑熊的眼前消失了。

    黑熊暗叫不好，急忙收住了脚步，想回头就跑，但忽觉得后颈一凉，一截雪亮的剑尖从他喉咙处伸了出来，随之又忽然不见了，黑熊用手拼命捂住喉部噗噗的冒血部位，想要说些什么，但从嗓子眼中只发出了几声干吼声，人就瘫倒在了地上。

    孙二狗的脸色已变得蜡黄，他亲眼看见那个年轻人，幽灵般的转到了黑熊身后，然后从腰间抽出了一把软剑，一剑就轻易刺穿了黑熊的喉部，此时对方正掏出一块白布，在擦拭那把明晃晃的利剑。

    年轻人似乎感应到了孙二狗的注视，他抬起头，冲孙二狗轻笑了一下。

    孙二狗立刻如同见到了毒蛇一样，急忙把目光收了回来，他如今对黑熊这个对头的死，不但没有丝毫高兴之意，反而心中充满了兔死狐悲之感。

    他现在也完全醒悟了，这年轻人哪是什么肥羊，分明是要命的阎王。而自己这些小鬼，竟然稀里糊涂的自动往这些阎王爷手心里撞了去，这还真是自寻死路！

    孙二狗此时唯一的指望，就是那些手下能制服那名巨汉，这样或许还有一拼之力，能和对方谈谈条件，保住自己这条小命。

    可孙二狗看清楚巨汉那边的情形时，呆若木鸡了。

    二十余名大汉，如今浑身是血的全躺在了地上一动不动，而巨汉正双手抱肩的直立在那里，看见孙二狗望过来，冷冷的和他对视了一眼。

    虽然因为有斗篷遮盖而看不清巨汉的面目，但孙二狗仍感到一股野兽般的嗜血之意迎面扑来，让他的脸色由蜡黄变成了苍白。

    韩立一直冷眼旁观孙二狗的神情变化，他看出此人丝毫武功不会，而且现在恐惧之极，便没有什么兴趣亲自出手对付这人。

    “曲魂，杀了他！”最后韩立回头，谈谈的说道。

    “不要啊！我投降，我愿意把全部家财贡献给公子爷，我愿意给公子爷当牛做马，我知道嘉元城的一切大小消息，可以为公子效犬马之力，……”孙二狗见巨汉恶魔一样的向自己一步步走来，吓得瘫软到了地上，口中却慌不择言的讨饶起来。

    “咦！”韩立本来不想理会孙二狗的话，但当听到对方通晓嘉元城的大小消息时，他心中一动，有几分兴趣。

    “先暂且住手。”韩立喊住了想扭掉孙二狗脖子的曲魂，上前走了几步，来到了此人跟前。

    “你对嘉元城很熟吗？”韩立微笑着问道，一副很和善的样子。

    可刚看过韩立辣手无情一面的孙二狗，哪敢有丝毫的怠慢，他连声颤抖说道：“很熟，非常熟，小人从小就在嘉元城长大，对这里的一草一木，都了如指掌！”

    他此刻犹如抓住了一根救命稻草，恨不得把刚才的话再夸大十倍，好让对方觉得自己有用。

    韩立听到了这样的回答后，摸了摸自己鼻子，又歪头想了一想，接着从怀里掏出了一个瓷瓶。

    他从瓶内倒出了一颗龙眼大小的白色药丸，递给了孙二狗。

    “要么服下它，要么死！”韩立很干脆的说道。

    孙二狗拿着药丸的手，有些发抖了。他看着手中之物有些犹豫不决，但当目光接触到对面冰冷冷的眼神时，哆嗦了几下后，还是仰首吞下了药丸。

    “好，这样我才会相信你。”韩立满意的点点头。

    “这药叫腐心丸，是我独门秘药，一个月必须服用一次解药，否则人会五脏六腑糜烂而死，相信你是个明白人，不会三心二意的。”韩立阴森森的说道。

    孙二狗虽然心里早有了准备，但听完服下药丸的药性后，还是哭丧起了脸，显得有些垂头丧气。

    “你放心，只要帮我把嘉元城的事办完，我会彻底解掉此毒，还你自由身的。凭你的身手，在其它地方我还真用不上你。”韩立深知大棒胡萝卜一块用，才可让人用心办事的道理，给了孙二狗一个可以解脱的盼头。

    “真的，公子！”孙二狗一听此言，精神略微一振。

    “这些银子留给你办事，先把这里处理一下，我不想有人知道这儿发生的一切，明白吗？”韩立甩给了孙二狗一袋碎银，轻淡的命令道。

    孙二狗接过银袋微微一掂，沉甸甸的，恐怕有上百两散银在里面。

    他露出了喜色，忽然觉得给这大方之极的年轻人办事，也并不是一件坏事。

    “公子爷放心，我绝对会把这里处理的妥妥当当，不会给你老带来麻烦的！”他一脸谀笑的拍拍胸脯道。

    “好了，我先头走，要找家客栈休息一下。明天一早，你再来找我，想必身为此地的地头蛇，你应该能轻易的找上门来。”韩立毫不客气的吩咐了下去。

    “是！是！明天早上，我一定准时上门，听候公子爷差遣！”孙二狗到了这种地步，倒也很光棍的进入到韩立手下的角色中。

    韩立笑了一下，叫曲魂背起大包，缓缓离开了此地，走了有一大段距离后，韩立回头望了一眼孙二狗，看到他还老老实实的站在原地，目送自己离开，一副忠心赤胆的模样。

    “有意思！”韩立突然间觉得此人十分有趣，倒很有眼色，也许真能派上大用场也说不定。</p>

章节目录 第一百零四章 情报

    “吾所创帮会惊蛟会，拥有普通帮众六万四千人，核心帮众七千余人，岚州三大霸主之一，总舵设在嘉元城，分舵有……”

    “余一生娶妻五人，生育二女，收徒……”

    “大夫人金氏，性格温顺，金狮镖局总镖头金灿独女，已遇害身亡，遗有一女墨玉珠。”

    “二夫人李氏，知书达理，某一大户人家之女，未育子女。

    “三夫人刘氏，生性泼辣，但颇有野心，曲陵城长风门门主刘锋亲妹，未育子女，需多加注意。

    “四夫人严氏，余之表妹，生性沉稳，心计过人，有大家风范，生养一女墨彩环，临走时惊蛟会权利大部分移交严氏，可以信任。

    “五夫人王氏，沉默寡言，对吾痴心一片，原大夫人金氏贴身丫环，未育子女，暗中握有秘密力量，可绝对信任。

    “义女墨凤舞，原心腹手下之女，其父母身亡，后收为义女，临走时年方七岁，冰雪聪明。”

    “燕歌，大徒弟，资质一般，已传授绝学魔银手，临走时十二岁，心性未定。”

    “赵坤，二徒弟，资质过人，已传授绝学困龙功，临走时十岁，心性未定。”

    “马空天，结拜义弟，担任惊蛟会总护法之职，性情……”

    …………

    韩立手中拿着写满了字迹的墨大夫遗书，正在一家叫汇源客栈的上房内，不停的来回走动着，在思虑着什么。

    遗书上写得很仔细，不但把墨大夫所创立的基业——惊蛟会，交待的一清二楚，还把他所有妻室的性情，也给粗说了一遍，让韩立心中有了些底。

    不过遗书上所说的东西，都是近十年前的事了，现在情况肯定有了天翻地覆的变化。

    具体要怎么去做？是否要接触墨大夫的妻室，还是偷了宝玉逃之夭夭？这都要在韩立了解到详细情况后，才能做出决定。

    这样一来，昨天收服的地头蛇孙二狗，就派上了大用场，想必从他口中能得到不少有用的消息。

    韩立把遗书再详看了一遍后，便收进了怀内，他仰首想了一想，便走到床边，坐了下来。

    他把两腿左右分开，双手手心朝天，搭在双膝之上，然后闭起双目，开始内视起体内的情况。

    丹田内的那丝阴寒之毒，从一个月前就有了向外扩散的趋势，本来只是一丝若有若无的阴影，但现在已凝结成一颗豌豆般大小的黑团，而且还在不停的变大中。

    据韩立自己估计，顶多再有两个月的时间，这股阴毒就会彻底爆发出来。到那时，他恐怕真要难逃一死。

    韩立正在忧心忡忡，暗下决心一定要把那“暖阳宝玉”弄到手时，外面有人敲起了屋门。

    “进来！”韩立睁开眼，冷冷的说道。

    屋门被人轻轻推了开来，孙二狗低着头走了进来，一见韩立就深施一礼，然后恭恭敬敬的说道：

    “公子爷好！孙二狗来听您老人家的调遣了！”

    “不错，这么快就找上门来了，还真有些本事！”韩立满意的说道，接着从床上站了起来，倒背起双手走到了孙二狗的面前。

    “承蒙公子夸奖，如果这么点小事也做不到的话，那公子爷留下小人的性命又有何用？”孙二狗满脸堆笑的大表忠心起来。

    孙二狗当日回去，不是没想过要把韩立的事报告给上面，然后再带高手前来报仇。但一想到自身服食那个“腐心丸”后，勇气又全都消失的一干二净。

    经过一晚上的苦思冥想，他还是毫无办法，奈之下，只好乖乖的前来见韩立，希望给了对方帮助以后，对方到时真能给他解药，解除这个要命的“腐心丸”。

    “先说说你的身份吧！看你当日的样子，似乎还是个小头头。”韩立无所谓的悠然道。

    “在下是西城四平帮在那个码头的管事，有那么四五十名手下，倒也算是一个头目。”孙二狗恭声道。

    “四平帮？”韩立淡淡的问道。

    “是的，四平帮是嘉元城西城三十三小帮之一，有近千名帮众，多半都是码头的脚夫苦力，帮主是猿臂沈重山，手下有三大护法。”孙二狗立刻识趣的全兜了出来，虽然是对外人透露自己帮派的情报，但他脸上没有丝毫羞愧之意。

    “昨天向我动手的那个黑大个，也是四平帮的吗？”

    “那倒不是，那人叫黑熊，是三十三帮会中铁拳会的头目，和我一向不大对头。”孙二狗谀笑着回答道。

    “光一个西城就有这么多小帮，那整个嘉元城，帮派肯定更不少了？”韩立背着手，慢悠悠的又转回到了床前。

    “那是的，整个嘉元城千余人以下的小帮派就有四十几个，两三千人的中等帮派有七八个，而万人以上的大帮也有三个之多。”孙二狗站在原地，老老实实的说道。

    “那你给我讲讲大帮、中等帮派的情况，小帮就不要说了！”韩立一撩衣襟，坐到了床沿上，然后静等孙二狗的讲述。</p>

章节目录 第一百零五章 惊信

    “嘉元城三大帮会分别是兄弟盟、惊蛟会、天霸门，稍小些的帮派则有铁枪会、结义社、青衣帮、春雨楼、金剑门、苍河船帮、金刚门、落日派等势力。”

    孙二狗一口气把这些帮派名字，全都说了出来，随后稍微喘了口气，又接着说了下去。

    “三大帮派中以天霸门实力最强，他和金剑门、青衣帮联手，占据了最富裕的东城区；而实力稍次些的兄弟盟，和铁枪会、苍河船帮、结义社联盟，占住了北城区；最弱的惊蛟会，却和春雨楼、金刚门以及落日派霸住了南城区；最后剩下的西城区则比较混乱，由众多小帮共同瓜分了去，这些小帮派虽然内斗不已，但一旦有其他大势力想侵入西城区，则就会立刻停止干戈，转而一直对外。因此整个嘉元城其实可以说是四足鼎立。”孙二狗口若悬河，不见思索的就把各势力情况说了个大概。

    韩立听了这些话后，沉吟了一会儿，然后若有所思的又开口问道：

    “我曾听人说过，惊蛟会是岚州三大霸主之一，而嘉元城好像也是其总舵所在，怎么反而成了三大帮中最弱的一方了？”

    “公子，你说的都是以前的老皇历了。几年前惊蛟会的确是很厉害，其势力几乎遍布整个岚州，那时惊蛟会身为超级势力之一，在其总舵所在嘉元城，肯本容不得有其他帮会插足，因此惊蛟会当时占据了整座城区，在此城是一家独大。而那时其他帮会在惊蛟会的威吓之下，在此地连个影子都不敢出现。后来不知为何，惊蛟会突然一夜之间衰败了下来，不但丢掉了在其他地方的地盘，就连嘉元城的大本营势力也大大收缩了起来。于是其他大小帮派趁此良机，全都窜了出来，后来经过几番血战之后，就暂时形成了今日的局面。”孙二狗极为殷勤的解释道。

    “你知道惊蛟会突然变弱的原因吗？”韩立皱了下眉，缓缓向孙二狗问道。

    “这个……，说实话，小人在帮中身份不高，对此的确知道的不多。只是听别人讲，好像是惊蛟会内部分裂、互相争斗引起的，而且似乎还有其他大势力在后面打压。”孙二狗露出了几分为难之色，给出了一个模糊的答案。

    “哦，这样啊！”韩立微然一笑，似乎对此早有所了解。

    “现在惊蛟会由谁主持，你应该知道吧。”韩立问道。

    “这我知道，是由原惊蛟会会主墨居仁的遗孀，严夫人主持。”孙二狗急忙答道。

    “遗孀？”韩立诧异起来。

    “是啊！原创立惊蛟会的墨会主身亡了，他的夫人不是遗孀吗？”孙二狗眨了眨眼睛，有些迟疑起来，不知自己说错了什么。

    “谁说墨会主已死了？”韩立觉得事情有些不对劲，脸色寒了起来。

    “全嘉元城的人都知道啊。一年前，鬼手墨居仁的关门弟子，带着墨会主的遗书和信物，到墨府报的丧！”孙二狗看韩立脸色阴沉沉的，心里不禁一哆嗦，有些害怕起来。

    “关门弟子？叫什么名字？”韩立眉间一挑，冷静的问道。

    “叫吴剑鸣，是个二十许岁的小白脸，听说已得了墨居仁的真传，一身武功奇高无比。”孙二狗小心的说道，他这时已看出了些什么，知道眼前这位肯定和惊蛟会有些关联，并且对那位吴公子仿佛很在意。

    “而且……”孙二狗露出了一副想说又不敢说的样子。

    “有什么话就直说，不要吞吞吐吐的！如果消息属实，我会重赏的！”韩立冷眼看了对方一眼，淡声道。

    “我听人说，这位吴公子好像和墨府的千金墨玉珠定过亲了，听说最近就要成婚。”孙二狗一听有钱可拿，立即满脸是笑的道出实情。

    “成婚！”韩立嘿嘿一笑，猛然间站了起来。

    他来回在屋内徘徊几步，然后仰首望着屋顶，一动不动，似乎在想些什么。

    “你听好了，你的任务很简单，从今日起，你给我悄悄搜集墨府的情报，特别是这位吴公子的消息，越详细越好。”韩立终于开口吩咐了起来。

    “这些银子你先拿着，如果事情办好了，另有重赏！办事去吧。”韩立非常大方的又丢给对方一小袋银子。

    “遵命，公子爷放心，我一定办好此事！小人先告退了。”孙二狗手捧着银子，眉开眼笑的退了出去，临走前还把屋门殷勤的给关上。

    “这位公子爷出手真大方，而要办的事也只是探听消息的小事，看来跟着此人混上一段日子，还真没有选择错！”孙二狗兴奋的想道，一时之间把“腐心丸”的事，也忘到了脑后。

    韩立看着对方一脸喜色的出去后，轻叹了一口气！忽然间有些肉痛起来，刚到此地两日，就打赏掉这么多银子，这还让他真有些败家子的感觉。

    不管了，这些银子到时候都要算到墨大夫的身上，而且还要加上些利息，韩立苦中作乐的想道。

    “不过这位吴剑鸣吴公子倒真是个妙人，竟然抢先用了自己想用的身份混进了墨府，而且看情形还想要财色兼收，胆子还真够大的啊！”韩立摸了摸鼻子，冷笑了起来。

    “看来这墨府非去一趟不可了，否则那暖阳宝玉岂不要做为陪嫁落，到了此人手上。”他有些恨恨的想着。</p>

章节目录 第一百零六章 蓝衣人

    嘉元城南城最繁华的南陵街上，有一处占地数亩大小的巨宅。在宅院的黑漆大门上，挂有一块写着“墨府”二字的匾牌，在匾牌下面则有八名劲装大汉分站两侧，这些劲衣人一个个昂首挺胸，目不斜视，一副训练有素的精悍模样，让人一见就不敢小视。

    离墨府不远处的街对面，有一家三层的香家酒楼。此楼在整个嘉元城也是排得上字号的大酒楼，特别是它的招牌酒水“百里香”，更是出了名的好酒，为它揽下了不少闻名而来的客商。

    此时正是午时用饭时分，所以香家酒楼正是人满为患，从一楼到三楼的桌前都坐有了人，挤满了用餐吃饭之人。

    从酒楼外大街上路过的行人，都能闻到酒楼上发出的浓浓酒饭之香，让人垂涎欲滴，甚是诱人。

    在二楼靠街面窗口的桌子旁坐了一名青年，桌上摆了些可口的荤素小菜，还有一瓶闻名遐迩的“百里香”清酒。在青年背后站着一名望而生畏的巨汉，这人正是出来打探消息的韩立。

    韩立这时从窗户往下居高临下望着什么，手中还把玩着一个盛满酒水的小酒杯，桌上的饭菜也未动几口，整个人一副心不在焉的懒散样子。

    韩立斜瞥了一眼不远处的墨府，又收回目光看了看眼前的街面，脸上表情毫无变化，却一仰首，把那杯酒给喝了下去，然后继续望着楼外出神。

    经过一番打听韩立已知道，墨大夫的两位亲生女儿和那位义女，全都长的如花似玉、千娇百媚，是嘉元城出了名的三大美女，因而被人戏称为墨府三骄。

    因为艳名远扬，所以追求她们的公子哥、少侠俊杰，是数不胜数。

    而其中的墨玉珠更是美艳绝伦，是三人中追求者最众的一位。她的此次定亲惹起了一场轩然大*，让其追求者们大都伤心欲绝，有些身怀武功的则纷纷向那位吴公子发起了挑战，结果被这位吴剑鸣一连大败了十六名情敌，反而造早就了他武功绝顶的名声，让他和那位墨玉珠更是如胶似漆，郎情妾意起来。

    韩立想着想着就觉得此事着实有些滑稽可笑，别人不知道这位吴公子是什么底细，韩立却十分清楚。

    这位吴剑鸣十有八九是墨大夫的对头们派来的，看来这么多年墨大夫没有露面，已经引起对头们的怀疑，而这位吴公子的到来估计就是一次试探行为。就是不知他是用什么方法取信于墨府的，想必一般的信物和书信应该不会让墨大夫几位夫人轻易相信的。

    韩立一边用手指轻敲起桌面，一边推敲着心中的疑问。

    “这位公子请，您这边坐！你点的菜马上就上来了。”一位身穿白短褂的店小二，引着一位二十七八的蓝衣青年走上了二楼，并把他带到了韩立隔壁的一张空桌旁坐了下来，然后就急忙的下去招呼其他客人去了。

    这位蓝衣青年长的五官端正，浓眉大眼，眉宇间颇有几分英气。

    他坐下之后就环顾了四周一眼，刚好和韩立的目光碰到了一起。

    韩立感到对方的眼神中有种莫名的深邃之感，似乎有种奇怪的引力就要把自己吸进去一样，韩立吃了一惊，连忙把头扭了过去，脸色也微微一变。

    这个人也意外的惊愕了一下，但随即冷看了韩立一眼后，就转过头去，不再理睬这边了。

    韩立脸色有些发白，刚才对方的那一眼让他有种里外全都被看穿的感觉，让他非常骇然。

    这种一眼就被人看透的滋味，韩立还是第一次尝到。

    蓝衣人等酒菜上满了一桌后，就开始大口吃喝起来，而且吃的十分香甜，一副旁若无人的样子。

    韩立此刻却有些坐立不宁，坎坷不安起来。

    他这时虽然没用天眼术观察过对方，但从蓝衣人身上隐约散发出的那种强大灵力，还是硬生生的把他给震摄住了。他很清楚，对方绝对是法力比自己深厚多的修仙者。

    韩立此前一共只见过余子童和金光上人两名修仙者，这二人一个是肉体法力全失的元神，另一个则法力低微的可怜，一见面就让他给干掉了。因此韩立对修仙者了解的还是不多，在他心目中还是充满了神秘色彩，他实在不知该如何应对这种对方比自己强大多的情形。

    “这蓝衣人不会像自己对金光上人那样，毫不客气的把自己一出手就给灭掉吧？”韩立不禁往最坏的地方想去。

    结果在韩立心烦意乱的提心吊胆中，这名蓝衣人吃完了自己的饭菜。他取出一个手巾擦了擦自己的嘴角，就扔下一锭银子，飘然而去。从头到尾都没有再向韩立这边望过一眼，似乎已把韩立忘得一干二净。

    韩立等到此人彻底离开酒楼之后，才长长出了一口气，瘫躺到自己的椅子上，蓝衣人吃饭的时间虽然很短，但他却觉得如同过了一整天一样漫长，给他的那种精神压迫太大了，如同和谁刚刚生死大战了一场一样。

    这时，那名蓝衣人出现在了街头另一端的巷口处，那里有另外一名三十许岁的黄衫男子在等候着。

    “老四，怎么来迟了？我们还要和大哥他们会合呢！”黄衫男子有些不满的说道。

    “嘿嘿！二哥，别生气嘛！我只是数年没吃到世俗间的饭菜，又去品尝了一番！”蓝衣人嘻笑着说道。

    “就你嘴馋！给你说过多少次了，我们修仙之人应该清心寡欲，忌讳这种大吃大喝。可你就不听，你这一吃一喝，起码让心性又降低了不少。”黄衫人瞪了蓝衣人一眼，没有好气的教训道。

    “呵呵！知道了，知道了，下不为例！对了，我在吃饭地方见到了其他修仙者。”蓝衣人为了转移话题，急忙把遇见韩立的事搬了出来。

    “哦！是吗？对方法力深不深厚？”黄衫人果然把注意力转到了此处来。

    “法力浅的很，看样子刚到了基础功法七八层的样子，才勉强够参加升仙会的资格。真搞不懂？这样浅的法力也来岚州凑什么热闹，难道真以为能走狗屎运，能在升仙大会上最后胜出吗？”蓝衣人把嘴撇了撇。

    “对方年纪大不大？”

    “十七八岁的样子。”

    “这就对了，对方十有八九是跟着长辈一齐来的，应该是来想长长阅历和开开眼界而已。估计等下个十年再召开升仙会时，此人才会真正参加。”黄衫人笑着说道。

    “我说呢！这样说起来对方资质还算可以了。如果再过十年的话，这人也许真可以达到我这样的水准。”蓝衣人得意洋洋的说道。

    “你少自卖自夸了！就你那刚刚练成的第十层功法，这样的水准，每年的升仙大会多的是。真练到第十一，二层再夸口也不迟。”黄衫人又好气又好笑的说道，然后不再理这位活宝，转身离开了。

    “真是的，要是不服用筑基丹就能练成十层以上，那我还来参加什么升仙会！直接去拜师不就得了。”蓝衣人嘟嘟囔囔的跟在其后，也离开了这里。</p>

章节目录 第一百零七章 墨玉珠

    韩立当然不知蓝衣人和黄衫人的对话，他还再为自己逃过一劫而庆幸，虽然对那蓝衣人的视若无睹也有些气恼，但很清楚两者间实力悬殊的韩立，还是大有逃脱升天的感受，浑身上下都轻松了许多。

    经过蓝衣人这一搅和，韩立的心无法再静下来，原来平和的心境一去不复返了。他叹了口气，站了起来，准备结账离开酒楼。

    这时楼外的大街上，突然传了一阵若有若无的马蹄声，而且由远及近，越来越清晰起来。

    韩立精神一振，原来站起的身形又坐了回了原位，并把目光重新向街面上望去。

    根据孙二狗的情报，这马蹄声应该是墨府大小姐墨玉珠从城外归来了。

    听说这位墨府千金从小不爱女红，只爱舞枪弄帮，并且从惊蛟会高手那里学会了一身不弱的本领。

    最让人张目结舌的是，这位墨府小姐竟对打猎这本应是男儿的活动特别的酷爱，三天两头就要骑马到城外树林里大肆活动那么一圈。因此惹得许多追求此女的公子哥们，也天天架鹰驱犬的追尾在其后，希望能近水楼台先得月，获得此女的好感。

    当然，那位吴公子来了以后，自然也不出意料的加入到这一活动中来。

    当韩立闻知这些消息之后，对这位墨玉珠小姐也大为好奇，必定一位这么有性格的女儿家可是很少见的，希望此女不会让他失望。

    现在十几名骑着各色骏马的人，从大街的一头急奔而来。为首的两人是一男一女，男的是名剑眉朗目、身材修长的英俊青年，女的则身穿火红猎装、头披紫色斗篷，无法看清其娇容。

    眨眼间，这些骑马之人就越过了香家酒楼的门前，从韩立的眼前冲了过去，最后在墨府的门前停了下来。

    原本分站两侧的劲衣大汉，立刻有一位满脸麻点的迎了上去，他冲着为首的男女恭敬的称呼道：

    “大小姐、吴公子，你们回来了，今天的收获如何？”

    “还不错！汤二，把马牵走，再把这些野味处理一下。”身穿猎装的女子脆声说道，并伸手把头上的斗篷摘了下来，露出了一张惊心动魄的艳丽脸蛋，然后从马上轻轻一跃而下。

    “是的，小姐！”这名叫汤二的汉子似乎不敢多看此女的艳容，急忙接过了缰绳向宅院偏门走去。

    虽然离墨府大门有些距离，但韩立在楼上仍从侧面把此女的面容看了个七八分，他不禁深吸了一口气，那晶莹似雪的肌肤，挺直小巧的琼鼻，乌黑明亮的眼睛，红亮诱人的杏唇，沉鱼落雁、羞花闭月大概就是这样子了。

    “此女就是墨玉珠了！怪不得能惹得整个嘉元城的公子哥为之疯狂，国色天香、倾国倾城就是对她的最好注释。”韩立心里不由的想道。

    那英俊青年和身后的男女这时也纷纷下马，其中自然也有人也把马引了过去。

    那青年微笑着走到墨玉珠跟前，低声说了几句什么，引的这位墨小姐脸上一片绯红，轻捶了青年肩头几下，接着羞涩的白人青年几眼，然后玉足一跺，一溜小跑的进了大门。而那青年呵呵一笑后，也风度翩翩的走了进去。

    “这人就是吴剑鸣？倒还真会哄女孩，并且长的也可以嘛！”韩立酸酸的想道，他很有自知之明，知道若论相貌，自己恐怕拍马也赶不上对方。

    “而且看起来，那墨玉珠和这位吴公子相触的不错，感情很深啊！”他又皱了下眉，觉得此事可能不像自己想的那么好处理。

    “不管怎么说，那暖阳宝玉一定要弄到手，而且要抓紧。毕竟身上的阴毒非同小可，说不定它会提前爆发！”韩立显得有些忧心忡忡。

    他再深深的看了墨府一眼后，就唤来了小二，结了帐离开了酒楼，回到了自己下榻的客栈。

    韩立在客栈内经过一番深思熟虑后，还是决定采用最直接最有效的方法，准备单刀直入。

    他打算夜里悄悄的去见那位主持惊蛟会的严夫人，然后用墨大夫事先留给他的信物，直接去揭穿那位冒牌货取信于墨府，至于怎么拿到那宝玉，则只有见机行事了。

    既然决定已下好了，韩立也不再瞻前顾后，他老实的在房内闭目养神，为晚上的行动做准备。

    不过在此期间，那位墨玉珠的艳丽面容老时不时的浮现在他脑海里，怎么赶也无法完全消散去。

    “难道自己喜欢上了这女子了？”韩立有些不自然的想道。

    但随后他又自我安慰了一下：“一个长的如此漂亮的女子，自己被其吸引也是很正常事，并不一定就是喜欢啊。”

    作为一个半只脚踏进了修仙之途的人，韩立虽然在男女事情上一片空白，但仍然下意识的避免**女爱之事的发生。

    到了午夜三更时分，韩立换上了一身漆黑的衣服，偷偷溜出了客栈。

    他一路上从他人房顶上轻轻飘过，无惊无险的避过了巡更之人，来到了墨府院外。

    他围着宅院转了一圈后，还轻笑一下，化为了轻烟，在几名守卫的眼皮下，进入到了墨府的后院，而那些警卫丝毫都未曾发觉到有异常。</p>

章节目录 第一百零八章 夜入墨府

    墨府的后院是个不小的花园，里面种了许多罕见的花草，虽然因天色昏暗而看不清，但那浓浓的花香，还是直沁人心肺，让韩立不禁深吸了一口气。

    “咦！韩立突然轻呼了一声，虽然这些花香浓郁扑鼻，但他还是分辨出了熟悉的药草之香。

    “有人在这里种植草药。”韩立轻笑了起来，这种熟悉之极的味道，让他对种植之人大感好奇，看来墨府里是有人继承了墨大夫的医术。

    韩立不敢再耽搁下去，就顺着园中的小路，往还有灯火的地方慢慢潜去。

    一路之上，韩立发现了数处掩藏很深的暗哨，若不是他识觉过人，还真不易发觉他们。看来墨府的戒备，严密的很。

    不过既然被他给识破了，那绕过这些岗哨对他来说，就是轻而易举的事。

    韩立在一幢二层的小楼前，停了下来。

    之所以会选上此处，他也只是发觉此楼的警卫要比其他地方森严的多，足有二三十人守卫在此附近。

    韩立看着小楼的二层还灯火通明，知道里面应该有墨府的重要人物还未曾入睡，正好适合自己查探一番。

    于是，他趁着夜色身形快如闪电，一晃之下，人就飞快的到了楼下，然后双脚一用力，轻巧的翻上了二楼，整个过程一瞬间就完成了，那些四周的明岗暗哨，丝毫未曾注意到韩立的入侵。

    韩立紧贴二楼的屋子墙壁而站立，让身形全都隐入到阴影之内，然后竖起双耳仔细倾听房内的情形。

    借着自身超人的听觉，韩立听到了屋内有女子在说话，看来并不是只有一人在此屋内。

    “长平镇秘舵，解送来银子七千三百两。”

    “落谷镇秘舵，解送银子五千八百两。”

    “蓝月镇秘舵，解送银子一万五百两。”

    “五领镇……”

    ………………

    “这些就是上个月，暗舵们送来的银子，基本上比往年这时少了四分之一还多。”

    一阵悦耳的女子声音传入到韩立耳中，这声音清亮而有活力，一听就是位年纪轻轻的女儿家，只是她最后一句话大有不满之意。

    “娘，这些暗舵的负责人，胆子也越来越大了！解送的银子一个月比一个月少。”这女该生气的说道。

    “我知道了，心里有数！”另一个低沉富有磁性的女声响起。

    “难道是是墨氏三娇之一？”韩立精神一振，觉得自己运气不错，屋内的另一人看来是墨大夫某位夫人了。

    “你老说有数，难道不能想些办法整顿下吗？照这样下去，那些暗舵早晚会不把我们总舵放进眼里的！”年轻的女孩抱怨道。

    “我如今并没有很好的办法！要知道暗舵的力量，一向是由你五娘独自掌管的！墨府其他人根本插不上手去！”女人无可奈何的回答道。

    这句话一出，屋内顿时安静了片刻。

    过了好一会儿，才又传来年轻女孩不甘的声音：“娘，难道真的让五娘一直霸占那些暗舵的力量吗？要知道，自从前几年马叔他们闹分立，再加上其他势力的打压后，暗舵的力量就已经成了我们惊蛟会最大的支柱了。娘你既然是惊蛟会的代理当家人，那这股最大的力量当然也应由你控制啊！”

    “话是这么说不错。但当年你爹离开时，把这暗舵交给的毕竟是你五娘，我实在是没有借口去插手。而且你五娘现在每月都把暗舵大部分利银上交给了总舵，我就更不好意思再过问了！”女人淡淡的说道。

    “可我们惊蛟会本来就很弱了，如果再不把力量整合起来，怎么还有希望东山再起呢？爹也真是的！既然把惊蛟会的事交给娘你处理了，为什么还要把暗舵再专门交予五娘了！”年轻女孩的声音怨气十足，显然对她口中的爹大为不满。

    “别胡说！你爹这样做，自然有他的深意。岂是你这个做子女的乱加评论的！”女人严声训斥了女孩一顿。

    “知道了，我认错还不行吗？看来娘对爹还真是痴心不改啊！”女孩似乎对此习以为常，一副不在乎的样子，反而开口取笑起她母亲来。

    “你这孩子……”女人对这女孩溺爱异常，只能苦笑着不语了。

    韩立这时已经肯定，屋内的女人就是他要找的严氏，女孩则应是其与墨大夫所生的墨彩环，看来他真的很幸运，竟然一下就找对了地方。

    韩立伸手摸了摸贴身藏着墨大夫亲笔信和那个信物，就准备现身和这二人见面。

    “娘，那个冒牌货真讨厌！今天在后花园碰到我，竟然对我大献殷勤，极力卖弄他那几分文采，一副自认为文武全才的样子，真让人讨厌！”女孩突然撒娇般的说出了一句，让韩立大吃一惊的话来，让原本迈出的一脚，又不觉的缩了回去。

    “你对那个姓吴的客气点，毕竟他现在名义上是你未来姐夫，别让他看出破绽来！”严氏闻言郑重了起来，有些严厉的说道。

    “咳！大姐整天都被此人纠缠着，还装作对其动心怀春的样子，真是难为死大姐了！要是换作我，早就一剑砍翻了他。”女孩感叹的说道。

    “这也是没办法的事，虽然我们知道姓吴的是个假货，并且也已查明了他底细，但为了多争取些时间，也只有牺牲你大姐的名誉，和此人虚伪拖延了。毕竟敌人声势太大，如果知道不能巧取我们的话，恐怕会立即发动强攻，我们决没有胜算啊！”严氏的声音充满了倦意，话里透露出了心力交瘁的味道。</p>

章节目录 第一百零九章 登门

    “这姓吴的真可恶，造的假信里竟然假借爹的名义让大姐嫁给他，真是气死人了。”墨彩环恨恨的说道，看来对那位吴剑鸣痛恨之极。

    “不过也幸好指名的是你大姐，如果他要求嫁的人是你或凤舞的话，我还真不知该怎么办才好！要知道凭你和凤舞的脾气，怎么能忍耐和此人虚伪应付啊！只是苦了玉珠一人，不知夫君回来后，会不会责怪为娘？”严氏叹了口气，轻轻说道。

    “娘，爹怎么会怪你呢？与这姓吴的周旋之事，不是大姐主动提出来的吗？”墨彩环连忙安慰起严氏来。

    “傻孩子，这是玉珠为了我们墨府和惊蛟会，而不得不为之啊！不过，娘也顶多让你大姐和冒牌货应酬到此种程度，绝不会真把你大姐嫁给他的。实在拖延不下去，也只好翻脸擒下他了！”严氏说到最后一句时，声音寒了下来。

    严氏此话出口后，屋内又静了下来，显然母女两人都知道翻脸之后意味着什么。

    “父亲到底何时才能回来？”墨彩环半晌之后，幽幽的问道。

    “你爹走时说过，少则两三年、多则五六年就会回来。”严氏黯然道。

    “可现在都将近十年了，我连父亲的样子都记不清了！”墨彩环缓缓说道。

    “放心吧！你父亲乃一代人杰，又身怀绝技，绝不会有事的！肯定是另有要事给耽搁了，很快就会回墨府的。”严氏好像是说给女儿听，又好像在自我安慰。

    “对了，二姐凤舞配出了一副提神养颜的灵药，让我给你带来了，娘你可以试用一下，听说效果很好啊！”女孩为了打破屋内的沉闷气氛，突然间换了话题，扯起其他的事来。

    “你这孩子……”

    ………………

    接下来母女二人说起了家常闲话，韩立就无法再听到什么有用的信息了。

    韩立从这母女二人的对话中，已听出了严氏和墨大夫的感情很深，看来是可以信任的。并且他心里琢磨了一下后，觉得墨府的人虽然知道这位吴公子是冒牌货了，但还是出面和她们接触一下比较好，毕竟自己身上的阴毒随时都有发作的可能，还是先把暖阳宝玉弄到手的好。

    韩立想到这里，伸手从怀内掏出了墨大夫的信物——一枚龙形戒指，然后悄声走到屋子窗外，一甩手把戒指隔着窗纸扔进了房内。

    “当”的一声传来戒指落地的清响，屋内惊呼声起。

    片刻之后，屋内响起严氏不卑不亢的声音。

    “是哪位高人光临寒舍，严氏未曾远迎，还望见谅！”

    韩立微然一笑，尚未张嘴回答，就听到了女孩的惊叫声。

    “好奇怪啊！仍进来的怎么是枚戒指！这戒指好眼熟啊，和娘你带的那枚很像啊！”

    “娘！你来看看！”显然墨彩环已经捡起了戒指，并把它递给了严氏。

    “纹龙戒！”严氏惊呼道。

    韩立听到对方认出了信物，这才往门上轻敲了两下，并朗声道：“弟子韩立，奉墨师之命，前来拜见师母！”

    屋内听到了韩立的话后，顿时鸦雀无声了！显然韩立的话，让屋内的人一时陷入震惊中。

    “进来吧！”过了一大会儿，里面才传来严氏让进门的声音。

    韩立这才轻推开屋门，迈步走了进去。

    一进屋，韩立就瞅见一位三十许岁的美艳夫人，坐在一木椅上，其背后站着一位十五六岁的娇美女孩，女孩的容貌和美妇有七八分的相像，一看就知她们是血缘很近的关系。

    这时美妇人严氏，手里把玩的正是他刚刚投进的枚龙形戒指，脸上一脸的平淡之色，并没有在韩立面前显露出异样的表情。

    而后面站立的女孩墨彩环，则眨着乌黑的眼珠，好奇的打量着韩立，她嘴角微微上翘，似笑非笑着，浑身上下都散发出精灵古怪的味道。

    韩立打量完后，才走上前去对着严氏施了一礼。

    “四师母好！”

    严氏眼中闪出惊讶之色，对韩立的貌不惊人，大出意外。

    不过她并没有马上回应韩立的问候，而是一扬左手，露出了手指上的另一枚龙纹戒指。

    严氏把韩立的那枚和自己手上的戒指，轻轻的对靠在一起，结果两只戒指的龙形花纹紧密的贴合到了一处，结合的完美无缺，中间没有丝毫间隙出现。

    “不错，信物倒是真的！不过，你可有夫君的亲笔信在身？”严氏这时才展露出来几丝笑意，温和的问道。

    韩立闻言二话不说，拿出早已准备好的书信，双手递给了对方。

    严氏看韩立对她如此恭敬，满意的点点头，才接过书信展开来仔细观看。

    韩立退到一旁，就不动声色的观察其这位师母的神情来，想从中看出些对方对自己这位上门徒弟加未来女婿的心态变化。</p>

章节目录 第一百一十章 狐媚

    书信上内容韩立早已看过数遍，讲的并不复杂，就是说送信的韩立是墨大夫的关门弟子，可以予以完全信任，而此时墨府若面临什么麻烦可以让韩立去解决，只要韩立能保住墨府上下平安，就让严氏从三位千金中选出一位许配给韩立为妻，而嫁妆指明了是那颗“暖阳宝玉”，至于墨大夫自己则声称有要事在身，还不能回来和妻女团聚，让严氏她们不要挂心。

    韩立虽然从信上并没有发现什么对自己不利之处，但也知此信肯定被墨大夫做了些手脚，不会像表面上写的那么简单。

    但他自己既然找不出书信的门道，并且还希望能及早取信于墨府之人，也只有硬着头皮把此信交予严氏了，因此对严氏这时的一举一动都格外的上心，他可不希望这位四夫人突然从书信中看出些什么，然后就立即翻脸，要把他拿下为墨大夫报仇。

    好在韩立想的那种最糟糕的情况并未曾出现，当美妇人严氏把书信看完后，只是皱紧了眉头，接着脸上的神情忧心忡忡，似乎有了些难以决断之事。

    “环儿，你去叫二娘、三娘、还有五娘来，就说有老爷的消息了！”严氏一回头，用不容置疑的口气对墨彩环吩咐道。

    “知道了，娘亲！我这就去。”墨彩环也知道事情的严重，乖巧的听命走了出去，只是临出屋子时又冲韩立抿嘴一笑，似乎对韩立颇有些兴趣。

    “你叫韩立？”严氏仰起头，神色又变的雍容典雅起来。

    “是的，师母！”韩立老实的答道。

    “能给我说说，夫君怎么收你为徒的吗？”严氏微笑着说道。

    “遵命！”韩立犹豫了一下，但随后又觉得墨大夫收自己为徒的过程，并没有什么好隐瞒的，就有所挑拣的向严氏缓缓道来。

    “八年前，墨师因为旧伤未愈，隐居在了越州七玄门彩霞山，那时正好碰上我初次进山……”韩立很自然的把墨大夫收他为徒的过程讲的七分真三分假，那些不可能向严氏泄露的信息，都统统加以改编或轻轻的一带而过，但就这样还是让严氏听得聚精会神，津津有味。

    “……就这样，三个月前墨师因有要事缠身，无法分身，但又怕离开墨府太久，而有对头找师母们的麻烦，就叫我先下了山，来墨府找几位师母，听候师娘们的调遣。”

    “我夫君有什么要事？竟然连家都不先回一下？”严氏听完韩立既假既真的拜师过程后，叹了一口气，突然幽幽的问道，话里有了一丝哀怨。

    “什么回家！墨大夫死了都快有两年了，埋在树下的尸首都只剩下骨架了！”韩立一听，有了几分自嘲，但脸上还是诚惶诚恐的回答道：

    “什么事？墨师可没有告诉晚辈我，不过肯定是十分重要的事！”韩立说的有些模棱两可。

    “哼！是不是你师傅让你对我们保密啊？”严氏似笑非笑的说道，但话里的意思却有些不满。

    “绝没有这样的事！”韩立嘴里说着，心里却暗暗苦笑，这位严氏还真的很多疑啊！

    严氏一副不甘心的样子，张嘴似乎还要问些什么。

    而就在这时，屋外响起了杂乱的脚步声，接着人还未进屋，就传了一声妩媚到极点的娇声。

    “四妹，听说有夫君的消息，这是真的吗？这个死鬼，一跑就是十来年，想让我们姐妹守活寡啊！”

    韩立开始被这娇滴滴的声音，弄得一愣，但随后就被其话里的内容，吓了一大跳。

    “这位姑奶奶，也太泼辣了点吧！”韩立愕然的想道。

    “三妹，说话注意些，还有其他人在屋内呢！”另一个略微沙哑的女声，温怒的说道。

    “知道了！不过听说送信的人，又是夫君的好弟子！不会还是个冒牌货吧！你说呢，五妹！”娇媚的声音轻笑道。

    “不会的，既然四姐叫我们来，那就说明此人起码有七八分可信。”一个冷冰冰的声音道。

    “也是。四妹的眼力，我也钦佩的很！“娇媚的声音嬉笑道，不知是在说反话，还是真心夸奖严氏。

    韩立闻听此言后，偷看了严氏一眼，只见严氏一只手按着眉头，一脸的无奈，看来她对那个妩媚声音的主人，也大感头痛。

    屋门终于被推开了，从外面一连走进了数名美貌的妇人，而墨彩环紧跟在最后，也走了进来，只是她噘着红嘟嘟的小嘴，似乎正生着闷气。

    最前面的妇人大约三十一二岁，长的秀丽端庄，眉清目秀，眉宇间隐有一股书卷之气，看来年轻时也应是个才女。

    韩立暗自点了下头，又把目光落到中间那名二十三四的**身上。

    韩立刚看清此女的面容，就觉得脑袋嗡的一下，刹那间失了神，整个人都陷入一片艳丽之中而无法自拔，此女太娇艳动人了，竟比韩立日间所见的墨玉珠，还要美艳三分，而且那种风流万种的**风情，更是墨玉珠无法具有的的。如果说这世上真有狐狸精的话，那韩立绝对相信就是此女幻化而成。

    韩立正在晕晕乎乎，不知所以之时，一股凉气从丹田突然窜出，沿着经脉往其脑中转了一圈后，让韩立马上清醒了过来。

    恢复神智后的韩立，大吃一惊，不敢再多看此女一眼，急忙低头避开对方的眼神。

    “这**长的太祸国殃民了，竟能让看见她的人神魂颠倒！就不知是其绝世容貌本身所有的魔力，还是另练有迷魂之法。”韩立骇然的想道。

    **见韩立见到自己，除了刚开始有些痴迷，但随后就清明起来，并能主动避让开自己，眼中不禁闪出了一丝异色。</p>

章节目录 第一百一十一章 美妇

    韩立暗运起长春功，稳定下心神，才敢抬起头，跳过此女继续打量下一位少妇。

    最后进屋的妇人年约二十六七，虽然长的秀丽可人，但那一脸的冷霜却让人望而止步，并且她一进屋，就冷冷的直视着韩立，目光中寒光闪动，竟是一位内力精湛的高手。

    严氏一见这几人进来，就立即从座椅上起身，冲着她们轻施一礼。

    “二姐，三姐好！五妹也来了！”

    “四妹，太见外了，都是自家人，何必那么客气呢！”还没等为首的妇人说话，那个狐媚之极的少妇先轻掩杏口的笑了起来，那股笑声中的狐媚之音，让韩立又一阵的心动神移，暗中咋舌不已。

    “小妹不敢，还请几位姐姐上坐。”严氏微微一笑，让出了自己的椅子，让为首的妇人坐上去，自己则坐在了艳丽少妇的下首。

    而那名被唤“五妹”冷艳的妇人，则一声不响的坐到严氏的对面。

    紧跟妇人们进屋的墨彩环，则十分乖巧的关上屋门，闪到了其母背后，只是她两只亮晶晶的眼珠滴溜溜乱转，也不知在想些什么。

    “这年轻人就是送信的人？”三十许岁的妇人看了看韩立，淡淡的问道。

    “是的，据信上所说，是夫君收的关门弟子。”严氏大方的回答道，随后又冲韩立肃然说道：“这是你二师娘，还不来拜见一下！”

    “参见二师母！”韩立机灵的上前参拜了妇人一下。

    “起来吧！既然是夫君的爱徒，那就不用多礼了。”妇人脸上露出一丝笑意，含笑说道。

    “这是你三师母，五师母。”严氏又指着艳丽异常的少妇和冷艳妇人对韩立介绍道。

    “三师娘、五师娘好！”韩立看着那似乎比自己大不了几岁的少妇，稍微迟疑了一下后，还是躬身施了一礼。

    韩立脸上的狐疑被严氏看了出来，她微然一笑，温声的说道：“你三师母驻颜有术，别看只有二十几岁的样子，实际上和你二师母差不多的年纪。”

    韩立听了以后，暗自点下头，觉得和自己猜想的差不多，这艳美的少妇肯定练有特殊的秘功，否则光凭她的容貌，决不至于让自己神魂颠倒，无法自控。

    “二姐，这是夫君的亲笔信，请过目！”严氏把韩立交予的书信，递给了二夫人李氏，然后等李氏看完后，此信又被传给了其他两人。

    当最后的冷艳少妇也过目完书信后，屋内的几位妇人都默然无语。

    即使是那看起来最轻佻的艳丽少妇刘氏，也神色肃然起来，完全没有了刚才的泼辣和狐媚，竟也显的端庄无比。

    韩立看到墨大夫几位妻室的样子，心里不禁坎坷不安，他不知这信上到底给妇人们透露了什么重大消息，让她们面容如此的沉重。

    不过表面上韩立还是神情未变，始终侧身站立着，这倒让几位妇人觉得他沉稳可靠，颇有大将之风。

    “韩立！你师傅的这封信，给我和几位师娘震惊太大，所以我们要好好商量一下。而你远道而来，想必也很疲倦了，就墨府好好休息一晚吧！等明天，我们再来唤你问话。”严氏毕竟手掌惊蛟会大权多年，一举一动都自有说不出的威严，最终还是她先开口向韩立吩咐道。

    “晚辈遵命！”韩立十分听话的应声道，完全是一副任凭长辈吩咐的样子。

    其他几位妇人并没有阻止严氏，看来她们也想让韩立这个外人先回避一下，好让她们姐妹商谈些隐秘之事。

    “环儿！你带韩师兄去后宅找间干净的厢房，让师兄好好歇息一下。”严氏对墨彩环说道。

    “嘻！我知道了，韩师兄！跟我来吧。”墨彩环眼睛眨了那么几下，鼻子微微一皱，开始有些不乐意，但随即转念一想，又笑容满面的答应下来。

    “不准跟你师兄捣乱！否则，家法伺候！”严氏对她这位宝贝女儿的心思了如指掌，因此提前就给她做出了口头警告。

    “好了，人家知道了！”少女噘着嘴，不情愿的说道。

    韩立心里这个汗啊！如果严氏不说，这位娇娇小姐难道就要平白无故给自己下圈套不成？

    韩立用异样的眼光看了墨彩环一眼，头次觉得这女孩似乎也不是那么精灵可爱了。

    于是，墨彩环无精打采的走出门外，而韩立则神色不动的跟随在其后。

    等韩立走出屋子好久，静静的屋内突然响起严氏郑重的声音。

    “五妹，麻烦你到四周看看，是不是那小子真的离开此地了，别被他悄悄潜回，我们还不知道！”

    冷艳的王氏闻言后，一语不发的走出屋子，然后消失在了黑暗中。

    “四妹，你也太高看那小子了吧！他能有那么大本事？”三夫人美目中流光闪动，有些不已为然。

    “三姐，你可走了眼。我们夫君收的这个徒弟可非比寻常！”

    “想我墨府本就戒备森严，更别说此楼是我处理会中事物的重地，附近暗哨、警卫更是密密麻麻，有二三十处之多，就这样他还能偷偷潜入此地，让我和彩环毫无察觉，你觉得这是普通高手办得到的吗？”严氏轻声说道。</p>

章节目录 第一百一十二章 暗信

    “四妹这一说，这姓韩的毛头小子，还真有几分能耐！”二夫人李氏轻皱着眉尖，徐徐说道。

    “其实别的不说，他的定力倒比前次的冒牌货强了许多，我记得那个姓吴的公子哥，见了我一面后，被我的天狐大法痴迷了一整天才恢复了正常。而这个姓韩的，则只是开始时有些神迷，但立刻就清醒过来，可见其精神力过人，非等闲之辈！”三夫人犹豫了一下，叹了口气，还是说出了自己的心里话。

    这句话一出，三人之间静了下来，每个人都若有所思，似乎都有什么话不好张口说出。

    过了一会儿，严氏苦笑了一下，终于主动的先开口说道：“此人如此的厉害，就不知对我们墨府来说，是祸是福？”

    “取出暗信来，大家一看不就明白了！”严氏的话音未落，冷艳**五夫人的声音，从屋外冷冷的接上口，并且人也慢慢走了进来。

    “我已察看过了，方圆二百米内绝没有外人，并那些警卫岗哨又加强了一倍！”五夫人毫无表情的说道。

    严氏低头想了一下，终于开了口。

    “你们想必都记的夫君临走时说的话。他离开以后，若是叫人捎带的书信是明信并无暗信，则说明他安然无事，我们尽可放心。若所带的书信中标明了还藏有暗信，则十有八九会有不妙的消息传来，让我们做好心理准备。至于这信……”

    “我们都看到了，这信上的确标明了还藏有暗信。不管是好消息还是噩耗，这都是我们早晚要面对的，还是取出真信来看一下吧。”三夫人的声音也不再娇媚了，反而充满了伤痛。

    “好吧！大家既然都做好准备，那我们就让暗信显形吧！”严氏果断的说道。

    她不再迟疑，把附近桌子上的一个茶杯轻拿到了跟前，并端起水壶，倒进了半杯凉水进去。接着又把自己手上的那枚龙形戒指，轻拧了几下，竟把戒指拧成了两半，露出了夹层内暗藏的白色药粉。

    严氏把药粉小心的倒进茶杯内，然后把目光瞅向其她几人。

    二夫人李氏在严氏的注视下，首先站起身来。

    她轻巧的来到桌前，略一抬手，洁白的手指上竟也带了一个同样的戒指。

    李氏从戒指中也取出了不少药粉，倒进了茶杯内。只是她的药粉的颜色是红的，看起来和严氏的不大一样。

    接着三夫人、五夫人，挨个作出了相同的举动，她们也都有一个龙形戒指，里面暗藏的药粉分别是黄色和黑色的。

    严氏等所有人都做完了自己应该做的事后，就拿起茶杯轻轻摇晃起来，结果杯内原本五颜六色的液体，竟在轻轻晃动中变得清澈透明。

    “好了，现形水已调配完毕。二姐，你最心巧手灵！这书信涂抹的事，还是由姐姐来做的好！”严氏谦虚的对二夫人说道。

    李氏听了严氏的话，微微一笑，也不推辞，就接过药水和书信，低头工作起来。

    接下来的一段时间，除了李氏在往书信上擦抹药水外，其她的人都默不作声，让屋内气氛显得越发紧张起来。

    “完成了，信纸全都抹了一遍。接下来应该五妹帮忙了，用内功烘干一下吧！”李氏直起了身子，擦了擦额上的香汗，对五夫人笑着说道。

    冷艳**点点头，麻利接过已湿漉漉的信纸。

    她随后伸出另一只手，略一运功，让手掌发出淡淡的炎热，然后又把信纸放在手掌上方两三寸高的地方停止不动，就这样慢慢烘烤起来。

    没有多久，书信就完全干透了，信上的黑色墨迹已荡然无存，反而现出了一些红色的淡淡字迹，这就是墨大夫耗费心机想让韩立带给妻女的信件——暗信。

    韩立并不知道自己走后屋内发生的一切，他此时正为眼前的小妖精，而大感头痛！

    这位墨三小姐竟然在半路之上，明目张胆的向他讨要起，所谓的师兄见面礼。

    “师妹想要些什么礼物？”韩立无奈之下，只好捏着鼻子，准备满足对方的要求。

    “有什么珠宝首饰，好玩的或有趣的东西都行，我并不很挑剔哦！实在不行的话，给个七八千两银子，那也马马虎虎，那也算你过关！”墨彩环眨着乌黑的大眼，天真无邪的说道。

    “七八千两银子？”韩立一听差点没跌倒在地上。“这位小妖精还真是狮子大开口，一点也不怕生！”

    “自己身上满打满算，也没有这么多银子。而且就算有，也不可能真给她，她还真把自己当成冤大头了！”韩立心里这样想着，脸上神情虽然未变，但看女孩的眼神却带出了这么一点意思出来。

    墨彩环也是机灵头顶，一眼就看出了几分韩立的心思。

    她把小嘴一撇，故意咋呼呼的惊叫道：“韩师兄，你不会什么礼物也不给初次见面的可爱师妹吧！要知道，那个前年来的吴公子，可一见面就给人家一万多两的银票做零花呢！”

    韩立一听，这个气啊！那是姓吴的图你们家财色兼收！我可一点也没这种想法，而且现在还被你爹种了阴毒，随时都可能小命不保呢！

    韩立一气之下，干脆不动声色的仰望天空，一动不动。他想看看这位小妖精，如何能从自己身上占了大便宜！

    墨彩环见韩立这位土里土气的黑小子，竟然装疯卖傻的一言不发，一点不理会自己，心里不禁有些急了！

    自从一年前，她从那位冒牌货身上，诈取了一大笔私房钱后，就夜夜做梦都想再有这么一个送上门的大竹杠让自己狠敲。

    如今好不容易再次有了机会，可这位看起来应是父亲真弟子的家伙却软硬不吃，而且脸皮也比城墙还厚，怎么硬对自己这么可爱的女孩耍愣卖傻，一点同情心都没有！没看自己都演的眼泪快出来了吗!可还无动于衷，真气死人了！</p>

章节目录 第一百一十三章 萦香丸

    今夜的月空并不算多凉，可墨彩环可爱的小脸却有些发青，她双目恨恨的望着韩立，心里对这位冒出来的厚脸皮师兄不停的咬牙切齿。

    如今他二人在这后院的小路上,已冷冰冰的站了足足一刻多钟，竟未曾再向前一步。

    原来墨彩环见韩立硬是不理会自己的三大绝招——装可爱、撒娇、泪水攻击，无奈之下只好把牙一咬，不再往前带路了，她打算用这招来要挟韩立，并且还不甘心的一直可怜巴巴的望着韩立，希望双管齐下后，能让对方屈服。

    可韩立一见墨彩环的可怜相，却不禁笑了。

    原来她的这种表情，竟然韩立想起了厉飞雨这位好友。以前，每当厉飞雨有什么想让韩立帮忙的麻烦事，都会用如此相像的表演来打动韩立，久而久之，韩立对这种表情彻底的免疫了。

    所以当墨彩环用如同被遗弃小狗一样的目光望着韩立时，韩立却有滋有味站在原地尽情欣赏对方的表演，并且还时不时的摇头晃脑的侃几句酸诗。

    在韩立如此恶毒的反击之下，墨彩环很快就溃不成军，可怜相彻底收了起来，换上了怒目而视的表情，并一直持续到现在。

    其实墨彩环已经在后悔了，如今的情形若是被母亲知道，恐怕好处不但没要到，家法的滋味倒要先品尝一下。

    想到这里，她又对韩立怒视了几眼，这个土小子也是的，不能随便拿个什么东西给自己吗？难道不知道女孩是要哄得吗？真是个乡巴佬！

    这时的女孩，已完全忘了向对方大开狮子口的事。

    韩立虽然没有哄女孩的经验，但也知道自己还要借住墨府，并不能真的得罪对方，所以在觉得把对方的娇气打落的差不多时，就慢悠悠的向怀内摸去，看看能否找到什么合适的物品，把这小妖精给打发了。

    韩立终于摸出了一个碧绿色的小瓷瓶，瓶中放了几颗香气扑鼻的火红色丹丸。

    这药丸叫作“萦香丸”，听说是宫廷皇妃们的御药。此药丸别的功效没有，唯一的作用就是可发出迷人心扉的异香，这种奇香不但长久好闻，而且还能避除蚊虫的骚扰，实在是后宫佳丽的至爱。

    可惜的是，配制这药丸所需的几种主药，都是年份长久的罕见药草，即使是皇宫这样富甲天下的地方，也时常的短药缺货，无法完全满足后宫的需要，因此民间更是无法见到此药的身影。

    韩立原本不可能配制这样对自己无用的药丸，但在七玄门时，他还是经不住厉飞雨的软磨硬泡，给他配了一些这样的丹丸，让他拿去哄那张袖儿去了。

    这一小瓶，就是剩下的几颗，原本韩立是用来在野外过夜时预防蚊虫叮咬用的，但如今也只有拿出来先应付一下了。

    韩立把小瓶一抛，扔向了对面的女孩，墨彩环不曾提放，有些手忙脚乱的接了下来。

    “这是什么？”墨彩环破泣为笑，她总算从这个小气之极的人那拿到了礼物，虽然还不知是什么，但也已让墨彩环大为兴奋。

    “这是萦香丸，它特别奇妙，可以……”韩立把此药的功效向女孩详细说了一通，满以为对方会大为满意和高兴。

    谁知女孩打开瓶盖稍微闻了一下香味后，就立即飞快的盖上盖子，并用防备色狼的眼神看着韩立，嘴里还小心翼翼的说道：

    “这个药丸不会是**或者*药之类的东西吧！我怎么闻着香味和两位姐姐说的那么相似，你该不会想对我图谋不轨吧？”

    韩立闻言愣了半天，然后就木然无语，他现在突然有种吐血三碗的感觉。这女孩的心思也太难以捉摸了吧！竟然能把萦香丸联想到*药上！

    现在韩立也不知是该佩服对方的谨慎小心，还是应该为自己的无故蒙冤而大呼三声！

    “看样子，你说的好像是真的。不过我还要把它拿去给二姐检验下才能用，毕竟我们女儿家要小心为上！”墨彩环一本正经对韩立说道。

    “咳！咳……，随便你了”

    韩立无言，只能干咳几声，掩饰下自己脸上的窘迫，他现在觉得自己还是离这个小妖精远点的好，否则不知什么时候就要被其活活郁闷死。

    “不过，如果这药真像你所说的那么好用，那就算你过关了！今后师兄在墨府有什么为难的事，尽管可以来找彩环帮忙，我只要收些小小的报酬，就肯定能帮你完全解决。”墨彩环把小瓶在手中抛了几下，嬉笑着说道。

    “行啊，师妹！师兄有事一定找你帮忙。”韩立这时也恢复了常态，皮笑肉不笑的回应着此话，心里却在恶狠狠的想道：“找你这个小财迷，才怪了呢！”

    墨彩环自然听不到韩立的心里话，她为对方变得顺从自己而大为高兴，忽然觉得这位韩师兄还是蛮有趣的，看起来也顺眼了几分。

    “我们走吧，韩师兄！我给你找间大点的房间，不会委曲了你的！”墨彩环眉开眼笑的总算又上了路，她仰首挺胸的走在了韩立的前面。

    而韩立则在其后面叹了一口气，慢慢的跟着。

    “这样古怪精灵的女孩，他绝对是无福消受！别说这样的大小姐不可能看上相貌普通的自己，就算是看上，他也会毫不犹豫的拒绝，否则光凭对方这种难缠劲儿，就让他大感吃不消。”韩立心里这样想着，把墨彩环从自己的爱慕候选名单中，毫不犹豫的一笔给划了去。</p>

章节目录 第一百一十四章 燕歌痴情

    韩立总算在墨府后宅的厢房内安歇了下来，墨彩环识趣的并未在这儿多待，就很快告辞回去了，她那种忽然间十分淑女的样子，倒让韩立有些意外。

    因尚弄不清墨府的人对自己持什么态度，不知是否还有危险？所以韩立一晚上都没有真正入睡，只是在床上稍打了个小盹。

    而到了第二天早上，韩立正在朦朦胧胧时，屋外传来了“砰！砰！”的敲门声。

    “难道是小妖精来了？”韩立皱了下眉，但随后就轻摇了下头。”这么平稳感的敲门声，决不像墨彩环的风格。但知道自己住在这里的人，应该没有几个。”

    韩立带着一点疑惑，稍微找条手巾洗了把脸，就把屋门打开了，外面站着一位浓眉大眼的二十来岁青年。

    这青年一见韩立出来，上下瞅了韩立一通后，就一抱拳非常热情的招呼道：“是韩师弟吧！在下燕歌，算起来也是阁下的大师兄！”

    “燕歌！”韩立脑中想起了此人的信息，这人是墨大夫的大弟子。

    “呵呵！为兄虽然是师傅的第一个弟子，不过资质可不怎么好，没有得师傅的多少真传，让他老人家蒙羞了！”燕歌非常直爽的对韩立道。

    韩立一见青年如此坦然，心中不禁对此人有了好感，于是连忙回礼道：“燕师兄早啊！请进屋说话吧！”

    “不用了，几位师母叫我来此的，她们老人家有事找韩师弟，要师弟过去一趟。”燕歌摆了摆手，笑着说道。

    韩立一听，愣了一下，但随即就点头答应了，并带上屋门和燕歌并肩而行。

    燕歌对韩立的事大感兴趣，一路上毫不遮掩的问这问那，对一些越州的风土人情也很好奇，追问了不少。

    当二人经过后院的花园时，竟然意外的遇见了一对青年男女——正是韩立昨日远远望见过的墨玉珠和吴剑鸣。他们二人正在园中并立而行，一副郎情妾意的模样，这种感觉让韩立很不爽，仿佛是自己的东西被人抢走的感觉。

    对面二人显然也发现了韩立等人，就主动向他们迎了上来。等到双方接近时，墨玉珠对貌不起眼韩立只是一扫而过，并未说什么。而那个吴公子却疑惑的打量起韩立来。

    “燕师兄早啊！这位小兄弟看起来很眼生，不知是哪位高人的弟子？”吴剑鸣笑着问道。

    “……”

    韩立本以为身边的燕大师兄会主动替自己打掩护，接过对方的话头。谁知等了半天，都没听见身旁之人的声音，这让韩立愕然起来，他不禁扭头看了燕歌一眼。

    结果，韩立给气的无语了。

    此时的燕师兄，竟然一脸的痴迷，正呆呆的望着墨玉珠墨大小姐出神，完全进入到了忘我的境界，如何还能对吴剑鸣的话做出反应！

    “小弟是三夫人的远房堂侄，奉父母之命来看望三夫人的，顺便想求夫人给谋个差事！”韩立无奈之下，只好转过头自己赤膊上阵，他故意装出了不好意思的害羞模样，低三下四的说道。

    “哦，这样啊！”吴剑鸣只听了韩立第一句话，就彻底对他失去了兴趣。这也难怪，韩立的外表也太不起眼了，并且还没有习武之人的特征，这怎能不让吴大公子看走了眼。

    此刻吴公子反而掉头，对燕歌这种对墨玉珠的痴痴表情大为不高兴，脸色沉了下来，毕竟身边的美人可是他名义上的未婚妻。

    如今的韩立离墨玉珠比较近，所以对方脸上的表情全都收入了眼里。她微皱着眉头，脸上有些不愉之色，显然对燕歌的这种明目张胆的爱慕很是不耐。

    “燕师兄，若没有什么事，小妹和吴公子就先告辞了。”墨玉珠杏唇微张，冷冷的向燕歌微施一礼，就移动娇躯离开了此地，而那吴剑鸣冲燕歌哼了一声，什么话也没说，追了下去。

    韩立瞅着二人渐渐远去的背影，嘴角露出了一丝古怪的笑意，然后他回过头来看了下那位燕师兄，结果发现对方仍直直的望着人家远去的方向呆立着。

    韩立叹了口气，这位还真是个痴情种子！只是怎么看，那位墨大小姐也不像对他能有好感的样子，恐怕对方也已被他痴缠的怕了。

    韩立使劲在燕歌的肩头拍了一掌，让他身子一振，脸上的茫然之色顿时消失，总算从痴呆中清醒了过来。

    “不好意思，让韩师弟看笑话了！”恢复了理智的燕歌，满脸通红，对自己的出丑大为羞愧。

    “没什么，窈窕淑女，君子好逑，这是男人的本性，有什么不好意思的。”韩立微笑着开解道。

    燕歌听了韩立的话，并不觉得释然，反而苦笑了一下，缓缓说道：

    “不瞒韩师弟，从小我就和玉珠一块长大，这期间虽然说不上什么青梅竹马，两小无猜，但也有了很深的感情。但可惜的是，长大后的玉珠似乎对我只有兄妹之情，而无其他的意思，因此在被她几度拒绝之后，我就再无他想了，只是希望她找个好夫君，能让她一辈子幸福！可如今一见到玉珠，我还是无法自拔，不知不觉就会像这样出丑！”燕歌说到最后一句话时，有了几分自嘲的味道。

    韩立听了对方的话后，不再开口，反而用一种像看珍稀古董的目光重新打量起了燕歌，他以前只是从书本和各种故事中听说过这种情种，可重未想过会有亲眼目睹的那一天。

    如果对方说的是真心话，那他不知是该钦佩对方的痴情，还是应该暗骂对方太傻！

    在后面的路上，韩立故意用其它话题引开了对方的思绪，让燕歌的心情恢复了正常。两人又说说笑笑的来到了韩立昨夜待过的小楼，在那里墨大夫的几位夫人正隆重的等待韩立的到来，准备给韩立一个大的惊喜。</p>

章节目录 第一百一十五章 惊变

    刚走到二楼，燕歌还未敲门，屋内就传出了严氏的声音。

    “是韩立和燕歌吗？”

    “是的，四师娘！”燕歌急忙停下脚步，恭敬的答道。

    “燕歌，你先回去，让韩立一人进屋即可。”严氏淡淡的声音传来，那种清冷的味道让韩立心中不禁一动。

    “遵命”燕歌显然很尊敬严氏，对她的命令一点迟疑都没有，向韩立笑了一下后，就悄然的退下二楼，楼上只剩下韩立一人待在了屋外。

    韩立冷冷的看着屋门，并没有马上推门进去，而是放开了自己的灵识，去感触屋内的情况，他可不希望自己一进去，就被满屋子的伏兵给乱刃砍死，还是小心点的为妙！

    屋内很安静，人数也不多，只有严氏等寥寥数人的呼吸和心跳声，看来并没有不应该出的人在里面，这就让韩立放心了许多。

    于是他上前轻敲了两下门，就推开屋门向里望了一眼，就打算进去。结果屋内的情景让韩立脸色大变，原本迈出的步子竟硬生生的停在了半空中。

    屋子还是他昨夜里来过的那间屋子，里面的桌椅、装饰也全都和原来一模一样，唯一不同，就是几位美妇的穿着打扮。严氏等几位丽妇人此时全都穿白挂素，一身的缟素孝服，端坐在几张椅子上，正冷眼直盯着他不放。

    韩立的脸色有些发白，不过他并不是害怕，而是被死去的墨大夫给气的。

    很明显他又让墨大夫那老狐狸给摆了一大道，那封书信看来真的像他猜测的那样，里面另有玄机，而这些母老虎们已从中知道了墨大夫的死讯，看来正在这里等自己这位杀夫凶手自动上门呢！

    韩立深吸了一口气，脸色就恢复了正常，接着大步走进屋内毫不客气的找了一张单椅，大模大样的坐在了妇人们的对面，然后一言不发的看着她们，打算看这些女流之辈倒底怎么处置自己。

    显然韩立的这种肆无忌惮，准备扯破脸皮的做法，大出乎了严氏等人意料之外，让她们乱了阵脚，各自的表情各不相同。

    二夫人李氏脸色发青，显然是被韩立这个昨日还一口一个“师母”，今天就敢明目张胆直视自己等人的晚辈给气的，要知道她出身书香门第，最讲究长幼辈分之分，可如今碰到韩立这个不尊师重道的家伙，怎能不气的发抖。

    三夫人刘氏则与李氏大不相同，她不但没有生气，反而颇有兴趣的回视起韩立来，不过凭她那惊人的魅力，倒让韩立不敢往她那里紧瞧，只是从她脸上一扫而过。

    严氏倒和冷艳的王氏表现的差不多，她不动声色的冷冷顶着韩立，目光中充满了冻结一切的寒意。

    “你胆子很大啊，我夫君的关门弟子！”在双方对视了一盏茶的功夫后，严氏终于开了口，只是她话里的讥讽之意，每个人都能听的明明白白。

    “几位师母，你们想知道些什么或想说些什么，就直接说吧，我不想听废话，也不想说废话！”韩立面无表情的说道。

    韩立很清楚，如果比和一位妇人斗嘴更糟糕的事，那就是同时要和几位妇人进行舌战，与其费力的去分辨事实，倒还不如开门见山的直本问题的核心，韩立这样认为的。

    而且对方没有刀光剑影的埋伏高手在屋内，这就说明了这些妇人还没有现在就对自己出手的打算，看来要么是有什么顾忌，要么就有求于自己。既然这样，那就更不用和她们太客气了，反正墨大夫的死，也是咎由自取，他可没什么可惭愧的。

    “你……”即使是严氏这样见识过各种阵仗的人，也被韩立这句硬崩嘣的语气给嗝的差点说不出话来。

    “好，我来问你！我夫君是不是死在了你这逆徒手上！”二夫人再忍不住，秀美的双目几乎要喷出火来，身上的书卷之气荡然无存，只剩下一脸的怨恨之意。

    “二姐”严氏皱着眉头，轻喊了一声，似乎想阻止二夫人这种让双方立即翻脸的提问。

    “这位李氏倒坦率的很，直接就把最关键的问题摆到了桌面上。”韩立暗自冷笑了一下想道。

    “可以说死在我手上，也可以说是自杀的！”韩立淡淡的说道。

    这句话一出口，让对面包括严氏在内的妇人们一愣，她们以为韩立要么一口否认，要么会肆无忌惮的索性承认，怎么倒说出了一句摸不着头脑的话来。

    二夫人李氏愣了一下，但随即就勃然大怒，显然是认为韩立再戏耍她们。

    “你胡说什么，分明是你下手害的。”李氏浑身颤抖的说道。

    “你怎么知道一定是我害死的，你亲眼看见了？”韩立不再客气的反问道。他可很清楚，那封信可是在墨大夫本人遇害前写的，自然不能十分肯定他就是死在自己手上，估计信中留给他这些妻室的也只是些推测之言，因此韩立能毫无顾忌的驳斥。

    “你既然这么说，那就把我夫君的遇害经过，给我们妇道人家讲述一遍吧。若是真和你无关，我们也不会故意冤枉你的。”一直冷艳无语的五夫人王氏，突然间在此开口说话。</p>

章节目录 第一百一十六章 翻脸

    韩立一听此言，仰首打了个哈欠，然后冷笑道：“冤枉我？好大的口气，你当我真怕了你们墨府？”

    “要不是墨师真当过我几日的师傅，传授我了不少的医术，而且欺负妇道人家的名声也不好听。哼！就凭你们？我一只手就可以把你们全府山下杀个鸡犬不留！”韩立此话说的冰寒入骨，神情也阴森了起来。

    韩立打定了主意，既然已无法从墨府骗到宝玉，那为了身上的阴毒，也只有采取强硬手段了。他打算稍显些身手，让严氏等人知道厉害，就把“暖阳宝玉”强行要过来。

    严氏等人初听到韩立的狠话时，脸色开始时是愕然，但随后就冷笑起来，三夫人刘氏更是笑得花枝招展，都弯下了腰。

    显然这些妇人肯本不相信韩立所说。但没多久，她们脸上的笑容就完全凝滞了。

    因为韩立此时伸出了一根手指，并且指尖上蓦然出现了一个火团，这个酒杯口大小的火球一出现，整个屋子就温度骤然升高了起来，让妇人们如同进入了炎炎的酷暑一般。

    然后韩立冷眼望向对面，打算找个物件当作自己“火弹术”的靶子，让这些妇人知道些厉害。可没想到，尚未等他行动，“修仙者！”李氏情不自禁的叫出了声，一脸的畏惧之色。

    其她人，也个个花容失色，就连神情冰冷五夫人，也动容了起来，瞧向韩立的目光充满了讶色。

    这些女人知道修仙者，这反倒让韩立吃了一惊，可脸色却显得更加的阴沉。

    “你真是修仙者？”三夫人刘氏瞪大了美目，半信半疑的问出了口。

    韩立哼了一下，二话不说，索性把手指微微一弹，那个火球“呼啦”一下，打在来刘氏身旁的桌子上，结果那桌子眨眼间化为了灰烬。

    这个举动，把那刘氏的脸吓得唰的一下，全白了。她连忙起身，离那灰烬后退了好几步，才惊魂未定的停了下来，此刻那楚楚动人的柔弱表情，若让其他男人见了，恐怕非得立刻为之疯狂不可。

    可惜韩立根本顾不上欣赏此景，现在的他，正盯着叫出“修仙者”名字的李氏，阴声的问道：“二夫人，你怎么知道修仙者的？难道你还见过其他的修仙者？”

    “我……”李氏惶恐起来，她对韩立的修仙者身份大为忌惮。

    “不要问二姐了，有关修仙者的事，我告诉你就是了！”一旁的严氏往后一靠，一脸疲倦之色的闭上了双眼，然后出声打断了韩立的追问，

    “哦！能说给我听听吗？”韩立摸了摸鼻子，神色稍缓了下来。

    “这没什么可隐瞒的，嘉元城有不少人，都知道修仙者的存在。”严氏睁开眼后，苦笑着说道。

    “甚至有些人在城外，还亲眼目睹过修仙者的争斗，听说他们可呼风唤雨、弄火喷雾，个个都像活神仙一样。”严氏说道这里，也用异样的眼光看了韩立一眼。

    “原来是这样！”韩立拍了一下后脑勺，他竟忘了嘉元城可不是彩霞山那样的小地方，有修仙者在这里露过面似乎并不是一件稀奇的事，他昨天不是才见过一位蓝衣人吗！

    “那墨师也知道修仙者的存在吗？”韩立突然间想到了什么，不由的张口问道。

    “当然知道，夫君也是亲眼见过修仙者争斗的人之一。”严氏觉得没什么好隐瞒的，就随口答道。

    “我说墨大夫怎么对修仙这么痴迷，原来早就见过真正的修仙者了！可惜他没有灵根，枉费了这么多心机，还是便宜了自己。”韩立不禁叹了口气。

    不过，韩立忽然觉得有些奇怪，严氏这会儿怎么如此的听话？自己问什么，她就老实的答什么，一点脾气都没有。要说仅凭自己是修仙者，对方就会彻底屈服，韩立可不会相信。

    韩立仔细观察下严氏的表情，终于发现对方看似安逸的表情下，隐约有着焦躁的神色。

    “难道对方在拖延时间？”韩立皱了下眉头，放出灵识，可小楼附近并没有外人闯入的迹象。

    韩立眼珠一转，忽然站起身来，绕着屋子走动起来，并一边走一边打量着四周。

    看起来似乎没什么可疑的地方，屋内的东西很简单，除了桌子就是椅子，都和昨日的东西一样，除了多出一对点了一小半的白色蜡烛。

    “蜡烛？”韩立的目光落在了上面，一开始韩立以为对方白日点蜡只是祭奠下墨大夫，因此就没在意。但现在想起来对方既然要祭奠夫君，怎么连根烛香都没有，这可有些不正常了。

    想到这里，韩立用鼻子用心的闻了一下，终于在空气中嗅到了一种类似檀香的味道。这香味太清淡了，若不是存心注意，根本不可能被人发觉。

    严氏等人见到韩立瞅向蜡烛时，就有些不太自然，当韩立做出嗅闻空气的举动后，脸色更是大变。而此时韩立却笑了起来，还笑的非常的欢快。

    “有什么好笑的？就算发现了蜡烛上的机关，你现在也已经晚了。这是**千人醉，普通人闻了就会骨松筋软四肢无力，学武之人闻了也得真气丧失武功暂失，就算你是修仙者，也不可能长久待在此屋内而无事。”严氏有些沉不住气，出言试探道。

    “没什么，我只是觉得，自己的运气还不错！”韩立微笑着。

    “我在七玄门时，曾经常听人说起江湖上的鬼门道，其中的毒药、迷香对我的印象最深刻。因为我不但曾身受其苦，而且这东西防不胜防，即使是普通人也可用此轻易杀掉大高手，为此我绞尽脑汁，终于想出了一个可预防**和毒药的笨方法。”韩立有些自得的说道。

    而严氏等人面面相觑，还有这种方法？这怎么可能，可对方到现在还没有倒下，这也是事实。如今她们的脸色已全白了。

    “至于什么方法……”韩立看到妇人全都情不不禁的竖耳听自己所说，不禁嘿嘿一笑：“我不打算告诉你们！因为我没有向仇家暴露秘密的习惯！”韩立的神情一本正经。</p>

章节目录 第一百一十七章 言和

    这些妇人听完韩立此话，脸色迅速由白转红，倒给她们增添了几分娇艳！

    严氏最先从恼怒中恢复了常态，她轻扶了下发髻上的玉钗，重新镇定的说道：“就算阁下真是修仙者，也不畏惧此迷香，但难道就不顾忌身上的阴毒吗？”她还是拿出了最后的底牌。

    韩立本来含笑的神情，一闻此言，立刻寒了下来。墨大夫果然把唯一能要挟自己的武器，交予了这些妇人很。

    “不错，我的确是寒毒在身，可是在毒发之前，我并不介意把你们全府上下，杀个净光！”韩立这话说的很平淡，但话中的那种狠劲，却让妇人们听得分明。

    严氏沉默了一会儿，没有开口。其他的几位也跟着不语，看来真到了事关生死的大事，墨府里能做主的人还是四夫人严氏。

    “既然我们相互顾忌，又不愿两败俱伤，看来只有好好谈谈了。”严氏在沉寂一会儿后，冷静的说道。

    “当然，我也不想年纪轻轻的就这么窝囊的死去！”事关自己的小命，韩立没有拿什么架子，欣然同意对方的提议。

    于是，他又回到了严氏的对面，坐了下来。

    “不过，在我们商谈之前，妾身还是想请阁下把我夫君遇害的经过说上一遍。毕竟我们夫妻一场，还是知道他真正的死因，妾身们才能安心。不过请放心，就算夫君真是死在阁下手上，我们也不会有什么其他想法，毕竟我们孤儿寡母的，不可能拿鸡蛋去硬碰石头，自己去寻死路！”严氏最后一句话说的很凄凉，仿佛韩立就是那欺凌她们妇孺的恶霸。

    韩立一看对方的表情，不禁有些头痛。他虽然知道对方是在演戏，可看到严氏凄苦的样子，还是有些心软。

    不就是告诉她们墨大夫遇害的经过吗，这件事也没什么遮遮掩掩的，毕竟韩立自认墨大夫之死，其错并不在自身，而是余子童和其咎由自取。

    “好吧！墨师的死因我可以详细的告诉你们，如果你们听了以后，仍坚持要找我报仇的话，我随时奉陪！”韩立沉吟了一下，还是答应了下来。

    “多谢公子了！”严氏听到韩立愿意说出实情，立即颜容顿展，脸上露出了喜意。

    “事情是这样的，我被墨师蒙骗，练了四年多的长春功后，才发现……”

    韩立不紧不慢的把自己受骗，被墨大夫下毒，逼练长春功的事徐徐道来。

    讲了墨大夫想占据自己肉身，企图借体重生却被吞噬掉元神的经过，当然余子童的出场和他所设的阴谋，也都一五一十的叙出来。最后发现身中阴毒，不得不来岚州取暖阳宝玉解毒的事，索性也一并说了出来。韩立要让这些妇人知道，墨大夫之死的事件中，他才是真正受害者，自己可没有亏欠墨府分毫。

    严氏等人听完韩立这惊心动魄的故事后，都不禁面面相视。

    如果韩立所说经过是真的话，那她们夫君的死，还真怪不到对方头上。而且听韩立所说的墨大夫对其所用的手段、心计，和她们印象中那人的习性、作风还真的非常吻合，并且与那封暗信中流露出的一些信息，也没有丝毫相矛盾之处，估计这对方的这番话应该大致不假。

    “如果阁下所说的全是事实的话，我夫君之死的确不应由阁下负责，这应全怪那余子童的诡计，否则我夫怎会身亡？”严氏轻叹了一口气，说出了让韩立为之侧目的话来。

    “这严氏也太偏袒自己夫君了吧，一句话就轻飘飘的把墨大夫的错全推到了余子童那死人身上，把自己夫君给撇的干干净净，好像他也是受害者一样。”韩立瞪大了眼睛望着严氏，嘴上虽然没说，但眼神中流露出的奇怪神情，把意思全都表明了。

    严氏在韩立的注视之下，脸不红心不跳，视若无睹。

    韩立暗自苦笑了一下，这女人脸皮厚起来，似乎一点也不比男人差啊！他不禁转头瞧了几眼其她几位的的神态。

    三夫人刘氏仍是笑嘻嘻的样子，丝毫变化都没有，看到韩立望过来，还飞了他一记媚眼，韩立对此无语。

    二夫人李氏，见韩立瞅向她，有些局促不安，微微低下了头，不愧以前为大家闺秀，知书达理，显然对严氏刚才的话语有些羞愧。

    至于五夫人王氏，这位冷艳**虽然一直面无表情，但她使劲纠缠在一起的手指，则暴露了她心中的异常。至于她到底是何心态，韩立就不知道了。

    “不过，依公子刚才所言，我们之间既没有深仇大恨，那么和谈的事就更好进行了。”严氏这时杏唇一张，幽幽的说道。

    韩立听严氏此话，回过头来，淡淡的道：“有什么好谈的，你们把暖阳宝玉给我，我扭头就走，决不再骚扰墨府！”

    “这可不行！”严氏微微一笑，立即一口拒绝了。

    “为什么不行？”韩立也不生气，说道。

    “公子昨日在妾身屋外，应听到了不少有关墨府恶劣处境的话吧！阁下应很明白，若没有外力帮助，我墨府上下被人灭门，也只是迟早的事。若是如此，那还不如让公子动手，把我们姐妹杀个干净，一了百了呢！”严氏两眼一红，楚楚可怜的说道。

    韩立听完此话，奇怪的盯着严氏不语，直看着严氏两腮绯红，但其仍倔强的不肯避让韩立的目光。

    韩立长出了一口气，现在他知道墨彩环那小妖精的鬼伎俩是跟谁学的了，分明是眼前这位严氏妖精的翻版。</p>

章节目录 第一百一十八章 二选一

    “你们到底怎么想的，就老实的说出来吧，我不想再和你们兜圈子了！”韩立冷淡的道，看起来丝毫没受严氏的影响。

    严氏眉间皱了一下，眼前的这青年，其难缠程度远超出了她的意料，对其软硬都不怎么好使，颇有无处下手的感觉。

    “难道真要直接交出自己的底线，和对方把事情挑明吗？”严氏有些不甘心，她掌握惊蛟会这么多年的大权，什么时候有过谈判时一点便宜没占，就直接交底的！

    她回头望了一眼五夫人王氏，这些姐妹中也只有王氏有能力反对她的决定，所以她看看对方有什么更好的建议没有。

    “和这人商谈的事，由四姐一力做主就是，我不会有任何意见！”王氏看出了严氏的意思，冷冰冰的道。

    严氏得了此话，心里大喜，稍微安下了心。

    “好吧，既然阁下不打算拐弯抹角，那我们姐妹也开门见山的直接和你说下条件。”严氏此话一出口，人就完全恢复了嘉元城三大帮会首脑的风范，刚才那种柔弱无力的小妇人感觉荡然无存，身上散发出久处上位的威严。

    “好，这才是我想谈判的对手！”韩立微然一笑。

    “你只要把惊蛟会的死对头，五色门和独霸山庄给灭了，让我墨府无后顾之忧，我就立刻把暖阳宝玉双手奉上，并可让你在彩环等人中任选一位为妻。”

    “但若打算持强硬抢，或劫我们姐妹持要挟的话，那阁下就打错了主意，我早已把宝玉交予了心腹之人，如若有个风吹草动，就会立即毁掉宝玉，让我们同归于尽。”严氏神色凛然道。

    “严夫人也不怕风大闪了自己的舌头！让我一人灭了五色门和独霸山庄？亏你们还真想得出来！”韩立似乎对严氏的威胁早有所料，并不惊慌。

    他早知那暖阳宝玉，肯定不是光靠蛮干就能拿到手的，对方除了嘴上说的要胁外，还不知隐藏有多少的后招。因此拿下对方等人硬逼问宝玉的下落，那只是下下之策，最好还是让对方心甘情愿的自己拿出来的好。

    “韩公子不是修仙者吗？这些江湖中人怎会是阁下的对手，况且我们也没让你把对方帮众全都杀光，只是想让对方的一些大头目消失就行。”这次是艳丽**三夫人，给韩立一记动人心魂的媚笑后，口吐芬兰的接口说道。

    “修仙者怎么了？别的修仙者我不知道，但我自己有多大能耐我还是一清二楚，还不会傻到一人去对抗数万人的大帮会去。再说了，你们真以为修仙者就能肆无忌惮的杀害普通人，而没有什么后患吗？”

    韩立冷眼看了三夫人一眼，眼中的森然寒意让对方的笑容凝住了，在韩立运起长春功，并心有提防的情况下，还给他施展迷魂之类的媚术，岂能有丝毫效果！

    “怎么，听公子的意思，修仙者对我们普通人还有什么限制不成？”严氏有些惊讶的问道。

    “具体的情况我也不太清楚，毕竟我才成为修仙者不久，没能真正接触这些规矩”韩立轻淡的道，然后看到严氏似乎又要张口说些什么，把手一挥，阻止了对方的开口，冷冷的接着说道：

    “但只要脑子没有毛病，想一想就会明白，若修仙者对普通人可以随意出手的话，你们这些所谓的岚州三大霸主、嘉元城三大帮会，还能存在至今？早就被心术不正的修仙者给灭了无数遍了，说不定你们这些美女也早就成了他们的玩物。”

    韩立最后一句话说的一点也不客气，让对面的妇人们脸色绯红，但又目露出些惊恐。

    “但这只是公子的猜测而已，并不一定是真的！”严氏还有些不死心，仍试图说服韩立。

    “只要有百分之一的可能，本人也不会去做自寻死路的事。”韩立根本不给严氏一点幻想的余地，毫不客气的说道。

    “难道阁下就打算空手套白狼，把我们女儿的嫁妆，白白的拿走吗？”严氏脸色有些难看了，把“嫁妆”两字咬得特别的重。

    韩立听对方如此一说，虽然神色未动，但心里却不禁有些郁闷起来。

    “我身上的阴毒，本来就是你们夫君给下的，现在没找你们麻烦就算好了，还想怎么样？”韩立恨恨的想道。

    但韩立也知道，这样的话此时说出口一点意思也没有，这些妇人看样子不在自己身上拿到好处，是一定不会给“暖阳宝玉”的。

    于是韩立低头沉吟了一下，然后抬头清了清嗓子，朗声说道：

    “我给你们两条路选，你们任选其一。”

    “一是你们墨府上下立刻打点行装上路，准备远离岚州，去找一个仇家势力到不了的地方隐居下来，做一户平常的富贵人家，安安稳稳的过你们下半生，彻底脱离江湖帮派厮杀。而这一路上安全，我可以完全保证，不会让对头的追兵伤害到你们。”

    韩立说到这里顿了一下，看了看妇人们的表情变化。

    只见除了二夫人李氏有些意动之外，严氏和三夫人刘氏都沉默不语，显然不同意此建议。而五夫人王氏，韩立懒得去看了，凭她那副冰山的模样，不可能看出什么有用的东西来。

    韩立见此情形，暗自冷笑了几下，严氏和刘氏都是颇有野心的人，让她们放弃惊蛟会的大权，去做乡间村妇，她们肯定不会愿意，这是他提出此建议时就已明了的事。

    “还一个选择呢？”三夫人看韩立不继续说下去，忍不住追问了一句。

    “还有一条路……”

    韩立离开了椅子，站了起来，望着屋顶缓缓说出了另一条肯定被严氏等人必选之路。</p>

章节目录 第一百一十九章 意外消息

    “我可以破例出手一次，让那两个帮会中的首脑头目消失，但这只限两帮会中的其一。因为如果两大霸主同时出事的话，太容易引起有心人的注意了，风险会成倍的增加，不值得我冒此奇险了。而且除此两条路外，我不会再做丝毫的让步！”韩立说完此话，就板起脸孔，不在开口，他冷漠的等着妇人们的答复。

    严氏等人听到韩立说的第二条选择后，脸上有了掩不住的惊喜之色，但她们互相看了一眼后，还是没有马上决定下来。

    “阁下能否让妾身姐妹商量一下，再给公子答复，毕竟此事非同小可，妾身等还是考虑周全些才行！”严氏谨慎的说道。

    “当然可以，我不是不通情理之人。但最迟明天一早，就要有答复，留给你们一整天的时间，足够你们商量好了。”韩立说完此话后，就不再理会众女，飘然而去。

    韩立下了小楼，并没有回厢房，而是在把门大汉的奇怪目光下，大模大样的出了墨府，一路上确定没有人跟踪后，韩立终于回到了自己下榻的客栈。

    一踏进客栈大门，孙二狗就急急忙忙的迎了上来。

    “有什么话，到我屋子里再说！”未等孙二狗开口说话，韩立淡淡的吩咐道。

    “是的，公子爷！”孙二狗恭敬的跟在了韩立后面。

    进了房内，韩立做到了床榻边上，伸了伸懒腰，才漫不经心的道：“看你急成这个样子，难道有什么很要紧的事告诉我吗？”

    “公子，的确有些了不得的大事，要跟你老人家汇报。”孙二狗稍微凑前了半步，有些神秘的说道。

    “有什么话就直说，不要神经兮兮的。”韩立斜瞅了孙二狗一眼。

    “嘿嘿！不是小人故作神秘，而是的确有不得了事发生了！小人得到确切消息，最近有一大批神仙要在嘉元城附近聚头，开什么”神仙大会”，听说只要能参加此会，凡夫俗子也可立即成仙，成为仙家的一员。”孙二狗吐沫横飞的说道。

    “神仙？”韩立微微一愣。

    “是啊，就是有人亲眼见到过的，那种能腾云驾雾，还可驱电喷火的神仙！公子你说说，如果不是有大造化的人，那神仙岂是能随便见到的。”孙二狗有些妒忌的说道，看他那样子，恨不的以前能见到神仙的人，全都换成他自己。

    韩立这时已明了，孙二狗所说的神仙就是修仙者，只是他们帮派中人如何能知道修仙者碰头的事？韩立有些吃惊。

    “你是怎么知道此事的？知道这消息的人很多吗？”韩立有了兴趣。

    “这消息绝对可靠，是我帮中的弟兄亲耳所闻，但因为帮主害怕神仙怪罪，所以下了封口令，只有我们“四平帮”的高层才知道此消息。而我也是从一位醉酒的高层那里得到此音信的。我想像公子这样的高人对此一定感兴趣，所以就匆忙赶来了，并一直守到公子归来。”孙二狗殷勤的邀功道。

    “哦！你的辛苦，我不会忘的！但先具体讲下那个帮众如何能避过神仙的耳目，听到此消息的？”韩立神色一整，认真的追问起来，这可关系到消息的可信程度，所以韩立丝毫不敢马虎。

    “我也是听那醉酒的高层说的，事情是这样的……”孙二狗不敢虚言，老实的把他听来的故事告诉了韩立。

    原来那得此消息的帮众也是个四平帮的小头目，他数日前原本到西郊去做笔大买卖的，可谁知道情报有误，对方太扎手了，反而被杀七零八落，落荒而逃。

    为了逃避对方的追杀，他躲到了附近一片林子的树洞内避敌，可谁知敌人还未找上门，却忽然有一头奇大无比的双头怪鹰从天而降，那巨鹰的恐怖长相把那个帮众吓的魂飞魄散。

    此人危机关头倒也机灵，竟突发奇想的用江湖上流传很广的“龟息功”，让自己气息、心跳降低到极点，准备进入到假死状态中，来躲避怪鹰的察觉。

    就在他即将失去知觉时，鹰背上却传来了一对青年男女的对话，原来巨鹰的身上竟然还背负有人，只是那鹰身躯太大而他当时又慌慌张张，所以就没能及时发觉鹰上之人。

    就这样，他在模模糊糊中听到了所谓的神仙大会的事，那时他才知道这对男女原来是神仙，但这时龟息功已经完全发作，他在懊悔中就失去了知觉。

    当他再次醒来时，已是第二天早上。那对男女和怪鹰早已不知踪影，于是他只好在一通跺脚捶胸后，垂头丧气的回到了帮中。

    刚一回来，大嘴巴的他，就情不自禁的把此事告诉了自己的上司，而他上司闻之不敢隐瞒，又报与了帮主“猿臂”沈重山，接着就发生了封口令的事了。

    韩立听完孙二狗的讲述后，脸上没有什么变化，可心里却激动的难以自禁。

    大批修仙者的聚会！这真是一个百年不遇的良机，如果他能参加的话，那就可以真正接触到修仙者的世界了，而不用像现在这样，如同瞎子摸黑一样，在修炼的道路上四处乱撞。

    韩立强压住心中的兴奋，想了一想，然后强作镇静的问道：

    “那人有没有听到，男女神仙说什么时候，在何处举行神仙聚会？”</p>

章节目录 第一百二十章 定计夺帮

    “什么时侯应该没有提到，只是听口气仿佛是最近的时日。至于开会地点，好像也没有说起过。”孙二狗挠了挠头，有些尴尬的说道。

    韩立皱紧了眉头，看来孙二狗知道的消息并不确切，肯定有许多遗漏之处。

    于是他低头沉吟了一会儿，脑中猛然灵光一闪，有了个很妙的主意。

    韩立仔细打量起了孙二狗，忽然含笑对他说道：

    “孙二狗，你这几天办事我很满意，特别是最后的消息更是功劳不小，所以我准备重重的赏你！”

    孙二狗一听，心中大喜，脸上也不禁乐开了花。

    没想到只提供了几次小道消息而已，就能获得这位大爷的赏识，准备要重酬自己。看来给这位办事还真是爽快的很，就不知对方如何重赏自己，难道打算给一大笔金银珠宝吗？

    孙二狗不禁想入非非。

    “你有没有兴趣做四平帮的帮主啊！”韩立一语石破天惊，把孙二狗给惊的脸色大变,魂飞天外。

    “公子爷开什么玩笑，莫要戏耍小人了！小人何德何能，怎么有资格做那一帮之主！”孙二狗哭丧着脸，喃喃的说道。

    “为什么不行？有我在后面支持你，一个小小的四平帮，还不是手到擒来！还是你甘愿就当一个管码头的小头目，就这样过一辈子？”韩立轻笑着yin*道。

    孙二狗闻听此话，脸上阴晴不定，既有惊喜，也有害怕，更多的则是激动。

    只要是个男人，谁不想有朝一日能坐拥美人，手掌大权，能掌控他人的生死。

    埋藏在孙二狗心底最深处的野心，被韩立几句话轻轻给点燃了，不过他还有些顾忌的地方，因此并没有立刻开口答应韩立。

    “我们帮主和手下的三大护法武功可并不弱，公子能肯定制服他们吗？”孙二狗低声的试探道。

    “制服他们？呵呵，有这个必要吗！全杀了就是！”韩立冷笑的说道，一副视他们如草芥的模样。

    孙二狗见此，不禁打了个冷战。这位公子的杀性还真够大的！如果不答应，自己恐怕也会被立即处理掉？

    “既然公子如此抬举小人，小人就把这条命卖给了公子，一切都听从公子爷的吩咐。”孙二狗在韩立软硬兼施之下下，终于愿意冒险一搏。

    “好，这就对了！”韩立满意的点了下头。

    “给我个你们帮主最近外出的时间。”韩立随意的问道。

    “有是有，他这几日每天下午都要去西城最红的青楼潇湘院，他最近迷上了那里的头牌小金芝。只是那三大护法也会陪同他一起去，恐怕有些辣手。要不再等几日，找个更好的时机！”孙二狗既然答应了下来，就立即为了自己的小命和荣华富贵而竭尽全力。

    “不用了，既然知道了时间地点，那取走他们的小命，是易如反掌的事。”韩立轻描淡写的说道。

    “不过，他们死后，你恐怕还没有能力接管四平帮吧！”

    “是的，小人在帮内只是个普通头目，比小人身份高、资历老的人还有一大批。”孙二狗汗颜的说道。

    “没关系，我说让你当四平帮的帮主，就一定会让你当成。我会把曲魂派给你，把反对你的人都处理掉，并且暂时贴身保护你一段时间。”韩立胸有成竹的道。

    然后韩立冲着隔壁屋子不慌不忙的轻敲了三下，结果片刻之后，曲魂出现在了二人跟前。

    把这个拿着贴身藏好，只要有此物在身，曲魂就会听从你的命令，会处理掉你的敌人，助你登上帮主之位。”

    韩立从怀内把那“引魂钟”掏了出来，用手轻抚了一下后，郑重的交予了孙二狗。

    持有“引魂钟”的人，即使不是曲魂的主人，也可以唤使曲魂，这是墨大夫教给韩立驱使曲魂的另一种方法。并且只要“引魂钟”上滴下精血的原主人不死，那其他人再在此法器上做手脚，也毫无用处，因此韩立也不怕孙二狗心怀不轨，打其他主意。

    孙二狗亲眼见过曲魂的大展神威，因此接过小钟后格外的惊喜，胆色立刻就壮了许多。

    “多谢公子厚爱，小人一定对公子肝脑涂地！”不过他也机灵的很，知道自己即使真当了四平帮的帮主，也只是这位大爷的傀儡，因此一有机会，仍不停的大表忠心。

    “你回去准备一下吧！只要那位帮主一死，你就趁乱接管过四平帮。但有一点你要牢记，把那位见到男女神仙的家伙，给我毫发无损的送过来，我有话要问他，记下了吗？”韩立最后一句话说的严厉无比，显然对此非常的重视。

    “请放心，公子爷！小人一定会把他完完整整送来，决不会让公子失望的！”孙二狗立即手拍胸膛、赌咒发誓道，看上去一脸的精忠模样。

    “知道就好！带上曲魂下去吧。再次来见我时，你就是一帮之主了！”韩立不动声色的吩咐道。

    “小人告退了！”孙二狗见韩立下了逐客令，马上识趣的退出了屋子，而曲魂则紧跟其后。

    等到孙二狗刚离开屋子，韩立就起身站了起来，他在屋内转了半圈后，突然一张嘴，轻吹了一声婉转悠长的口哨，结果那云翅鸟从窗外一头扎了进来，停在了韩立的肩上。

    韩立从怀内取出一个瓶子，倒出一粒云翅鸟最爱吃的“黄栗丸”，轻塞进了鸟嘴里，然后柔声道：“小家伙，跟上那个刚走出屋子的人，如果他一离开此城范围想逃的话，就马上就来告诉我。”

    云翅鸟，听完韩立此话后，极通灵性的鸣叫了几声，就又飞出了窗口，消失在空中。</p>

章节目录 第一百二十一章 潇湘院

    沈重山现在的心情很不错，因为他正坐在潇湘院的包房内，拥着一位娇艳异常女子，用大手在其娇躯上粗鲁的乱摸个不停。

    也许是因为沈重山太猴急了点，惹的那艳媚女子一阵“咯咯”的娇笑个停。

    “金姑娘，我看你就从了我们帮主吧！我们帮主可头一次对女人这么痴心，连帮中的事务都没有处理完，就急急忙忙到这儿来了。”说话的人，是一身穿肥大灰衫的黑胖子，此人腰大如水桶，足有平常人两个那么粗，说完此话后，就立刻有些气喘起来。

    “就是的，金芝姑娘！我们帮主可一连五天，天天下午都来捧你的场，花了不少的银子！可你倒好，只让我们帮主搂搂抱抱一下，连夜都不让过一次。这也太说不过去了吧！”这次开口的是一个脸上有颗黑痣的中年儒生，此人的双目流露出阴狠之色，看来是个工于心计之人。

    在此房内内，除了沈重山外，还另有其他三人，正是四平帮的三大护法。

    黑胖子是“狂拳”钱进，别看其奇胖无比，可一手“疯癫十八打”却练的熟练之极，击毙过不少颇有名气的高手。

    儒生则是“毒秀才”范沮，虽然练有一手凌厉的“雪风剑法，但令他名声在外的却是他心黑手狠的毒辣心肠。

    而呆在一旁，始终没有开口说话的黑衣人，则是三大护法中武功最高的“飞刀”沈三。这人的十八柄飞刀连发的绝技，替沈重山除去了不少前来寻仇的高手名宿，再加上他本人也是沈重山的远亲，因此在帮中最得沈重山的器重。

    这三人也和沈重山一样，怀内都有一位面貌姣好的女子坐陪着，只是这些女子都没有沈重山怀里的那位，长的那么娇艳，那么丰满，还有那么风情万种。

    此时这位咯咯笑着的小金芝，听闻“狂拳”和“毒秀才”范沮如此一说，立刻两眼雾气腾腾，似乎随时都有泪珠掉落下来。

    “范爷和钱爷这样说人家，可真是冤枉金芝了。人家头一见到沈爷，就立刻知道他是一个英雄好汉，能和沈爷双宿双飞，那是金芝求之不得的事！”

    “可是二位也不是不知道，奴家的身子是属于这潇湘院的，没有院内的王嬷嬷同意，金芝如果擅自留人接客，会被活活打死的。不如沈爷去问下那王嬷嬷，若是同意让金芝接客，那人家今晚一定好好伺候沈爷你。”这位潇湘院的头牌娇滴滴的说道，说的婉转衷肠，一副对沈重山情根深重的模样。

    这番似真似假的话，让那钱进、范沮面面相觑，一时之间无话可说。

    他们当然不是没问过这小金芝的过夜财资，可那王嬷嬷却狮子大开口，以这小金芝还未曾有留人过夜的先例为借口，要出了一个让沈重山这样一帮之主也大感心跳的价钱，因此一直就未曾谈拢。

    当然如果想强上的话，就更不行了！这潇湘院可是嘉元城三大帮会之一天霸门的产业，在此闹事那还不死自寻死路！

    被这位大红牌碰了个不软不硬钉子的二人，只好把气洒到了怀内的潇湘院姑娘上，狠狠在她们身上摸了几把后，才肯罢休。

    “呵呵！多谢两位贤弟为沈某之事操心了！不过没关系，沈某前两日做成笔大生意，这点小钱不算什么了。倒是美人你，可别食言啊！到时要好好伺候下大爷我！”抱着小金芝正过干瘾的沈重山，突然间往怀内艳女的香腮上硬啃了一口，然后有些自得的说道。

    沈重山其人是一个手臂、胸膛长满黑毛的大汉，两只胳膊都比普通人要长了一大截，因此整个人看起来，如同一个穿着衣裳的人形野兽，甚是丑陋吓人。

    可就这样一个粗鲁不堪的丑陋汉子，在几年前用一身炉火纯青的“通臂拳”，分别击杀了四平帮的前任当家人“金笔”苟天破和他的心腹四大金刚，夺得了帮主之位。所以在嘉元城的江湖道上，绝对属于有字有号的一流高手，不容被人小瞧。

    “沈爷！”小金芝对沈重山的偷袭显得娇羞无比，在其怀内撒起娇来，引的沈重山发出一阵得意的大笑。

    “咚咚！咚咚！”就在这时，有人敲响了房门。

    “谁啊？”正有些不痛快的黑胖子“狂拳”钱进，没好气的喝问道。

    “给几位大爷，送酒水的。”屋外传来了一个年青男子的声音。

    “那还不快送进来，钱爷正嫌酒水太少呢！”黑胖子闻言，不假思索的说道。

    随着钱进此话一出，一个身穿小厮衣裳的青年走了进来，这相貌普通的青年双手捧着托盘，上面装有一些饭菜和两壶酒。

    “快拿酒过来，大爷先尝尝味道怎么样！”胖子钱进是个典型的酒徒，因此一见那两壶酒，就立即两眼放光，不停吵嚷起来。

    “是，小人这就给你端上来！”这小厮模样的人，几步走了上前，把酒壶端到了桌上。

    胖子一见酒壶，马上一把抓在手里，就要往嘴里倒一口，先要品品滋味。

    “慢着，胖子！”一直都沉默寡言的黑衣人沈三，突然间喝住了钱进往嘴里灌酒的举动。</p>

章节目录 第一百二十二章 毒杀

    “怎么了？”钱进奇怪的问道，但出于一贯对沈三的信任，他还是下意识的停下了来。

    “刚才上菜的人不是你，原来的人呢？”沈三没理会胖子的疑惑，反而把手按在腰间的刀囊上缓缓站了起来，盯着这上酒的小厮冷冷问道。

    “因为客人太多了，李二给其他厢房跑腿去了，我是替他来的。大爷，有什么事吗？”这小厮被沈三这么一盯，脸色唰的一下全白了，惊惶失措的回答道。

    看了此人的这番表现，沈三的神色倒缓和了几分，不过他似乎仍不放心，转头向那沈重山怀内的小金芝开口道：

    “金姑娘，这人你认识吗？真是你潇湘院的人吗？”

    “这个……？”这位最红的头牌，露出了为难的表情，但最终还是有些尴尬的说道：

    “不瞒沈爷，这个人看起来的确很眼生，不过我们潇湘院上上下下数百口人，奴家没见过此人，也不是什么稀奇的事。“

    “哈哈！小三，你这不是难为金姑娘吗？这么娇滴滴的大美人，怎么可能会认识一个下人呢？难道你认为此人是外面混进来的杀手不成？”沈重山低头在怀内的艳女身上猛嗅了几口，满不在乎的说道。

    “大哥，我们在刀口上混饭吃的，还是小心点的好！”沈三面无表情，仍死死的看着送菜的青年。

    “嘿嘿！这人脚步轻浮，两眼无神，一看就是不会武功之人。如若还不放心的话，我倒有一法可立即辨认其真伪，让大家安心下来。”毒秀才范沮突然间冷笑了几声，阴阴的说道。

    他对比自己后入四平帮，却比他更得沈重山信任的沈三早已不满，一向以四平帮智囊自称的他，决定要让沈三好好出一下丑。

    “哦，有什么方法？范老弟尽管一试。”沈重山表面上虽然说的豪气万分，但其实却对自己的小命珍惜的很，因此立即改口，赞同让范沮一试。

    “这人既然不会武功，若果真想对我们不利的话，也只有在这酒菜里动手脚了。所以让此人把这酒菜全都试吃一口，岂不就水落石出了！”毒秀才胸有成竹的说道。

    “范兄，好主意啊！小子，先给大爷把这酒喝上一口，然后把菜也吃一下。若是有什么迟疑，大爷立即把你脑袋扭下来。”黑胖子钱进鼓掌大喜，然后立即冲着进屋的小厮大声呵斥道。

    黑衣人沈三一听范沮此言，觉得此法还真是不错，就没有出言辨驳，冷眼旁观起来。

    至于那沈重山和其怀内的小金芝，就更没有什么意见了。

    于是，这送酒菜的小厮，在几人的关注之下，哭丧着脸，分别喝了一杯酒和夹了几口菜进了肚子。

    看到这人在吃了酒菜后，一直安然无恙，范沮脸上得意的一笑，他对着沈三大有深意的说道：“看来沈老弟谨慎过头了，这人真是个下人而已，下次可千万别再扫大家的酒兴啊！”说完，他就夹上几口新上的菜扔进了嘴里，悠然的咀嚼了起来。

    “哼！”沈三哼了一下，并不理会范沮的指桑骂槐，但却也浑身放松的坐回了原位。

    “哈哈！没事了！原来是个误会。”沈重山自然知道手下二人的不和，不过这也是他乐意所见的，所以他故作豪爽的“哈哈”一笑。

    “既然只是个误会，你这小厮下去吧，这锭银子算是赏你的了！”沈重山摸出了一块二两重的银子，扔给了小厮。

    “谢谢大爷，那小的就告退了！”小厮装扮的青年一见银子大喜，欢天喜地的退了出去，并顺手关上了屋门。

    “哎呀！沈爷出手可真大方啊，以后对金芝也不能小气哦！”屋内传来了小金芝娇滴滴的撒娇声。

    “当然了美人儿，你可是爷的心肝宝贝！只要伺候好大爷，绝不会亏待你的！来，兄弟们！都喝上一杯，今天不醉不归！”沈重山的破锣般的声音随之响起，隔着屋门被青年听得一清二楚。

    门外的青年突然间冷笑了一下，并没有马上离开这里，而是悄悄站到了附近的屋檐下，如同幽灵般的驻立着不动，似乎在等待着什么。

    大约一盏茶的功夫后，屋内突然传来一声惊恐的叫声：“有毒！这酒菜有毒，我中毒了！”话音刚落，此人就诡异的大笑两声，随之气息全无。听嗓音，正是那黑胖子钱进。

    “贱人！你们竟然谋害本帮主，我要你们的命！”沈重山惊怒的吼道。但似乎已迟了，随着不由自主的干笑两声后，竟也倒地身亡。

    毒秀才范沮和沈三恐惧的对视一眼后，异口同声的说道：

    ““那小厮，是他下的毒。”

    “那小厮，肯定有解药！”

    二人立即如火烧屁股一般，把怀内的女子一推，向门口冲了过去。

    但可惜的是，刚来到屋门边，他们就“哈哈”两声，慢慢的滑倒在了地上。

    “看来，那黑胖子喝的最多，所以毒性最先发作！而那沈重山喝的也不少所以是第二个。至于那黑衣人和儒生虽然没喝多少，但我那“笑魂散”毒性何其猛烈，只要有一滴入口，也必死无疑。”青年悠然的想道，然后又等了一会儿，才推开屋门，走了进去。

    只见屋内此时早已无一活口，连小金芝和其他三名陪酒的女子，也早已气绝身亡。

    韩立仔细察看了一遍后，确定的确没活口后，才从屋内飘然而去。

    “想必沈重山被人毒杀的消息传出后，只会被人认为是江湖仇杀，不应该惹上什么**烦才是。”韩立在路上轻松的想道。

    “这清灵散，还真是好用，只要事先吃上一颗，不但可以预防百毒，而且对迷香之类的药物也有奇效，上次就靠此戏耍了严氏等人一把。”他有些古怪的笑了笑，不禁摸了摸怀内装着“清灵散”的瓶子。

    韩立一路无人注意的回到了客栈，一进屋就躺到了床上，香甜的睡了起来。

    这是韩立无意中养成的习惯，只要一干完某件大事，他就特别的嗜睡，可以在睡梦中好好放松身心的疲惫。

    当韩立酣睡不已的时候，沈重山和他三大护法的死，终于被潇湘院的人发现了，因此当消息传回到四平帮时，立刻引起了许多有心人的骚动。

    没有人想追查沈重山的死因，因为在嘉元城，弱肉强食是天经地义的事。沈重山也是杀害了四平帮的前任帮主才登上此位的。因此，四平帮剩下的大小头目，都只在关心这空出的帮主之位，应该有谁来继承。

    于是在没有得力的候选人，谁也不服谁的情况下，一场为争夺帮主之位的火拼，终于在四平帮内部，在当晚爆发了。

    结果等第二天早上，那些底层、未曾参加火拼的普通帮众起来时，惊讶的发现，整个四平帮竟然落到了一个毫不起眼的小头目孙二狗身上。

    这孙二狗竟然在一个晚上，就杀光了所有反对他的其他高层，在没人敢站出来反对的情况下，顺利的登上了四平帮帮主之位，并且在第二天，就发帖给了西城的其他帮会，确认了他继承帮会的事实。

    而整件事的幕后策划者韩立，在睡足一顿好觉后，出现在了墨府中，仍是那幢很别致的小楼，面前也还站着严氏等几位美夫人。只是在她们身后，多出了在嘉元城艳名在外的三位大美女——墨氏三娇。

    墨玉珠和墨彩环，韩立都已见过了，因此他的目光多集中在了墨大夫的义女——墨凤舞身上。

    墨凤舞是一位有着鹅卵形脸蛋的黄衫美女，看上去有十六七岁的年纪，整个人长的非常秀气，给韩立一种娇小钟灵的感觉。

    此时的墨凤舞，因为一直被韩立盯着看，所以有些羞涩的低下了头，露出了雪白细腻的修长脖颈，让韩立不禁暗自吞咽了好几口。

    “韩公子，不要再这样色迷迷的看我家凤舞了！我们凤舞脸皮可薄得很！我们是不是该继续昨天的话题了！”三夫人狐媚的一笑后，娇声对韩立说道。</p>

章节目录 第一百二十三章 交易

    “话题？什么话题，我是来问你们最终决定的！是离开这里去隐居？还是让我出手击杀你们的哪一位大对头？”韩立把目光从黄衫美女身上收回来后，毫不不客气的板起脸道。

    严氏听了韩立这话，微皱了下眉头，冲着韩立缓缓说道：

    “韩公子，别急！我们姐妹昨日左思右想后，还是决定选第二条路。不过这条件嘛！我们希望稍微变动一下。”

    “我好像已说过了，不希望几位夫人讨价还价。这事没得改，要么完全答应我的条件，要么就选第二条路。”韩立勃然变色道。

    “公子看我几位小女的容貌怎样？”严氏没理会韩立的不快，突然把话一转，扯到了墨氏三姐妹身上。

    “国色天香，天生丽质用来称赞几位小姐，绝不为过！”韩立一愣，但随即轻笑道，他隐约有些明白严氏打的什么主意了。

    “我们的要求也不过分，只要阁下能把五色门和独霸山庄的魁首都给灭掉，我们不但把宝玉给你解毒，而且还可以把她们姐妹三人全嫁于你为妻妾，你刚才不是一直瞅着凤舞吗！只要你答应，她就是你韩家的人了。！”严氏一指身后的墨玉珠等人，认真的说道。

    “四娘！”

    “娘”

    墨玉珠和墨彩环的脸色大变，不禁叫出声来，显然二人事先并没有收到有关的风声，被严氏的这一轻易许诺，给惊的花容失色。

    而墨凤舞除了脸色有些苍白外，却还能保持镇定。

    这难怪她们如此惊慌，韩立其人实在是貌不惊人，和她们二人心目中的如意郎君，差的天壤之别，没有一丝相符之处，这让她们怎甘心嫁于韩立？

    “住口！这件事我和你们几姨娘已决定好了，不容你们反悔，否则立即逐出墨府去。”严氏把脸一沉，寒声的说道。

    这句话一出，把墨氏三姐妹都惊呆了。

    墨玉珠微咬杏唇，脸色铁青，而墨彩环则失魂落魄的望向平常最疼爱的他的二娘和五娘，眼中露出了恳求之色。只有墨凤舞还稍好些，但身子也轻轻颤抖着，靠在了身后的墙上一动不动。

    “用不上威逼几位小姐！你们的条件我不能答应。还是那句老话，不论是什么条件，我都不会冒无谓的风险，我自己的小命，还是很珍惜的！”韩立沉默了一会儿后，沉声答道，一口拒绝了严氏的提议。

    要说韩立面对貌美如花的墨氏三姐妹不动心，那纯粹是假话。可韩立仔细斟酌过了，要是真的一口气诛杀掉岚州的另两位霸主，这肯定瞒不过有心人的耳目，要招惹杀身之祸。

    只要想一想，五色门和独霸山庄垮台后，严氏肯定会带着惊蛟会崛起，成为最大的利益获得者。

    再加上自己这个陌生人突然出现在墨府，并一下子把墨氏三娇都娶了，这不明摆着告诉别人，自己就是此事的最大功臣和杀人凶手吗！

    要是因此惹出和修仙者有关的神秘力量来，他这个半调子修仙者绝对没有好果子吃，小命多半会保不住，那这墨氏三姐妹长的再千娇百媚又有何用？

    所以韩立才会暗自苦笑着，把三位活色生香的大美女硬推开了不要。

    至于墨氏姐妹喜不喜欢他，韩立倒无所谓，只能得到这些美女的人，那得到她们的心，还不是迟早的事！不过现在说这一切已经没用了，这墨氏三姐妹对韩立来说，是烫手的山芋，那是绝对沾惹不得的！他如今就想尽快解去身上的寒毒，然后离开这是非之地，至于墨府以后是祸是福，那和他就没什么关系了。

    韩立的这番推辞的话一出，虽然让严氏等人脸色并不好看，但却让墨氏姐妹好感大起，最年幼的墨彩环，甚至破泣为笑，冲着韩立扮了个鬼脸。

    就连墨玉珠和墨凤舞望向韩立的目光也柔和了许多，对他另眼相看。

    严氏叹了口气，和李氏等人使了一下眼色后，又转过身子，无可奈何的说道：

    “韩公子既然不同意，那就算了！我们就按公子说的条件成交，只要韩公子能杀掉独霸山庄的庄主“怒狮”欧阳飞天，我们就将暖阳宝玉交付与你，让阁下解毒。”

    “呵呵！几位夫人好心计啊！我听说欧阳飞天此人正当壮年，而且尚无子女。如果他死后，想必独霸山庄会立刻崩溃，其部下会四分五裂，无暇再顾忌惊蛟会了。”韩立摸了摸鼻子，轻笑着说道。

    严氏听韩立此说，白了韩立一眼。

    “不仅仅像你说的那样，你知道那位吴剑鸣是谁派来的吗？就是这位欧阳霸主指使的，而且他还是欧阳飞天的七弟子，甚得其宠爱。”

    “这位独霸山庄的庄主和我们夫君是同一辈人，都差不多岁数，一直雄心勃勃的想要称霸整个岚州。因此他采用了先弱后强的策略，谋求先吃掉我们惊蛟会，然后再对付五色门。”

    “他在几年前鼓动了我夫君的义弟马空天、和夫君的二弟子赵坤，试图分裂惊蛟会，结果被我们姐妹给识破，将这二人及其同党先下手给杀了。但惊蛟会也因此实力大损，被大军压进的独霸山庄给打得节节败退，不得已惊蛟会只好收缩人力，固守嘉元城了。”

    严氏轻轻道出了一些有关惊蛟会的隐秘。

    “可你们如今在嘉元城的势力，好像也没有多大，独霸山庄就不会一鼓作气，把你们给灭了？”韩立想了一想，有些不解的问道。

    “嘻嘻！欧阳飞天那个狂徒不敢进攻此地，自然是有他的道理。如果想知道的话，只要答应我们姐妹原先的条件，我就告诉公子。”三夫人咯咯一笑，半真半假的娇声说道。

    “嘿嘿！那还是算了吧，我只是有点好奇而已！”韩立还是不动声色。

    “真是的！一点都不像个男子汉，多出那么一点力，都不愿意！”三夫人把小嘴一撇，好似和韩立打情骂俏一样。

    严氏等人对三夫人的举动视若无睹，可墨氏三姐妹却有些面红而赤。毕竟自己的长辈和原本自己等人要嫁的家伙当面调笑，这也太说不过去了点！

    墨彩环把嘴一撅，狠狠的瞪了韩立一眼。

    可韩立似乎毫无察觉，仍我行我素的讲道：“三夫人说的好轻松，这点力可会把在下的小命也搭进去的，不当这个男子汉也罢！只要还是个男人就行！”

    也许韩立最后这句话说的太露骨了点，不但让对面的三夫人为之一愣，抿嘴媚笑起来。就连二夫人李氏和严氏也有些不悦起来。

    “公子打算如何取欧阳飞天的性命？此人整日都躲在山庄内，极少外出。而且他武功绝顶，心计过人，可难缠的很。”严氏脸色一板，正色说道。

    “这不劳四夫人挂心了，只要夫人为在下备好一匹好马，和一副此人的画像，在下自会让此人从世间消失。“韩立不再乎的说。

    “希望如此！”严氏轻轻的道。

    “不过在此前，几位是不是也应该给我一个保证！以确保在下完成任务回来，夫人们不会翻脸不认账啊！”韩立轻飘飘的说道。

    “阁下要什么保证？”严氏并没有露出什么不满，看来早有所预料了。

    “这瓶内的药丸，请几位每人都服用一颗，至于是什么药，在下就不说了。反正等我杀了欧阳连天回来时，我用解药换你们手中的宝玉。”韩立摸出了一个瓷瓶，放到了桌上，然后冷眼看着严氏等人。

    严氏二话不说，伸出纤细的玉手抓起瓶子，倒出了一颗碧绿色的药丸，然后望了李氏等人一眼，就仰首吞下。

    “好胆色！好决断！真不愧为惊蛟会的当家人。”韩立不禁鼓掌赞道，然后目光又瞅向了其她几人。</p>

章节目录 第一百二十四章 墨凤舞

    “我这几位姐妹就不用服此药了吧！我一人的性命还不够作抵押吗？“吞下药丸的严氏，阻止了二夫人李氏也想要服药的举动。

    韩立一听严氏此话，微微一愣，露出些讶然之色。

    但随即沉吟了一下后，就轻点下头，道：“既然四夫人姐妹情深，都这样说了，我韩立也不是不通情理之人！好吧，二夫人她们不用服药了。”

    韩立说完，就把瓶子从严氏手里收了回来，重新放入了怀里。

    “既然事情说好了，在下就先告辞回去了。等明日此时，在下再来墨府取画像等物品，然后就直接赶去毒霸山庄。”

    “那就有劳公子了！”严氏等人起身相送韩立。

    韩立淡淡一笑，潇洒的转身，离开了屋子。

    韩立刚走下小楼，身后有匆忙的脚步声传来。

    “韩师兄，等一下，我二姐找你还有事！”墨彩环那小丫头大呼小叫的声音传了过来，韩立听闻此声，叹了口气，无奈的转过身子。

    只见那小妖精一马当先的冲在最前面，而墨凤舞及墨玉珠跟在其后，正向自己这边走来。

    墨彩环几步就追上了韩立，然后就瞪大双眼，围着他转起圈子来，嘴里还“咂咂”个不停，似乎在看什么稀罕物一样！

    “行啊！韩师兄，骗的我好苦啊！没想到，你也是个冒牌货！竟然用些小东西，把人家哄的团团转。”

    韩立一听，翻了这丫头一白眼，什么叫小东西？分明是你强要礼物，自己要去的！

    “三妹，不得无礼，别跟韩公子胡闹。”

    韩立头一次听到墨凤舞的声音，软绵绵的，十分温柔，让人听了甚是舒服。

    “什么啊！人家不是替娘亲她们出口气吗，谁让这个家伙在我娘跟前那么神气的！”墨彩环悻悻的说道。

    韩立一听，果然如自己所料，这丫头是纯粹来给自己闹心的，便不再理会小妖精，而扭头对墨凤舞道：

    “二小姐，有事找在下吗？”

    墨凤舞见韩立对自己说话，脸色微微一红，但仍绵绵的轻声道：“凤舞找公子只是想知道，三妹身上的萦香丸，是否真是公子所赠？公子得了家父医术上的真传了吗？”

    韩立初见到墨凤舞，就对其大有好感，如今再见到玉人说话如此温柔羞涩，心里不禁对此女生出不少怜惜之情。

    于是很和气的，道：“二小姐想知道此事，韩某自然知无不言。”

    “彩环姑娘的萦香丸，的确是在下所送。在下也的确从墨师那里，学到了不少医术和药方，这萦香丸就是其一。莫非凤舞姑娘，也对此大有兴趣？”

    韩立自从见到墨府后院内种植的药草后，就知此地肯定有一位学了墨大夫医术的人存在，如今见墨凤舞如此一问，心知多半眼前玉人就是那人了。

    果然，韩立的话一出口，这位原本看来文静之极的姑娘，眼中流露出了些许喜色，说道：

    “不瞒公子，凤舞从小就对家父的医道大感兴趣，钻研了不少家父的医书和心得。可惜的是，家父离开墨府时，凤舞年纪还小，因此所得实在是有限。”

    说完这些话后，墨凤舞有些犹豫，还是踌躇的继续道：

    “所以凤舞有个请求，还望公子能够成全。阁下能否把家父的医道心得给凤舞誊录一份，让凤舞可以多学些东西，精湛一下自身的医术。”

    说出完以上话后，这位墨府二小姐脸上有些羞红，显然对自己的冒然请求，很不好意思。

    而韩立听完玉人的请求后，连想都没有想，就立刻应允了下来。

    “没问题，我明天来墨府时，会把墨师的一些遗稿和药方都给二小姐带来。这些原本就是墨府之物，我本打算交予四夫人的，既然二小姐想要，交予小姐那也一样。”韩立笑了一下，说道。

    “多谢公子成全！凤舞感激不禁！”墨凤舞脸上有了感激之色。

    “二姐，谢他干吗？没听他说吗，那些东西本来就是我们的，他给你也是应该的。”墨彩环在一旁，眨了几眼后，突然插口道。

    韩立听完小丫头这话后，斜瞥了他一眼，心里说：“若不是你二姐，这么个温柔可人的美女求我，那些落入我手里的东西，还能再还给墨府？想都别想！”

    “三妹别胡说，韩公子能把父亲的遗物毫不犹豫的交予我们，足以说明公子的心怀了。”

    也许看出了韩立和墨彩环两人间的不对头，墨凤舞急忙呵斥了小丫头一声。然后拉着她，对韩立轻盈盈的施了一礼后，告辞回去了。

    而从始至终，那位墨府大小姐墨玉珠，却未开口说一句话，见墨凤舞两姐妹离开后，却深深的看了一眼韩立，就随之而去。

    “这位墨大小姐，看自己那么一眼是什么意思？感激我，憎恶我，还是两者都有？”韩立倒被墨玉珠的离别一眼，弄的有些摸不着头脑。

    但韩立耸耸肩后，就不再想此事，离开了墨府。

    当韩立回到客栈时，四平帮的新任帮主孙二狗，和另一人已在韩立的屋外等侯了多时，当然曲魂在那儿。

    韩立见孙二狗后，对他点点头，就推开屋门进了房间，孙二狗等人紧跟着进去了，然后和另一人恭敬的侍立在两旁。

    韩立坐下后，才仔细的打量着跟孙二狗来的陌生人，一个三十许岁，满脸横肉、面目凶恶的壮汉。

    “看你满面红光的样子，这四平帮的帮主位子，已经坐上去了吧！”韩立冲着孙二狗淡淡的说道。

    “坐上了！坐上了！这全靠公子的一力支持，否则小人何德何能，那能有今天！”孙二狗眉开眼笑的急忙应声道。

    “你知道就好！四平帮的大小事务，我不会插手的，但是你必须用四平帮的力量，把我交代的事情办的妥当才行，否则我不会介意再换一位帮主的。”韩立冷冷的道。

    此话，让本来有些得意忘形的孙二狗，立即打了一个冷战，清醒了许多。

    “在下对公子的事，绝对全力以赴，拼了这条命不要，也会完成的！”孙二狗慌忙摆出了一副忠心为主的模样。

    韩立微“嗯”了一下，就不再理睬孙二狗，而是转头看向另一人。

    “你就是听到神仙对话的人？”韩立颇有兴趣的问道。

    “是的，小人席铁牛，的确曾听到过！”壮汉恭敬的答道。

    别看此人长的五大三粗，可是并不笨。他很清楚，眼前这不起眼的青年，才是让那原本和自己地位差不多的孙二狗，登上帮主之位的幕后人，因此丝毫不敢怠慢。

    韩立很满意，只要是个聪明人，那事情就好办了许多。

    “你把那日见到男女神仙的事，再从头到尾给我说一遍，如果让我满意了，我让你当孙二狗的副手，成为四平帮的副帮主！”韩立深知，只有重赏，才能调动别人为自己办事的积极性，因此毫不客气的许诺道。

    席铁牛闻言果然大喜，激动的连忙拍胸表示，一定让韩立满意。

    孙二狗在一旁听到此话，心里却有些不大乐意，可脸上却不敢有丝毫的表示。

    于是，在席铁牛稍微冷静下来后，就把那日遇到修仙者的事，一五一十的重讲了一遍。

    席铁牛的这番讲述，和孙二狗说的细微之处，有许多不同，但大体上的过程还是一模一样，没什么大的差别。

    “那男女神仙，有没有提到什么时间或者地名没有？”韩立听完了对方的陈述后，还是问出了他最为关心的事情。</p>

章节目录 第一百二十五章 安排

    “时间？地名？”席铁牛闻言一愣，似乎没什么印象，但见眼前的韩立如此的郑重，知道这是自己能否立功的关键，便低头苦思冥想起来。

    半刻钟之后……

    “有了！”席铁牛突然抬头大喊了一声，满脸的喜色。

    “我记得那女神仙曾说过，在参加神仙大会之前，要那男神仙先陪他去一个叫太南谷的地方，似乎那里也有其他的神仙。”

    “太南谷？”韩立轻声念叨了两遍，脑中丝毫印象也没有，看来他是根本没听过此地。

    韩立把目光转向了孙二狗，如果本地有此地名的话，这位地头蛇应该知晓一些才对。

    “嘉元城，没有这样地方！要真有这样的山谷，我一定记得很清楚。”孙二狗皱着眉，把头左右摇个不停。

    “没记错吧？”韩立把目光又转回到了席铁牛身上，口气有些寒厉起来。

    “绝对没有，那女的还说，只要再赶半日路，就可和她的朋友在太南谷碰头了。”席铁牛急忙对天发誓道。

    “半日路！如果是人步行的话，那还没有出嘉元城的附近，可是这二人是骑飞禽赶路的，那范围就大了，但也不应该超出岚州的地界才对。“韩立暗自思量道。

    “你二人可知道，整个岚州有没有叫太南谷或叫太南的地方？”韩立神色缓和了些，向二人问道。

    孙二狗和席铁牛互相对望了一眼，几乎同时张口叫道：

    “太南寺”

    “太南山”

    “有两个叫太南的地方？”韩立一愣，有些头痛起来。

    “公子！不是的，只是一个而已！”孙二狗抢着答道。

    “那太南寺，就建在太南山上。”席铁牛也不甘示弱的跟了一句。

    “哦！太好了，看来那太南谷就应该在此处了。”韩立轻松的说道。

    “可是公子，我们从未听过在太南山附近，有什么太南谷啊！会不会弄错了。”孙二狗疑惑的提醒道。

    韩立一听，“嘿嘿”一笑：“错不了，就是这地方了！”

    “你们不是修仙者，当然不会知道此地，估计那里应该就是某些修仙者的长居之处了。”韩立兴奋的想道。

    “这太南山倒底身处在何处？”韩立在兴奋过后，才想到这地方在哪里，还没有搞明白呢，就随口问道。

    “公子，太南山在岚州的最南部，在广贵城西边四十里处就是了。”孙二狗恭声的说。

    “岚州南部？”韩立皱起来眉来，和他要去刺杀的毒霸山庄，正好一南一北，南辕北辙，根本就不顺路，看来只好多跑几趟了。

    “孙二狗，回去后让席铁牛做四平帮的副帮主。我知道你不大乐意，但是既然我答应过此人，就一定要实现诺言。”韩立向孙二狗吩咐道。

    “不敢，公子怎么说，在下就怎么做，绝不会有半句怨言！”孙二狗一听，吓了一跳，想起韩立一开始给他说过的话，脸色就更白了。

    “放心，你是不是忠心，我心里有数。这一瓶是解毒丹，可彻底解去你身上的的毒，让你再无后顾之忧，这也是我事先答应过你的事，我也一视同仁，不会哄骗与你。”韩立掏出了一瓶丹药，递给了孙二狗。

    孙二狗见此，喜出望外。他身上的“腐心丸”之毒，一直都让他吃饭饭不香、睡觉睡不好，如今能彻底解除掉，怎能不让他激动。

    “谢谢公子！谢谢公子，小的一定对公子肝脑涂地，死而后已！”孙二狗接过瓶子后，这些话说的诚诚恳恳。

    韩立不置可否的点点头。

    他之所以这么爽快的给孙二狗解毒，主要觉得每个月都给这孙二狗一次解药，实在是麻烦了！而他又要远离嘉元城一段时间，因此既然如此费事麻烦，那还不如彻底给解除掉算了，当然如果日后，这二人真的有什么背叛之意的话，韩立也绝不介意，将二人立即杀掉，再换他人上位。

    而且暂时用不上四平帮的韩立，已准备把四平帮，当作自己狡兔三窟中的一条退路。

    韩立很明白，这世上没有无缘无故的忠心，也没有无缘无故的背叛。而以暴力控制对方，更是所有御下手段中最容易见效，但也是最下乘的方法，随时都有可能遭受对方的反噬。因此如果想让对方长久忠心一些，还是恩威并施的方式最好。

    所以韩立给对方解毒，一方面可让孙二狗的忠心在很长一段时间内大为提高，另一方面也可在其和席铁牛面前竖立起一言九鼎，有功必赏、有错必罚的上位者形象，有利于韩立对二人的长远控制。

    以上就是韩立，暗自斟酌后的想法。

    韩立看着孙二狗吃下解毒药后，突然对其说了这么一番让他又惊又喜的话来。

    “我以后就把曲魂长久寄放在你这里，但是绝不准你用它来招惹是非，要知道这曲魂虽然很厉害，但这世上的奇人异士更多，所不定反而会为你招惹杀身之祸。你可记住了！”韩立沉声说道。

    “是的，小人记住了，绝对会妥善安置曲魂大人的，公子爷尽管放心。”孙二狗如同啄米的小鸡一样，把头点个不停。

    “要不是已不需曲魂贴身保护，而他样子又太引人注意，不方便随自己远行，又怎会把曲魂交予此人代管！”韩立叹了口气，暗自摇下头，有些不舍。

    “你二人都好自为之，下去吧！最近就不需来见我了，我要远行一段时间，不知何时才能回来。”韩立轻轻挥挥手，叫二人出去。

    孙二狗和席铁牛闻听此话，恭敬的退出了屋子，屋子内只留下了韩立一人，在沉思着什么。

    “这太南谷，倒底有什么样的修仙者？我找上门的话，会不会有什么不妥，不会遭遇什么危险吧？”韩立痴痴的想道，此时他，不由得神游天外，进入了忘我的境界，……

    日月如梭，时间飞快，转眼间就是两个月后了，而这时的嘉元城里，再也找不到韩立此人，并且以后非常漫长的一段年月里，都再没有出现过韩立的身影……</p>

章节目录 第一百二十六章 太南山、太南谷、少年

    （又掉落一位了，大家把它顶上去，可别掉下去了！摆脱了！）

    广贵城位于岚州最南部，城市不大只有数十万人口，只有第一大城嘉元城的五分之一，但此地三面环山、一面靠湖，环境优美，倒是那些富贵人家休闲时的好去处，再加上此地生有几种罕见的水果特产，别处都无法见到，因此小城也颇有些名气。

    太南山位于广贵城西面不远处，整座山高达三千多米，常年被山雾笼罩着，是岚州第四高的大山。在此山的山顶处还建有一座不大的寺庙——太南寺，因为此庙的占卜问签非常的灵验，所以每年都有些达官贵人不辞辛苦来此上香许愿，捐赠大批的香油钱给此庙，倒让此地的香火不断，声名远扬。

    而此时在太南山山脚下的一处树林里，一人盘坐在一颗茂密的巨树之下，双手握着一红光闪闪的物体，正紧贴着丹田处来回滚动个不停。

    突然这人身子一抖，闷哼了一声，接着手中之物红光大减，露出了其本来面目，竟是一块上好的青色美玉。此美玉不但纯净无暇，而且在玉中深处，还隐隐有几丝红光渗出，让人一见就知此玉价值不菲，不是凡物。

    这人缓缓把青玉从腹部拿开，然后抬起头看了看天色，露出了张青年男子的普通面容，正是在嘉元城消失不见的韩立。

    韩立把头低下，看了看手上之物，脸上不禁露出喜色。

    从得到这暖阳宝玉至今，他一路上不停拔除身上的寒毒，结果过了半月之久，直到今日才彻底的根除干净，实在是不易。而且拔毒时那种酸痒入骨的感觉，更是让韩立吃尽了苦头，如今回想起来还心有余悸。

    不过这暖阳宝玉还真是一件异宝，它竟可已容纳自己的灵气，让其驱起毒来事半功倍，容易了许多。否则没有此发现，他恐怕还要十来日，才能彻底解除身上之毒。

    想到这里，韩立把宝玉放入身旁的一个木匣内，然后把它慎重的贴身藏好。

    随后，韩立站了起来，活动了下有些僵硬的手脚，回想着自己这两个月来的经历。

    当日韩立安排好一切后，第二天就去了墨府，从严氏那里得到了独霸山庄和欧阳飞天的情报，然后骑着墨府提供的一匹宝马，日夜不停的赶路，终于在十日之内赶到了独霸山庄。

    经过数日的不停刺探和潜入，韩立抓住了欧阳飞天一次独自赏月的良机，乘其不备法宝全出，祭起了剑符，一下就削掉了其脑袋，取了他性命。

    整个过程出奇的顺利和容易，一点波澜也没起，几乎让韩立疑惑这被杀的莫不是个冒牌货。后来检验了尸体上几处欧阳飞天独有的伤痕和胎记，才肯定的确没有杀错，韩立这才感慨的提了他的脑袋回了嘉元城。

    回到墨府，把欧阳飞天的首级交予了严氏检验后，韩立才从其口中知道，欧阳飞天此人练有江湖上最顶尖的横练硬功“霸王甲”，早已把全身练得刀枪不入，就是削铁如泥的神兵利刃，也难伤其分毫，却没想到竟被韩立一下就取下首级。

    韩立这才明白，这欧阳飞天多半把自己的剑符当成了什么暗器来对待了，所以才没有躲闪，才被其如此轻松就得了手。

    剩下的事情就简单了，严氏确认完首级后，当场就把宝玉拿出来，和韩交换了解药。韩立得到宝玉后，拒绝了严氏的竭力挽留，无心再和墨府等人应酬，就立即再次离开了嘉元城，往太南山赶来。

    这一路上，韩立一边解毒，一边在想着怎么才能认识和结交太南谷的修仙者。

    因为不知对方是邪是正，韩立也不打算就这么冒然找上门去，万一里面的修仙者都是些邪魔外道，那他自动送上门去，还不被当成盘菜，一口给吞了才怪呢！

    于是，韩立刚到太南山时，便开始向附近几处村子里的人打听了太南山的一些奇闻闲谈和古怪离奇的事，结果还真让他听出了些门道出来。

    听村民说，在太南山北面，有一个被传的非常神秘的山坡，此山坡常年都被浓浓的白雾笼罩着，伸手不见五指。

    按理说太南山有些山雾这是很正常的事，可是像这样浓密、一年四季都有山雾笼罩的地方，就有些太不可思议了。

    因此一些胆子大些的村民，曾冒险进入过几次。可是奇异的是，每次有人进去，都会不知不觉的迷失了方向，但没多久又会不知不觉又走出山雾，回到了刚出发的地方，令人惊讶不已。

    因为山坡如此古怪，进去后也不会出什么大事，于是更多的村民乐此不倦的闯了进去，想要解开此谜。但似乎村民的此举惹怒了山坡上的迷雾，也不知从那天起，所有进入怪坡的村民不再是马上就能走出迷雾，而是要被困个两三天，直被饿的浑身无力，才能走出雾外。

    这样一来，再也没有几人敢闯怪坡了。到最后，村民们也就对此处习以为常，视若无睹起来。

    韩立知道这些事后，心中大喜。

    知道这怪坡，多半就是要找的地方，而且此处即使不是那太南谷，也肯定是其他修仙者的居所。

    最令韩立高兴的是，从那些村民的口述来看，此地主人的心性并不算如何偏激恶毒，应该不是那种见面就下死手的修仙者，这可大有可交往的余地。

    即使如此，韩立还是不打算就这样前去拜访，而是呆在了这树林内，准备把身上的隐患驱除干净后，再以最佳状态去登门拜访，万一有什么不对劲，自己也好多几分逃走的把握。

    韩立想到这里，打算向借住的村民家中，去吃些饭菜，歇息一晚，明日再正式去探访那怪坡。

    于是韩立走出了树林，往附近的小村走去。

    刚一进借住的小村，韩立就见一位身穿白衣的十五六岁少年，正站在村口和几位村民手舞足蹈的说些什么。

    韩立微微一怔，此时能在这里出现的外人，大有可能都不是普通人，就自然的用天眼术察看了对方一眼。

    一望之后，韩立心中狂喜，果这白衣少年然身上笼罩着淡淡的灵光，其亮度仅比他略逊一点而已，这少年真的也是名修仙者。

    远处的少年似乎察觉到有人在看他，他回过身子望向韩立，一见韩立后，他脸上立即泛出喜色，急忙一溜烟的跑了过来。

    “这位兄台也是到太南谷的吧？在下枯崖山万家万小山见过兄台了！我们一齐去拜门好吗？”这少年跑的气喘吁吁的，尚未等自己气息平稳，便迫不及待的向韩立说道。

    韩立这时看清了少年的长相，只见对方眉清目秀，皮肤白嫩，一副养尊处优的世家公子哥模样。

    “当然可以，不过你知道太南谷在哪里吗？”韩立听到对方的请求后，不动声色的说。

    “嘿嘿！我只听家里人说，太南谷在太南山北面，门户长年被迷雾锁住，具体在哪里我可不知道，问了那几个村民，太南谷在哪里？他们也不知道！不过兄台肯定知道的吧？”少年有些不好意思的挠挠头，最后又用期盼的眼光注视着韩立。

    “小兄弟是第一次出远门吧？”韩立听了对方的话，强忍住心头的笑意，微笑着问道。

    “大哥看出来了！在下的确是第一次离家这么远。”少年有点害臊的点点头。

    “好吧，跟我来吧！我带你去。”韩立原本不十分肯定，那怪坡就是自己要找的太南谷，但现在听这少年一说，却有了十足的把握。

    “太好了，这下可以好好见识一下了！”少年一听韩立此言，不禁兴奋的欢呼起来。

    韩立见少年这样，淡淡一笑，自己正好也可从对方口中套出一些情报出来，对这修仙者多了解一些。

    “你想去太南谷见识些什么？”韩立领着少年向怪坡的所在慢慢走去，那个地方早已被他暗中勘察了数遍，记得一清二楚。

    “那可太多了，既想看看其他家族和流派的法术、秘法，也想和他人交换些自己喜欢的东西。”少年随口说着。

    “哦！”韩立轻声应道。可心里却有些疑惑起来，怎么听对方的口气，这太南谷正有众多修仙者聚在那里，难道还有什么大事要发生不成？

    韩立有些惴惴不安起来。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）</p>

章节目录 第一百二十七章 灵根之说

    （明天又是礼拜一了，忘语还要大家的继续支持，还希望能留在榜上，毕竟这样引起编辑大大签约的可能性大些，只要还在榜上，忘语还每天6000字给大家码出来！大家继续给本书砸票票吧！）

    就这样，两人一边走着，一边闲聊着，其实说是闲聊，倒不如说是韩立在问，少年在答才对。

    韩立从这少年口中，让对方毫无察觉的就套到了一些修仙界信息，知道了不少修仙者应该知道的常识性东西。

    比如说：修仙者按照境界划分，应分为下境界、中境界以及上境界三大阶段。

    下境界包括了炼气、筑基、结丹、元婴、化神等五层，中境界有炼虚、合体、大乘三层，到了上境界其实只剩下渡劫这一层关口了，过了此层就可飞升仙界，与天地同寿了。

    不过说起来容易，真修炼起来可是遥不可及的事！

    不要说是三大境界的提升，就是最初的下境界，炼到最顶层化神期的，据这少年所说，在整个越国也未曾有一人。就是在元婴期徘徊的，也是少之又少，只有那么几个福缘深厚的老怪物而已。

    据少年所说，修仙者的寿命可和修炼的境界息息相关。每一层境界的提升，都代表你的寿命成倍的增长。

    世俗的凡人，能活到一百多岁的，那已是世间少有的长寿。

    而筑基成功的修仙者，活个两百多岁，这都是很正常的事。如果有人能侥幸结成金丹，则活到四五百岁，更是大有指望。假如再有奇迹发生，让你走了逆天的狗运，凝成炼成了元婴，那么恭喜你了，即使要过个千岁寿诞，那也不是不可能的事！

    白衣少年说到这里时，不住的咂着嘴，对那些能活个千、八百岁的老怪物大为羡慕，这可是普通人十倍的寿命啊！

    韩立在一旁听的目瞪口呆，他虽然也隐约猜到，修仙者的寿命肯定比普通人活的长久一些，但也没想到会有这么离谱的事！竟能有上千年的寿命，那不真成了千年的王八？韩立不由得有些恶意的想道。

    不过元婴期都能活这么久，那化神期以及其它中境界，甚至上境界的人，岂不更是长寿的离谱？

    韩立终于还是没忍住，旁敲侧击了这个问题一下。

    “谁知道呢？也许活的更长，也许根本就长寿不死了？”少年大大咧咧的说道。

    “据传言，凡是哪个修仙者真的炼到了化神期，并把此境界炼得大圆满，那么他就必须脱离我们这个世界，去另外一处更高层的空间，具体是什么空间和世界，谁也不知道，也没见有人回来过。”

    “没有人回来过，那这些化神期以上的境界是怎么划分的？”韩立有些郁闷的想道，不过此问题问眼前的这位大少爷，估计他也绝解释不清楚，还是强忍着没有问出来。

    除了修仙者的境界划分外，韩立还对这越国的修仙门派和修仙家族有了大概的了解。

    别的地方这个少年也不知道，但就整个越国的修仙门派的事，少年倒说得头头是道。

    从他嘴里韩立知道，在越国，共有修仙门派大小七个，分为掩月宗、黄枫谷、灵兽山、清虚门、化刀坞、天阙堡、巨剑门等门派，这些门派中掩月宗实力最强，灵兽山紧随其后，其他的几个门派则实力全都差不多，没有悬殊太厉害的。

    如果说这些修仙门派，是支撑整个越国修仙界的参天大树，那修真家族就是或多或少的，盘缠在他们身上的各种枝蔓，需借助这些门派，才可在修仙界生存下去。

    据少年神秘兮兮的说，只要稍微有些年头的修仙家族，其祖先都是这些门派中的弟子，是这些弟子们的血脉再续。

    之所以会如此，这一点可就要说到，所有修仙者共同具有的“灵根”上了。

    “灵根”是什么，大部分修仙者都搞不清楚。但是他们都知道，一个人若是没有“灵根”，那修仙的事想也不要想，因为你根本就无法感应到灵气，更不要说修炼出法力的事！

    但生来就有“灵根”的人，在普通人中实在是太少了，甚至可以说是万里挑一，数万里挑一。但就是这样，拥有灵根能走上修仙路的的人，还是只占其中的一点点，绝大部分人还是平庸庸的过完一辈子。因为具有灵根的人，实在是不好选出来，他们分布的太松散了，让那些希望广收弟子的修仙门派，大感头痛。

    而且并不是只要有“灵根”，就一定符合修仙门派的要求。因为“灵根”和“灵根”还大不一样，也是有好有差。

    一般来说，“灵根”分为金、木、水、火、土等五行属性，大部分人的灵根，都是这五种或四种多重属性混杂，这些人虽然也可以感应到天地灵气，但是修炼的效果可以说是惨不忍睹，基本上只能把炼气阶段的五行基本功法，练至三、四层，就寸步不前了，一般一生都无望跨过筑基期。

    所以具有五种、甚至四种属性的灵根，也被修仙界称为“伪灵根”，以示和只有两、三种属性，修炼起来较为快速的“真灵根”相区别。

    至于只有一种属性的单一灵根，则被修仙界称为“天根”，意思是上天的宠儿。因为拥有这种灵根、不论是何属性的人，他修炼的速度都是普通灵根人的二至三倍。而且修炼到筑基期顶峰时，不需面对跨入结丹期时所应面对的瓶颈，可轻易的开始结丹。

    如果说修炼速度的惊人快，让其他修仙者羡慕异常的话，那么“天根”人的无瓶颈就可结丹，则让其他修仙者嫉妒的快要吐血。

    要知道，如果说十个炼气期修仙者中，只有一个可以在筑基丹帮助下，进入筑基期的话。那么一百个筑基期的人，也不一定能有一人可结丹成功，进入到结丹期。

    如此悬殊的结丹比例，怎能不让其他修仙者大为眼红“天根”人的得天独厚。

    因此每当有天根人出现时，往往就被各个修仙门派，疯狂争抢，毕竟这可相当于平白为本门预定好了一个结丹期的大高手，能大增本门的实力。

    不过像“天根”这样逆天灵根的出现，其几率几乎可以忽略不计，基本上每数百年才可被修仙门派发现一个。倒是另外一种虽不是“天根”，但也不属于五行灵根的“变异灵根”，其出现的几率较大一些，每二三十年就能出现一个。

    所谓的“变异灵根”，指的是二种或三种五行属性混在一起，被异变和升华的灵根。

    像“土灵根”和“水灵根”异变产生的“雷灵根”；“金灵根”和“水灵根”异变后产生的“冰灵根”，当然还有“暗灵根”、“风灵根”等其他变异灵根。

    “变异灵根”的修仙者，虽然没有豁免结丹瓶颈的天赋，但他修炼的速度倒也丝毫不差于“天根”人，并且如果能找到与其属性相配合的功法话，这些人多半都会是了不起的高手，一般能顶三、四个同等实力的普通修仙者。

    所以具有变异灵根的人，也是各大修仙门派极为欢迎之人。

    但是在以前，不要说“天根”和“变异灵根”这样的奇才，修仙门派轻易寻觅不到，就是普通的“真灵根”之人，各门派也大为不好寻找。

    因为修仙门派中人，总不能把世俗间每户人家的小孩，都拉出来测试一番！要知道一万个人中才可能有一个生有灵根的人，而五六个有灵根的人中，又只能找出一个是真灵根的人。

    于是，在这种苛刻的寻觅条件下，修仙界历史上甚至曾出现过，某些小门派只剩下小猫小狗寥寥数人，差点让整个门派断了传承的奇闻。

    面对这种尴尬的局面，一些有心的人苦心研究后终于发现，这“灵根”极容易出现在相同血脉继承的人身上。

    比如说，男女二人果有一个是具有灵根，那么他们生的小孩，则有四分之一的机会，也会有灵根。当然了，如果父母都是灵根的拥有者，那其后代出现灵根的几率就更大了，甚至所生小孩全是灵根拥有者也是不稀奇的事。

    这件事的发现，让那些有心人大为激动。

    在他们的推动下，当时不少门派的年轻弟子，纷纷被其师门长辈打发了出去，在世俗界成家立业，等到他们有了子女之后，再回师门继续修炼。

    就这样，当这些修仙门派再缺少弟子时，他们就直接从自己门户弟子的家眷里挑选具有灵根的小孩，其真灵根的比率也大大的增加了。

    如此一来，修仙门派门人弟子缺乏的大难题，总算是缓解了。

    虽然普通人中诞生灵根的几率还是如此的低，但总的来说，拥有灵根的人却越来越多，那些灵根血脉传承的人家，灵根弟子层出不穷。等时间一长，慢慢的开枝散叶后，就形成了如今的修真家族。

    这些修真家族高级的功法也许没有，但稍浅些的修仙法决倒是不缺，就渐渐成为了各个修仙门派的外围门户，也具有一定的独立性。

    所以说，每个修真家族背后，一般都有一个修仙门派在支撑着，不容被人小瞧。

    这白衣少年，很久都没有在他人面前说的这么痛快了。

    那种被人聚精会神听自己所说话的感觉，让他有了不吐不快的势头，对韩立的好感也大为的增加，就不假思索的把自己知的一些修仙界的事全抖了出来，颇有在韩立面前卖弄的样子。

    韩立自然也在一旁听得很高兴，有时还插口挑拨几句，让那少年说的更欢畅一些。但可惜的是，那被迷雾终日笼罩的山坡，离小村子并不太远，大约走了数个时辰后，两人还是来到了坡前。

    这么短的路程，让韩立大大的不爽，他对修仙界的事根本还没听够，恨不得再掉过头重新再来过一遍。不过，他当然知道这不可能，所以也只好看着住嘴不谈的少年，两眼放光的瞅着迷雾。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）</p>

章节目录 第一百二十八章 太南小会

    (大家投票票了！收藏过六千了，应该能上榜才对，有票票才有动力啊！没投的快投一票吧！）

    “兄台是那家的弟子啊？”少年兴奋的把眼前的迷雾看完之后，似乎想起了什么，扭头问了一句。

    韩立在和少年刚才的闲谈时已知，修仙界除了各修仙门户和修真家族外，还有不少的散修存在。

    所谓的散修，其中大部分人要么是破落修真家族的后代，要么是像韩立这样无意中得了某些修仙的功法，自行进入修仙界的普通人，还有的则是些已快断绝传承的小门户传人等来历的人。这些散修的修为大都不高，一般都只能在炼气期徘徊，所以散修一向不大被修仙家族的人所看重，颇有些瞧不起的意思，就如同世俗间的富户看不上穷困潦倒的破落户一样。

    “在下可不是某家族的人，而是一直自行修行的！”韩立想了一下后，还决定说实话。毕竟冒充其他家族的人，太容易被揭穿了。

    “阁下是散修啊！”少年有些意外，不过脸上倒没有任何歧视神情，反而有些惊喜。

    他激动的围着韩立绕了一圈，如同看稀罕之物一样重新打量起韩立来。

    “小兄弟刚才不是说，修仙家族是看不起散修的吗？怎么还如此的高兴？”韩立有些惊讶的问。

    “他们是他们，不要把我们万家和其他修仙家族混为一谈？我们家族的人可一向都和散修们交好的！”少年把嘴一撇，骄傲的回答道。看来很为自己家族的做法自豪！

    “我们万家的祖先，原先也是一名散修，但后来侥幸进了修仙派，成了巨剑门的正式弟子，这才有了我们万家。所以我们万家族规里，就一直都有不准歧视散修的祖训。”少年笑嘻嘻的说道。

    “其实不止我们万家，还有其他一些家族的祖先也是散修，所以他们对散修也没有什么恶感，只是这些家族在所有修仙家族里占的比例太少了些，这才有修仙家族歧视散修的说法。”少年摇头晃脑的说道。

    “这样啊！看来我还是比较走运，第一次就碰上小兄弟这样的万家人。”韩立听明白对方话后，在说出自己散修身份，而对少年有些提防的心思，也就淡了一些。

    “不过兄台，你一路上问了这么多修仙界人人皆知的事，难道也是刚出山的新人？”少年眼珠一转，不知怎么忽然聪明了起来，有些恍然大悟的说道。

    韩立一听，脸上微微一笑，用手拍了拍少年的肩头，有些歉意的道：“在下不是存心欺瞒小兄弟，只是刚进入修仙界不久，有些顾虑吧了！”

    “没关系的，我不介意的！不过这位大哥，你的名字该告诉我了吧！还有以后直接叫我小山就行了。”万小山明显也是自来熟类型的人，满脸不在乎的说道。

    “呵呵！在下韩立，的确是刚接触修仙界不久，还望小山兄弟多照应一下！”韩立对万小山好感更盛，说话的口气，也随和多了。

    “没问题，韩大哥有什么不懂的尽管问，嘿嘿！没想到我万小山还有教导别人的时候？”万小山神气活现的讲道。

    “在下有什么问题一定会讨教小山你。不过，我们是不是该进谷了！”韩立一指天色，微然一笑。

    “哎呀！我差点把正事给忘了。”万小山顺着韩立手指往天上望了一眼后，立即手忙脚乱的大呼小叫起来。

    少年在身上忙乎了半天，终于从怀内掏出了一张符纸来。

    他拿在手中比划了几下，嘴里还低声念叨了几句，然后把符纸往空中一抛，化为了一道火光冲进了迷雾，消失不见了。

    “韩大哥稍等一下，我这张通音符一会儿就会传到谷内，谷中之人自会放开阵法接应我们的。”少年见韩立瞧着那火光消失的方向有些出神，便解释道。

    “哦！”韩立点点头，表示理解。

    “韩大哥这次来太南谷，想必身上带了不少交换的物品吧？能不能说说看，让小弟听听。别不好意思嘛，那小弟先开口说说自己的东西了！”

    “我带了初级下阶空白符纸一打、初级下阶隐身符、遁地符各两张、初级中阶连珠雷符一张、初级下阶冰弹符一打、铁母一块、初级朱砂一瓶、妖兽三尾猫的胡须一束、药草……”万小山根本没注意到已呆若木鸡的韩立，叽里呱啦的掰着手指，说出了一大堆东西来。

    “好了！该韩大哥说了，咦！大哥你的脸色怎么这么白，你……”少年眨了眨眼睛，有些不明白所以的望着韩立。

    “难道进太南谷，一定要准备东西吗？”韩立的脸色很难看。

    “那倒没这规定！”万小山很干脆的回答。

    一听此言，韩立顿时脸色好了许多。

    “不过既然这时来太南谷，那肯定是来参加太南小会的，谁又会不带东西啊？这可是五年一次，专为我们岚州小辈们开办的交易盛会！特别是这次的升仙大会，一个月后也在我们岚州开办，那顺便来此参加太南小会的人，就更多了。难道大哥不是闻名来参见太南小会的？”少年惊愕的说出了上面一通话来，用不信的目光望着韩立。

    韩立苦笑了起来。

    “小山兄弟，在下的确不知这里要开什么太南小会，只是无意得知此地有其他修仙者居住，所以想来结交一番而已，哪曾专门准备什么东西啊？”韩立两手一分，无奈的说道。

    “原来这样啊！那太可惜了，韩大哥只能浪费这次的良机了。要知道，弄到自己所缺物品材料的机会可并不多。”万小山一脸的惋惜之色，连声为韩立叹息。

    “不过，也不能说身上一点可以交换的东西都没有，最起码不是还有两张符吗？”韩立自嘲的想道。

    这时韩立二人前的浓雾突然间翻滚起来，然后像被人用刀劈开一样，分出了一条可供两人并肩而行的小路，小路的另一端一眼望不到尽头，似乎很遥远。

    “行了，我们走吧！”少年高兴的冲韩立拌了个鬼脸，就兴冲冲的先冲了进去，消失在了路上

    而韩立则冷漠的端详了小路一会儿，才迈步走了进去，走的稳稳当当，不慌不忙。

    这条路看起来很漫长，可仅走了片刻之后，就到了路的尽头。

    当韩立走出路口时，感到眼前忽然一亮，一个种满了奇花异草的绿色山谷出现在了眼前。山谷三面靠山，唯一的出口就是韩立进来被迷雾封锁的山坡。

    整个地方面积很大，足足占地上百亩还多，在中心处，有一大片雕栏玉砌的宫殿式楼阁，正有些奇装异服打扮的人出出进进。

    而在楼阁前面的空地上，则有一个很宽阔的青砖广场，里面有许多人像小商贩一样，围着广场的四周摆起了小货摊。在这些摊位的前面，时不时的会有一两人挤到跟前，看那么一两眼，或者低声问两句，但能当场成交的韩立并没有见到多少。

    见此情景，韩立不禁深吸了一口气。这就是修仙界了，这里的人应全都是修仙者，能一下子见到如此多的修仙之人，还是让韩立有些精神恍惚。

    韩立轻晃了下头，让自己清醒一些。他不断提醒着自己，他要进入的是一个以前无法想象的世界，在这里的人，谁都大有可能轻易的灭掉他，他一定要谨慎低调些才是。

    想到这里，韩立回头望了一眼已彻底消失的来路，抬腿向光场内走去。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）</p>

章节目录 第一百二十九章 青颜真人

    (还差三百多票没能上榜！咳，一见这样，忘语实在觉得前途惨淡！如果连榜也上不去的话，实在不可能继续请假为大家专门在家码字，只能恢复一面工作，一面每天2K一章的更新进度，所以那些还没投票，或投谁都无所谓的书友，把票票投下此书！毕竟六千多收藏，只有这么点票票实在说不过去！因为没上榜，本该就更新一章的，但考虑其他投票的书友，就再给发稍短些的一章，好督促没投票的快投票票。如果明天一天还没上榜的话，忘语只有老实的回去工作了，毕竟还是要养家糊口的。物价这么高，没钱真的寸步难行啊！）

    韩立刚走了几步，就听到远处有人在叫他。

    “这边，韩大哥！”

    韩立闻言向呼声处望去，就见万小山站在一名青衫老者的身侧，向他不停的招手示意。

    韩立微微一笑，快步走了去。等走到那青衫老人身旁时，万小山向韩立介绍道：

    “这位是太南谷的青颜真人，和家父是至交，这次的太南小会就是他和另外几位前辈共同主持召开。”

    韩立一听少年此言，不禁仔细看了青颜真人一眼。

    只见这老者身材瘦高，肩宽手长，身穿青色儒衫，倒颇有些出尘的神仙中人的神采。只是他一张青色斑斑的脸孔，实在有些惊人！

    接着，少年又对老者说：“韩兄是我在谷外刚刚认识的，虽然是位散修，可是我们却很谈的来，世伯可要多照顾几分！”

    老者这时也把韩立打量了一番，突然间他眯起了双眼，对韩立说道：

    “韩小友的木属性功法练的不错！小小年纪就已练到了第八层了，这样的水准，即使是在修仙家族内也不可多见啊！”

    韩立一听青颜真人的赞言，心里一阵苦笑。要不是靠大量服食灵丹好药，他哪有什么可能练至第八层？估计还在三、四层之间爬呢！

    不过表面上他还是很恭敬的谦让道：“青老谬赞了，在下只是侥幸而已。”

    青颜真人淡淡的点点头，不再对他说些什么，反而转脸对万小山道：

    “小家伙，你家里的其他几位已经来了，他们都特别担心你，让我一见到你就把你带去见他们，现在就跟我过去吧！”

    万小山闻听此言，不禁哭丧起脸来。

    “不会我七姐和九哥也来了吧？我可最怕他们二人的叨唠了，不去行吗？”万小山满怀希望的望着青颜真人。

    青颜真人把脸一板，道：“你说呢？”

    “当然不行！”万小山垂头丧气的自己答道。

    “哼！你胆子倒不小，竟敢瞒着家里人，自己就偷跑出来。要是半路上碰到些心术不正的修仙者，你有几条小命也得交代在这儿了！”青颜真人说出此话时，微微斜瞥了韩立一眼。

    “这老头可不地道，此话分明是暗示自己就是心术不正的修仙者，故意接近这万小子的。”韩立在一旁冷眼观瞧，自然听出了这青烟真人的话里意思。

    “嗨！难得碰见这么一位知无不言的小少爷，看来却得暂时分手了！否则这青颜真人随便给点小鞋穿，自己都要吃不了兜着走！”韩立无奈的想道。

    “既然万兄弟要去见家里人，那在下就先一人四处转转了，以后有机会，再和小山兄弟把酒言欢。”韩立一抱拳，向万小山和青颜真人说道。

    “哎呀！别慌走啊，我还要把你介绍给……”

    “韩小友自己还有要事要处理呢，你就别给人家添乱了！”

    万小山见韩立要走，急忙出言想要再说些什么，却被青颜真人一把拉住，抢先把话给截住了。

    韩立见此，冲着万小山灿烂的笑了一下，就转身继续朝广场走去。

    而少年，则如同被押赴刑场的囚徒一样，苦着一张脸，跟在青颜真人身后，慢慢向着楼阁方向移动。

    韩立被青颜真人如此对待，倒也没什么气恼的！

    毕竟任何一个长辈，见到自家子侄身边出现了一个来历不明的朋友，都会先用怀疑的眼光相看，更何况万小山家里这样的修仙大族。

    不过，韩立自己对万小山倒真没有什么恶意，只是纯粹想从其口中多了解一些修仙界的事罢了，却没想被青颜真人横来这么一杠子，只有另找他人见机行事了！

    韩立这样想着，人却渐渐靠近了摆着小摊的广场。

    修仙者们的小摊，围着比较宽阔的广场，稀稀拉拉的摆出了个“回”字形小路出来。而那些挑选交易物品的人，则三三两两的走在两侧都有摊点的空地中间，来来往往的，倒也颇有些世俗间生意买卖的气息。

    这时天色已有些昏暗，广场上却灯火通明起来，大部分的货摊前都已摆上了式样统一的巨大灯盏，这些灯盏是由青铜制成，通体古色古香，足有一米来高。

    但在这些灯盏上，并没有放入灯油之类的燃物，反而分别托着一块拳头大小、通体都散发柔光的白石。

    这些石头散发的光芒，可比普通油灯亮了许多，不但把灯下的摊点照的如同白昼一样，就是连附近的道路，也被映的清晰可见，实在是个妙物！韩立见此情景，不禁暗中有些“啧啧”称奇

    天色虽然已晚，但广场上的人却比刚才多出了许多，不但新增了一些货摊，而逛摊的人也猛増了一大截，有大批修仙者在此时涌入到了场内，让这个地方一时间热闹非凡。

    韩立慢慢的接近了广场，却并没有马上进去，而是待在附近，观察起这些来来往往的修仙者来。

    因为离的比较近，所以这些修仙者的样貌打扮，实在让韩立大开眼界。

    有的修仙者穿的衣服简陋的很，仅有几处要害被遮住，其他地方都光溜溜的。而有的却又全身上下包裹的严严实实，一丝肌肤也不外露，正好和另一人相反。更离谱的是，还见到一位，明明是男人相貌，、但穿着衣饰却和女人一样的修仙者，这让韩立一阵的想要呕吐。不过幸亏这样的妖人并不多见，大部分人的打扮虽然有些古怪，但韩立还是能接受的了。

    就这样观察了一会儿后，韩立神色忽然间一动，眼中神光一现！

    他发现，广场内不管是摆摊的、还是闲逛的修仙者，全都是十几、二十几岁的年轻人，连一个三十许岁年纪大些的人，都尚未看见。

    这时万小山说过的，“太南小会”是五年一度专为小辈们开办的说辞，在他脑中出现。如此看来，那些年龄大些、辈分稍高点的修仙者是不会在此出现了，而那青颜真人恐怕也是凭主办者的身份，才能在此露面的吧！

    韩立想到这里，心里不由的一松。毕竟那些老家伙们可实在不好应付，而且他们想要对付自己的话，恐怕比捻死一只蚂蚁麻烦不了那里去。

    不过，即使眼前所谓的小辈修仙者，他们的实力也都个个不弱。如同韩立这样的人，在人群中只能算是中等水平，而像曾见过的蓝衣人那样水平极高的修仙者，在这里也大为不缺。短短一会儿韩立就见了五六个这样的高手，这令韩立大为汗颜。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）</p>

章节目录 第一百三十章 入伙

    (惊喜啊！今天一上网就发现冲上榜了。忘语也不说废话，火力全开，给大家抓紧码字，大家只要继续支持就行！把本书维持在榜上）

    “兄台为何一人站在这里，是在等朋友吗？”一声清朗的声音忽然从韩立身后传来，让韩立心中一惊。

    韩立缓缓转过身来，只见在身后不远处站着六、七人，说话的是个二十七八、道士打扮的修仙者，此人白面无须，五官端正，胳膊上搭着个拂尘，正微笑着望着韩立。

    “道长找在下有事？”韩立没有理会对方的提问，反而面无表情的回问了一句。

    “呵呵！不要误会，我等找兄台可没什么恶意。只是见兄台单独站在这里，对这里一切都很好奇的样子，所以猜测阁下是独自赴会的散修，想上来结交一下而已，我等数人也全是散修，和阁下一样。”道士一脸善意的解释道。

    “你们全是散修？”韩立微微一愣。

    “不错，阁下若是散修的话，最好还是和我等结伴而行，这样在这会上大家就可以互相照应一下。”这次说话的是个面目清秀、脸上却有条疤痕的**，在她身旁则是个满脸大胡子的背刀大汉，似乎是夫妇二人的样子。

    “不错，往年独自参加交易会的散修，因为势单力孤，经常被大家族的人欺辱！”道士神情肃然的说道。

    一听二人此话，韩立略有些明白对方的意思了。

    这些赴会的散修，害怕在会上被修仙家族的人欺负，因此便自动聚集在一起，组成个的小团伙，试图形成一定的自保能力，所以才到处找像他这样的落单散修。

    既然已明白对方的用意了，韩立自然不会拒绝这样的好事，毕竟他的确需要一个可遮风挡雨的小团体作掩护，就算是临时性的也不在乎。

    不过在此之前，他还要仔细问对方几个问题，才能放心的加入对方。

    “既然几位已看出来了，那在下也没什么好隐瞒的，在下的确是散修。不过几位想让我加入你们这个团体，能否先介绍一下自己？和说说真成为你们一员后，需要做些什么？”韩立坦然承认了散修的身份，但等面前几人刚露出喜色，便提出了要求。

    “看来兄台还有些顾虑！哈哈！这没什么，其他几人刚进来时，都说了和阁下差不多的话！”道士和那几人听闻韩立此言，非但没有露出不愉之色，反而互相看了一眼，突然都哈哈大笑起来，然后道士才说出以上的话来。

    “我来给阁下介绍一下这几位朋友！”道士指着那几名修仙者，对韩立笑着说道。

    “这两位是同胞兄弟，苍狼岭的黑木和黑金兄弟俩。”道士把韩立引到一对面目相似的青年跟前，大大方方的介绍道。

    这二人冲着韩立一抱拳，韩立也神情自若的回了一礼。

    “这是飞莲洞的红莲散人和菩露山的苦桑大师。”这回被引见的是一个相貌普通的少女和一个苦着脸的小和尚。

    “至于这对……”

    “我夫妇是天水寨人氏，胡萍姑和熊大力。”道士指着刚才和韩立说过话的**和那个大胡子，还未曾说出口，便被那**咯咯一笑，抢过了话头。

    道士被抢了话，也不生气，只是淡然一笑。

    “贫道是卧牛山青牛冠的挂单道士，道号松纹。呵呵，贫道就是这个小团体的发起人，暂时还被大伙推为领头人，不过贫道一般不会命令大家，只是在处理外部纠纷时，才由贫道领头说话罢了！”道士最后把自己也谦虚的介绍了一下，并把这小团伙的性质也大概说了下。

    这个道士倒也颇有些气度，似乎人还不错！

    而且其他人的法力也大多不弱，几乎都有长春功七八层时法力的样子！这个松纹道长更是厉害，虽然还没有达到蓝衣人的程度，但也比自己强的多了。

    韩立心里合计了一下，觉得和这些人在一起，的确是有百利而无一害，便说道：

    “既然大家都是散修，而且在一起的确好办事，那么在下韩立，就暂时加入你们吧！”

    “太好了，有韩兄的加入，我们这个团体的实力又强了一分！”松纹道士一听韩立此言，立即高兴的说道。

    而其他几人，也都面露喜色，毕竟韩立看起来法力不弱，能对他们帮助不小。

    “我们这个群体的人，都在这儿了吗？”韩立这时向左右看了看，开口问道。

    “还有另外两人，他们一个在屋内大睡，另一个四处闲逛去了。”胡萍姑撇撇嘴，似乎看那二人不怎么顺眼。

    “也没有胡夫人说的这么差劲，只是一个贪睡了点，另一个贪玩了些罢了！”这次是那光头小和尚，替那二人辩解起来。

    “你……”胡萍姑听苦桑和尚这么一说，有些不乐意了，想要再说些什么。

    “好了！大家不要争执了。毕竟当初大家都说好了，除了和外部势力争斗时大家要统一行动、听从指挥，其他时候，所有人都是自由的，任凭各自的喜好行动！”松纹道士急忙上前打了个圆场。

    这位胡夫人见此，除了有些不高兴外，倒也没有跟着胡搅蛮缠，毕竟人家松纹道士的实力在那儿摆着呢，不能不给几分面子。

    “等到晚上聚头时，韩兄弟就会见到那二人了，到时给你介绍一下，那二人的确是有那么一点点与众不同！”道士一副无可奈何的样子，似乎对那二人颇为头痛。

    韩立见此，虽然心中好奇心大起，但也不好意思追问下去。

    接下来，松纹道士问韩立，是打算和他们一起行动？还是独自一人闲逛？

    韩立自然选择了后者，松纹道士并没有惊讶。因为刚进太南谷的人，自然对这里比较好奇，大都喜欢独自行动，不过等看的都差不多了，就会和他们几人一样，聚在一起活动。

    道士倒也很负责，向韩立讲述了一些忌讳性的东西和某些常识性的惯例后，让他对太南小会有了一定的了解后。接着，道士又给了韩立一道符。

    他指着那一片楼阁中的某幢小楼，对韩立说，那就是他们的落脚处，让韩立累了的话可以去那里休息，而这符则是破开小楼禁法的钥匙。

    然后这几人就和韩立告辞，消失在了夜色之中，不知是不是继续寻觅其他的散修去了。

    韩立一直望着几人的背影，等到人真的已远去看不见时，才低头瞅了瞅手上的这道符。这张黄符上银光闪闪，上面画了一些他看不懂的符咒，看起来真有些妙用。

    韩立沉吟了一下，然后轻笑了起来。

    他把符纸折叠好，放入了怀内，接着向松纹道士消失的方向深看了一眼，然后就毫不犹豫的转身向广场走去。

    进了广场后，韩立便和其他的修仙者一样，一边慢慢走着，一边一家家的挨个查看各个货摊上的物品。

    据松纹道士刚才所说，这些修仙者们的交易，一般采用两种方式。

    一种是以物换物的原始方式，一些修仙者希望用自己不需要的东西，换来自己急需的物品，所以这些人往往一连摆摊数天，一件物品也没交易成功，这也是常有的事。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）</p>

章节目录 第一百三十一章 灵石与灵符

    另一种则是更大众化的方式，用一种叫“灵石”的东西充当了交易货币，在修仙者中买卖物品。

    “灵石”顾名思义,是一种充满了天地灵气的石头，它所蕴含的灵气对修仙者们来说，是极为大补的东西。

    平时打坐练功时如果吸纳灵石中的灵气，会使修仙者修炼的速度变得惊人，毕竟修仙者自己吸纳炼化散乱的灵气，和精纯灵气就在你身边，让你随意吸纳提取，这可是两码事。

    但灵石最大的功效，还不在此处。它最主要的用途，还是在布设法阵和施展法术的消耗上。

    一个高级法阵成功与否？效力如何？往往都看它采用的灵石效力而定，好的灵石不但可确保法阵的成功，而且威力也会有大幅的增加。

    而施展法术所消耗的灵石数量，还要远在法阵的应用之上。因为而一个修仙者能施展法术的等级和效力，一般都是根据他自身的法力修为而定，不大可能仅凭自身就能使出超等级的法术，于是灵石就成了最好的法力增幅物。

    如果修仙者在施展较厉害法术时，手里能握有一块灵石，则灵石内的灵气就会源源不断的补充修仙者施法时损耗的法力，能支撑施法者将原本无法用出的法术，给强行施展出来。

    所以灵石就成了修仙者们争强斗狠、以弱胜强的绝佳选择，而且也是法力大损后，立即恢复原有实力的最好补品，能大大增加他们争斗中的生存机会。

    灵石这么多实用和不可思议的功效，自然让它的身价一路高涨。

    但随着灵石的巨量损耗、灵石的过度开采和灵石矿脉的日益稀少，在今日的修仙界，灵石渐渐成了珍贵的奢侈品，成为了修仙者交易的最佳保障，成为了修仙者独有的流通货币，并且还共同定出了灵石的规格和等级的详细划分。

    灵石按蕴含灵力的多少，被分为了四等，包括低阶灵石、中阶灵石、高阶灵石、超阶灵石等四级，并且按照灵石所蕴含的灵力属性不同，灵石也可分为金灵石、木灵石、水灵石、土灵石、火灵石等五行灵石，另外还有一些很少见的风灵石、雷灵石等稀有属性灵石，当然这些灵石就更少了。

    灵石这么好的东西，韩立可半块也没有。

    他自认身上也没什么可交换的物品，所以一开始就抱着开眼界的念头，这么悠哉的东看看西瞧瞧，一路走了下去。

    虽然韩立的样子是淡然的、从容不迫的，可这些摊点上的东西，还真有许多让他大为眼红和极为心动。

    别的不说，就说那每个摊点上都有的一打打的空白符纸吧！这些东西虽然很普通，但却是韩立目前最需要的物品之一。

    虽然韩立尚未知，这符纸的几级几阶代表着什么意思，有什么具体的区别，但也知自己目前的功力，那初级下阶的符纸肯定足够他施展“定神术”用了。

    所以如果能得到一些符纸的话，那他马上就可以多一种法术可以运用，使自己实力立即增强那么一分。

    当然除了符纸外，那些什么“雷火符”“火龙符”“巨力符”等各种五花八门的灵符，也令韩立颇为的动心。

    甚至韩立还在一个不起眼的货摊前，见到了一张和自己那个能放出金罩的符箓一模一样的灵符，旁边的标价牌上写的很清楚：金刚符，金属性初级中阶防御用灵符，价值九块低阶灵石。

    韩立这逛了这么多的摊位，对这些符箓的价钱，也有了一定的了解。一打初级下阶空白符纸一低阶灵石就可买到，而已炼制完成的初级下阶符箓，则视其法术种类的不同，分别卖到一到两块低阶灵石。

    至于初级中阶的灵符，则立刻翻了几番，被卖到了六至十块灵石，而且上防御性的灵符要比进攻性的贵那么一些。

    既然自己也有同样的物品，韩立自然要留意一下了。

    仔细观察完货摊上金刚符后，他发现人家符箓的灵气比他怀内的那张可要充足的多，显然是尚未用过的新品，而估计他那个残旧品，顶多只能卖到人家三分之一的价钱。

    得出了这样的结论后，韩立苦笑了一下，看来在这些修仙者中，他还真是个穷鬼，他不禁摸了摸身上的物品，突然心中一动，想到了怀内的那画有小剑的灵符。

    虽然还不知那符的名称，但韩立却相信，这符肯定要在金刚符的价值之上。

    想到这里，韩立开始注意各个摊点，留心是否有卖和那画有小剑的符箓一样的灵符。

    但可惜的是，他转了了多个摊位后，仍没有见到类似的物品。倒是在一个同时围有五六个修仙者的地方，发现有人在卖一张初级高阶灵符。

    灵符旁边的牌子上写着：“飞天符“风属性初级上阶飞行类灵符，价值三十块灵低阶灵石，或换同等价值的固元培本类丹药。

    韩立一见到此牌子，心里就是一怔。

    要知道，转了这么多摊点，这还是他见到的第一张上阶的初级灵符，不禁用心观看，果然那符箓上的灵气浓郁的惊人，不是以前所见的下中阶灵符所能比的。

    “二十块灵石，换不换？”围着观看的一位赤足的马脸汉子，忍不住开口说道。

    这个摊位的主人，是一个头戴草帽的精悍青年，他用手指了指那个牌子，就不再理睬这人了。

    “只是飞行符而已，又不是攻击或防御性灵符，二十块就不少了！”出价的马脸人，不甘心的说道。

    “哼！真是攻击或防御灵符，我会只卖三十块吗？没有五十块，看都不让你看一眼！想占便宜，到其他地方去！我这不欢迎。”青年终于冷冰冰的说话了，但他一开口，就把那汉子气的满脸都通红。

    “好小子！我秦叶岭叶豹记住你了，有种大会结束后，我们好好切磋一下。”马脸汉子气急败坏的说道。

    “秦叶岭”韩立原本在一旁笑眯眯的看的高兴，忽闻此地名，心里一惊。

    “那不是被他杀死的侏儒，所说过的出身地方吗？虽然不知那侏儒所说的真假，但这汉子既然自称叶家的人，自己还是要小心点的好！”

    想到这里，韩立下意识的往后退了几步，悄悄的离开了此地，去了下一家摊点前。不过那个牌子上写的换固元培本类丹药的话，倒被他放进心里去了。

    他记得自己还有不少未用完的“黄龙丹”和“金髓丸”，不知是不是符合那青年的要求，等到人少的时候，再去问下吧！若是真能成功，自己就有了点资本，可以换些所需的物品了。

    韩立思量到这儿，回头望了一眼那青年的摊位，却发现叶豹已不在了那里，不知去了何处。而剩下的几人中，又有一人掏出了个瓶子，递给了那青年。

    青年打开瓶子，嗅了嗅，就轻轻的摇摇头，把瓶子还给了主人。瓶子的原主人只好一脸遗憾之色的离开了，而另外几人似乎和此人是一起的，也紧接着离开了，如今摊位前空无一人。

    韩立一见，心中暗喜，就慢慢踱着步子，回到了青年摊位前。而那青年见是韩立，微微一愣，显然认出他是刚刚来过一次的人。

    韩立却不在乎冲青年笑了笑，道：

    “我有两种药物，看看合不合你的要求？”

    说完，他就拿出了一青、一蓝两个小瓷瓶，放在了此人面前。

    青年也不废话，伸手把两个瓶子拿在手中，挨个打开了盖子。然后把鼻子靠近了瓶口，分别使劲的闻了闻，脸上露出了若有所思的神情。

    青年沉吟了片刻后，并没有立刻回复，而是把瓷瓶轻轻放回了韩立面前。

    “怎么样？”韩立眨了眨眼睛，问道。

    “说实话，你这两瓶中的丹药，比前边几人给我看的要好那么一点，但对我来说还是不太够。”青年犹豫了一下，还是摇头拒绝了。</p>

章节目录 第一百三十二章 收获

    (别忘投票哦！和最后一名相差不大，只有百余票差距。希望大家继续砸票票！）

    韩立一听，心里大为失望，不过倒也没有很惊讶。毕竟“黄龙丹”和“金髓丸”只是世俗间的圣药，对普通人也许是灵丹妙药，但对修仙者来说的确是差了一筹。

    对方既然没看上，韩立也不打算再啰嗦了，他探出手去，想把瓷瓶收回。

    “不过即使这丹药差了点，但如果再多几瓶的话，我也就和你换了！”青年忽然开口，一脸惋惜的样子。

    韩立本来伸出的胳膊，在听到青年此话后，顿时缩了回来，他轻笑了起来。

    “我有说过就只有这两瓶药吗？”韩立眼睛眯了起来，盯着青年缓缓说道。

    “你还有？”青年微微一惊，但随即露出喜色。

    “当然，不过如果想要太多的话，我还要考虑是否做这笔交易？”韩立不置可否的说，生怕对方给他来个狮子大开口。

    “太好了！不用太多，只要再给三瓶就够了，足可以让我在短时间内，突破瓶颈。”青年兴奋起来，显得热情无比，与此前的冰冷态度截然相反。

    这也难怪，凡是固元培本能促进功法精进的丹药，谁舍得拿来交换，自己用还不够呢！这也是青年在这几天内，没能把那“飞行符”换出去的主要原因。

    即使韩立的“黄龙丹”和“金髓丸”对修仙者来说，算不上等的灵药，但凭借数量上的优势，也足够让这位在第九层顶阶徘徊了好久的家伙，突破到第十层，让青年功力大进。

    但也只有像韩立这样，把这类药物当零食吃的家伙，才能舍得拿丹药来交换。不过韩立深知财不外露的道理，他不想给对方留下那种，可轻易拿出大量丹药而毫不心疼的感觉。

    于是他摸着下巴，做出了肉痛不舍的样子。

    “这样啊！太多了点吧？要把身上的药都换走啊！”韩立故意小声嘀咕着。

    “这可不算多！毕竟是高阶灵符啊！想想看，只要有这灵符在身，万一碰到什么危险，立即就可腾空远行，而且还比一般飞禽飞的快多了，相当于多出一条命啊！并且只要此符灵气不散，还可反复多次使用，是很实用的灵符啊！”青年见韩立好像真能拿出所需的丹药，脸上的笑容更盛了，一力推荐自己飞行符的妙处，生怕韩立反悔不愿交易了。

    “要交换的话，也行。把那打符纸做添头送给我。还有那本书！”韩立见对方真想换自己的丹药，便不客气的指着摊子上放的一打空白符纸，和一本破旧的《基础咒决残本》，对青年说道。

    青年开始愣了一下，但见韩立指的只是下阶符纸，和一本根本卖不动的咒书，心里顿时大喜，连口应允了下来。

    就这样，“飞行符”成了韩立的囊中之物，还另外得到了一打符纸和一本早已被他盯上多时的咒书。

    韩立把那本旧书略微翻动了一下，里面都是些最基础的初级咒决，有七八个下阶位的法术，和一个初级中阶的“地刺术”，记载在书内。

    这样的书，对其他修仙者来说，根本就不值一文，但却让韩立大为满意。

    因为他现在所欠缺的就是这类基础咒法，而前面摊位虽然也有卖这类书籍的，并且更好更全，但是价钱却贵的惊人。

    一本《五行初级咒决大全》就标价九十块低阶灵石，而另一本《水咒符法基础》要价六十块低阶灵石，这些书虽然都厚厚的，里面的法决更多些，但现在的韩立实在是买不起。

    得到了这几样物品后，韩立觉得有些倦了，也无心继续闲逛下去，就直接出了广场，向楼阁群走去。

    在离开广场不远时，韩立回头又望了一眼，发现场内的人似乎又多出了一些，看来喜欢夜晚出来的夜猫子型修仙者，还真是不少。

    一走近这些宫殿式建筑，韩立才发现，这些楼台竟然是用极其名贵的桐木和大块的青石搭建而成。不但每座楼都雕龙画凤，建的极其精美，而且在一幢幢楼台附近还隐约有灵力波动的显示，看来就是青纹道士所说的禁法了。

    韩立转了一圈，终于找到了要找的楼阁，便走上前去。

    但在离目标数丈远的距离时，韩立突然觉得撞到了什么，然后被一股无形的巨力，猛然间给推了开来，被硬生生的挤退了好几步。

    韩立有些惊讶也有些兴奋，看来修仙界他不知道的东西太多了，他真想把这一切全都学会。

    韩立这样想着，心中却一动，施展了天眼术，再向小楼望去。

    结果在不远处，韩立看到了一层淡淡的青光挡在了眼前，整座楼阁都被此种青光遮盖住，如同被一个巨碗倒扣住一样。

    韩立再次上前，并伸出一根手指，轻轻的戳了一下青光，结果有一种软软的、弹性十足的感觉。再稍用力点下去，则有股隐隐的力量反弹了过来，看来这青光的防御力还真是不错。

    韩立既然弄明白了青光的作用，就不再研究下去了，而是取出了青纹道士交给他的那道符，往这光幕上一贴，结果青色光幕上立即荡起了一圈圈的波纹，随后就出现了一个圆孔，正好让韩立能通过。

    韩立也不客气，把符箓收好，就迈步就走了进去，向楼台走去。而这时圆孔才慢慢的变小，最后完全弥合上了，光幕又恢复了原样。

    眼前的楼台并不算大，上下两层加起来，也就十余丈高的样子，不过看其面积，住进十几个人还是绰绰有余的。

    韩立微微一笑，抬腿进了楼内，进入了一楼的大厅，只见厅内除了两张八仙桌外，就只有十余把木椅，被布置的典雅简洁，倒还真有几分修仙的清淡。

    而那个叫苦桑的小和尚，正低着头坐在厅内一角的空地上，闭目念禅，一副得道高僧的模样。至于其他的人，韩立未曾见到。

    “苦桑大师，青纹道长回来没有？”韩立几步走到和尚面前，和气的问道。

    小和尚并未理睬韩立，而是嘴中继续念念有词，直到韩立等的不耐烦时，和尚才睁开眼，一脸歉意的对他说道：“韩施主莫怪！小僧刚才正背诵金刚经到关键之处，无法立刻停言回话，请不要怪罪！”

    韩立听和尚此言，干笑了一下：“哪能啊！在下最佩服心无旁骛的人了！”

    小和尚听韩立这么说，笑了一下，又不紧不慢的说道：“青纹道长等人，正在二楼等侯韩施主。嘱咐我，让我见了施主立刻叫你上去，似乎对施主有事。”

    韩立一听和尚此言，心里有些郁闷。

    这小和尚真是的，既然有人在找我，那还不立刻告诉我，还这么婆婆妈妈吗的，看来以后还是离和尚之类的人，远点的好！

    韩立心里腹诽着，脸上却毫无变化的点点头，向厅堂附近的楼梯走去，“噔噔”的上了二楼。

    一进二楼，就见到黑木和黑金两兄弟，正在楼梯口说着什么。看到韩立上来了，就马上停下了交谈，迎了上来。

    “韩兄，青纹道长正在屋内等你，跟我们兄弟过去吧！”韩立神情淡然，也不言语，就和他们顺着走廊七拐八拐的进了一间屋子。

    屋内的人很多，除了和尚之外，其他的人都在，而且还有两个不认识的陌生人。

    一个是笑嘻嘻的十六七岁的少年，一个是二十一二的白嫩胖子。看来这二位就是连青纹都有些头痛的家伙了。

    “韩兄第来了！快坐。”青纹道士很客气的指着身边的一张椅子，对韩立说道。

    韩立点点头，就坐在了那里。

    “这两位是，云门涧的吴九指和石拓谷的黄孝天。”青纹分别指着少年和胖子为韩立介绍了一下。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）

    朋友的书《群兽争霸》(书号189204)60万字了，大家可去看看！</p>

章节目录 第一百三十三章 偷技

    （提醒投票哦！）

    “哎呀！在下吴九指。我一见兄台就觉特别亲切，莫非我们前世就有缘，来！回头咱们拜把子喝血酒，做兄弟！”

    青纹道士的话音刚落，那个笑嘻嘻的家伙，突然间窜了过来，扑到了韩立面前，并伸出一只手扯住了韩立的胳膊，然后一脸情深义重的说道。

    韩立开始一惊，但随后就轻笑了起来。

    “做兄弟不是不可以，但是阁下的这只手，不要往在下身上乱摸好吗？在下的嗜好可正常的很，对清纯美少男可没什么兴趣！”

    韩立嘴角带笑的调侃道，一只胳膊猛然一抬，再一反手，快如闪电的抓住了某只手腕，这只手腕的前半部分已悄悄伸进了韩立衣襟内。

    “咳！咳！这可真奇怪，我的手怎么会跑到兄台的怀内，肯定是它也和韩兄一见如顾，迫不及待的想去打个招呼！”少年被韩立当场揭破，先是一惊脸色泛红，但干咳了几下推搡几句后，就若无其事的慢慢抽回了手腕。

    韩立并不没有死扣住对方不放的意思，少年一用力，他就随意的放手了。

    这时韩立，倒对这叫吴九指的家伙起了兴趣，明明是个修仙者，但却用江湖人的偷技，扒窃他的东西，还真有些意思。

    不过他的手法颇为高超熟练，若不是自己也修炼过类似的秘术，恐怕还真不易发觉他的小动作。想必屋内的不少人吃过他的苦头了吧！

    韩立刚想到这里，果然听见胡萍姑幸灾乐祸的声音。

    “吴小子，碰见硬碴子了吧？竟被韩兄当场抓住，看还自吹什么偷技一流，做这些小偷小摸的勾当！”

    “小爷我乐意，怎么了？你想让我再偷你一次，我还不偷呢，浑身上下一点值钱的东西也没有，还来参加什么太南会？”吴九指撇撇嘴，刻薄的说道。

    “你说什么，小屁孩！上次偷本夫人东西的事，还没和你算账呢？”胡萍姑一下子从椅子上蹦了起来，脸色铁青的说道。

    而她丈夫大胡子，虽然不曾言语，但也手按背后的大刀，怒目瞪视着少年。后来，韩立才知道，这位熊大力竟是个天哑之人，所以一切事情都以他夫人为主。

    ”好了！我们都是修仙之人，应以和气为主，你二人都退让一步，不要再争执了。”青纹道士见此皱了下眉，但还是出口劝解起来，然后又专门对吴九指郑重说道：

    “吴兄弟，我知道你偷东西只是好玩而已，而且每次都会把失物还给主人，并无恶意。但是你这样做，迟早还是会惹出大祸的，并不是每次失物的主人都是好说话的，万一惹到修仙家族的人身上怪罪与你，岂不是让我们想帮你，也根本站不在理字上吗？所以还是不要对其他同道开这种玩笑的好！”

    少年听到青纹道士如此推心置腹的劝说，也有些不好意思起来，他挠挠后脑勺，颇为诚恳的说道：

    “其实我是在来太南谷的路上，无意中得到这偷技的，只因为觉得好玩，就不知不觉的练了起来，并在各位身上小试了一把，实在对大家不住！不过既然这位韩兄都能让小弟失手，那说明大会上厉害的家伙会更多，所以大家尽管放心，小弟不会拿小命乱开玩笑，在大会上再使用偷技。”

    道士听闻少年此话，脸上大喜过望，满脸欣慰之色。

    “吴兄弟资质过人，这般年纪就把第八层练至大圆满境界，实在是我们散修中的奇才，就是要这般多加珍重才对！”

    “小弟不会辜负道长的厚望，还请大家以后多加照顾！”吴九指倒也光棍很，向四周深深环抱了一礼，算是把这个梁子和大家解开了。

    胡萍姑虽然脸上还有些悻悻之色，但脸色却比刚才好多了，看来是勉强接受了对方的善意。

    青纹道士这时才回过头来，对韩立笑眯眯的说道：

    “想不道，韩兄弟刚刚一来，就立此大功啊，贫道要多谢了！”

    韩立微然一笑，沉声推辞：“这和在下有何关系，全是道长化解有功！”

    道士摇头笑了笑，便不在说什么。但这时一个嗡嗡的含糊不清的声音响了起来。

    “道士，你把我们都找来，所为何事？和尚怎么不参加呢？”

    原来是皮肤白嫩的胖子，毫不客气的说了一句。

    不过此人，倒也有资格对青纹道士如此态度！

    因为韩立早已发觉，场中的所有人中就这胖子法力最为强大，似乎比那青纹还要深厚那么一分。所以也没人敢因这胖子的声音如此难听而有丝毫嘲笑之意，就连那吴九指，也一本正经的样子，不露丝毫异样。

    “看来这修仙界也和世俗江湖也差不多，只有实力强大的人，才受人尊敬！”韩立见此有些讥讽的想道。

    “呵呵！黄兄还是急性子啊！好吧，贫道说下把几位叫来这里的原因。”青纹把拂尘一甩，不带丝毫烟火的说道。

    “太南会已过了一半的时间，还有十几日就要结束，大家是不是也该出手了？如果要摆摊的话，最好还是一齐行动的好，因此我找大伙商量一下。至于苦桑大师，他带来的东西已经全部换了出去，所以不必再参加商议了！”

    “这样啊，的确是该把东西出手了，换些灵石还能买些其他东西！”顿时，屋内的人窃窃私语起来。

    经过一番七嘴八舌的议论后，这些人纷纷表示明日一齐摆卖东西，除了韩立之外。

    “韩兄不愿一块行动吗？”吴九指有些愕然的问道。

    其他人也都疑惑的看向韩立。

    “在下带的东西本来就少，又碰巧昨晚正好碰几个合适的买主，就全都换了出去！所以就不打算跟几位一齐行动了。”韩立神情自若的淡淡解释道。

    “这样啊！那的确不需和我们一齐受罪了！韩兄弟还真是走运，刚来就把东西全出手了。”胡萍姑有些羡慕的说道。

    其他人，也都露出了“你这家伙真走运！”的神情。

    韩立闻言，笑而不语。

    青纹道士见事情商议完毕，就高兴的站起身来说道：“那大伙儿今晚好好休息一晚，明日打起精神来，希望都有个好收获！”

    几人一听，也都站了起来，含笑准备离开。

    就在这时，青纹道士似乎想起了什么，忽然神情郑重的对众人人说道。

    “对了，等太南会结束后，大家可别慌着离开！我听说近几次太南会结束后，有些和我们一样的散修，在会后都莫名其妙的失踪了。大家还是小心点的好！想来几位都不会错过天雾台升仙大会！大伙儿正好结伴而行，这样就安全多了！”

    听闻道士所说散修失踪的言语，在场的人中黑木兄弟和胡萍姑夫妇闻言变色，吴九指和那个红莲散人却一脸茫然，而胖子黄孝天却冷哼了一声，但神情也阴沉起来。

    “对，青纹道长的话，我们兄弟赞同，还是结伴而行的好。”

    “我们夫妇也不反对！”

    黑木兄弟和胡萍姑夫妇都连声赞同，看来对此事大为忌讳。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）</p>

章节目录 第一百三十四章 升仙大会

    (喜爱本书的别忘投票了！）

    “什么天雾台升仙大会？”吴九指突然问出了韩立也一直疑惑的问题。

    “升仙大会”的名字，韩立从万小山那里开始，已经听人说起数次了，但就是没有机会详细了解过其内容。“难道也是和太南会一样的交易会吗？”韩立暗自思量着。

    “不会吧！连升仙会都不知晓？这可是越国十年一次，所有年轻修仙者拜入修仙大派的最佳良机。”黑木有些愕然，还有些兴奋的说道。

    “吴兄弟这么年轻，肯定一直在其他地方潜修，不知道升仙大会也是情有可原。”青纹道士却没有大惊小怪。

    “哦！那能说说吗？能加入七大派，这可是一步登天啊！”吴九指顿时兴趣大起，向黑木追问道。

    “现在不是说什么升仙会的时候，关于我们散修失踪的问题，才是我们现在该讨论的问题。”胡萍姑也不知是否针对少年，有些不满的说道。

    “没事的，给吴兄弟讲讲也好，也许还有其他人，也不甚清楚升仙会的详情。”青纹道士含笑说道，但韩立却感到对方有意无意的望了自己一眼。

    韩立心中一凛，这青纹道士难道看出了什么？他可已尽量模糊了修仙新手的特征，并尽可能避免和这些人接触，但如今看来还是没瞒过此人的眼睛。这青纹道士的眼睛还真毒啊！

    “既然青纹道长这么说了，那我就给吴兄弟讲讲吧。”黑木见此，也兴致高昂起来，颇有不吐不快的意思。

    于是众人又再次坐回了原位，而黄孝天这胖子除外。

    “我对升仙大会的事清楚的很，就先回去睡了，你们继续吧。”

    胖子神情冷漠的道，然后不等其他人说话，就离开了屋子，留下了一屋面面相觑之人。

    “大家不要介意，黄兄所炼的功法比较奇特，较为嗜睡，并不是有意怠慢的！“青纹一脸方正之气的忙替黄孝天开脱。

    屋内的人闻听此言，大部分人都苦笑了起来。介意？谁敢介意啊？这位可是法力比道士你还强的猛人啊！

    房内的气氛，略有些尴尬了。

    “黑木兄，还是继续吧！”还是吴九指打破了此局面，催促的说道。

    黑木一听，笑了一笑，便又开口讲述起来。

    “说起这升仙大会，就不得不说起筑基丹了，这令所有炼气期修仙者疯狂的丹药……”

    原来，所有修炼气期的修仙者如果想要进入筑基期，成为真正修仙界的一员，除了要把基础功法练到七层之后，还必须要服用只有大门派才可炼制成的灵药“筑基丹”，才有望突破境界瓶颈，筑基成功。

    这就造就了筑基丹“升仙丸”的美名，这让那些修仙者为之疯狂。

    而在修仙大派，筑基丹也是奇缺无比。

    因为筑基丹的原料实在极为难觅，即使整个越国修仙门派共同联手，出物出力，也要每隔十年，才有望出炉那么几鼎丹药，区区千余颗而已。

    而这些丹药即使被各门派全瓜分干净，也远远无法满足他们自身的需要，所以根本不可能再有筑基丹流露到外面。

    可是，整个越国的修仙界，还是有许多把基础功法练至七层之后的修仙者存在，这些人也迫切需求筑基丹来尝试突破瓶颈。

    这样一来，一方面是筑基丹极为缺少，都被大门派给把持住了，另一方面，需求“筑基丹”的野修仙者，也越来越多，却又在外界找不到一颗丹药。这就早就了两者之间的尖锐矛盾，甚至一度让那些怒火钟烧的低阶修仙者，大为仇视这些门派。

    那些修仙大派的人，自然也察觉到这种不妙的势头，可一时之间也是无法可施。毕竟“筑基丹”他们自己也不够，怎么可能再拿出些给门派外的人呢！

    但天下没有解决不了的难题，最终这个危机，还是被某个门派中的天才给解决了。

    他竟然想出了一个，每当筑基丹出炉时，就从外界挑些资质过人的野修仙者，让他们加入这些大门派，再给他们服用筑基丹的主意。

    这样做，既能让筑基丹不外流门外，肥水不流外人田，又可消除其他低阶修仙者的不满，毕竟能加入修仙大派，这些修仙者哪能不乐意。还能够挑出资质优秀的弟子，真是三全其美的好事。

    不过这挑选的方法，自然要做到公正严明，不能给人留下口舌，否则就会起相反的效果。

    于是这些门派就选用了最经典，最能令人信服的弱肉强食之法，以打擂台的方式，让实力过人者来夺取加入他们门派的资格。

    而七大门派，各自拿出了十个弟子名额和十粒筑基丹，奖给最后的胜出者

    当然，他们会对年龄坐了一定的限制，不会收年龄在四十岁以上的人入门，这些人即使资质再好，也实在没有培养的前途了。

    就这样“升仙大会”，诞生了！

    而能在擂台上胜出的人，果然大都是法力最深厚，资质过人的良才，让得到这些优质弟子的修仙门派乐不可支。

    而其他修仙者们的怨气，也随着此大会的举行，烟消云散，他们的注意力全都放在了这十年一度鲤鱼跳龙门的机会上了。

    这升仙大会就这样一届届的办了下去，而每次都有七十名幸运儿成为了七大派的弟子，让其他的修仙者更为之疯狂了。

    到最后，几乎每个适龄，自认实力不弱的炼气期修仙者，都会拼死尝试几次闯擂，希望能走狗屎运，化鱼为龙！

    但这擂台也不是那么好打的，毕竟法术可不是他们这些低阶修仙者，说控制就能控制了的，每次都会死伤不少的人，也让打擂的人之间，结下了不少深仇大恨！

    黑木这一说，就是近一个时辰的功夫，听的吴九指津津有味，大有收获！而在一旁一同听述的韩立，更是获益非浅，对修仙界的事，有了更深的了解。

    “我要是闯擂成功，岂不是也能成为大门派的入门弟子了。”吴九指听完之后，一脸的向往之色。

    “做梦吧，你这样的水平要去打擂，不是伤就是死！”胡萍姑听完吴九指的白日梦话，忍不住讥讽了几句。

    “哦，为什么，我不行吗？第八层的功法还没资格上擂吗？”吴九指这次倒没生气，反而一本正经的向胡萍姑请教起来。

    胡萍姑有些惊讶，但犹豫了一下后，还是说道：

    “吴小子，你知道去年夺魁的七十人，都是什么样的人吗？在擂台上死伤的和你同样水平的修仙者，又有多少？”

    “还望胡夫人赐教！”吴九指颇为诚恳的说。

    “那次升仙大会的夺檑战，我亲眼目睹了全过程，现在想起还后怕不已。”胡萍姑似乎想起了什么可怕的事情，脸色有些发白。

    而他丈夫大胡子见此，连忙则把手搭在她肩上，以示安慰。胡萍姑回头深情的望了他丈夫一眼，脸色缓和了许多。

    “我们夫妇二人是不打算参加擂台赛了，只计划去看看而已，预备在炼气期呆一辈子了。而你们既然还有雄心壮志，那我就告诉你们一些擂台赛的厉害之处，免的你们死的不明不白。”胡萍姑淡淡说道。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）</p>

章节目录 第一百三十五章 惊闻

    （呵呵！投票提醒啊！）

    “首先，报名参赛的人，五行基础功法必须过第七层境界，这也是服用筑基丹最起码的要求。其次报名之人年龄要在四十以下，超过此年龄的人也不要想蒙混过关，因为大会负责报名的人，会用观骨术察看每个报名人的真实年纪。”

    “只要符合以上两个条件，那谁都可以去报名了，没其他任何限制！但也因此，让这擂台赛变得更加的惨烈！”

    “你们觉得太南谷现在这么多人正常吗？这里面大部分人，其实都是冲着升仙会来的。要知道我们太南会原本只是岚州本地年轻修仙者的交易会，往年这会召开时，总共只有数百人而已！而如今你们看看，这谷内少说也已聚集了上千多人了，而到了最后面几日，更远地方的人才会陆续到来，到那时才是这太南会交易的最高峰。”

    “这些人之所以会先来我们太南谷参加太南会，一方面是想淘换些所需的物品，另一方面又何尝不是想趁此机会，先观察一下在升仙会上即将遭遇的对手，好做到知己知彼！”

    胡萍姑苦笑着道出了上面的话。

    吴九指一听脸色大变，骇然说道：“照胡夫人所说，在谷内我见到的那些功法达到了十层的高手，也是来参加升仙会的了？那还比什么，其他层次低的人上去，不是找死吗？”

    “这可不一定，谁说层次高人的一定能赢层次低的，要是法力弱些的人使用了一些大威力的法符，或随身携带某些厉害的法器，照样把那法力高的人打的满地找牙。”原本从进屋开始，就一直没有说话的黑金，突然冒出了这么一句话，让整屋之人为之侧目！

    “不错，黑金兄弟说的很有道理，象我等修仙之人的争斗，法力深些浅些并不是最主要的，最重要的还是看所掌握的法术威力大小和对它们的灵活运用，以及所能借助的随身器物的威力！”青纹道士也十分赞同的说道。

    “黑金兄和青纹道长的话，的确是说到点子上了，否则这升仙大会根本不用召开，只要所有参加的人往那一站，比一下谁的法力深厚些就可以了。”胡萍姑笑了起来

    听了墨金等人的话，吴九指并未高兴起来，却愁眉哭脸的嘴里嘀咕个不停。

    “厉害法器……大威力符箓……”

    胡萍姑这次没有理会吴九指，而是继续说道：

    “因为参加擂台赛的人太多，所以升仙会同时会摆下七座擂台，代表越国七大仙派，谁想成为哪派的弟子，就可上哪座擂台进行比试。擂台选拔采用的是两两胜进制，两人比试，胜者可进入下轮，败者立即淘汰，然后再换另外两人重新比试。就这样一直下去，直到经过全场通告，再也没人参加这擂台比试为止，然后就开始下一轮胜者间的比试。如此往复循环，最后剩下的十名胜者，就是此仙派的新入门弟子，可以不用参见门内同样激烈万分的竞争，就可获得服用筑基丹资格。可谓一步登天！升仙大会擂台比试的流程说起来就是这样的。不过别看我说的简单，可实际台上的那种惨烈景象，根本无法形容！”

    胡萍姑说着说着，感慨起来。

    “我记得上次的擂台战中，光死去的十层修仙者就有十几个，甚至还有一对十一层的大高手也撞到了一起，结果双双同归于尽！至于九层和八层的修仙者，死在擂台上的就更多了，听说不下上百人，毕竟到了最后几回合的人，没有哪个会轻易放弃到手的成龙之路，死伤的就更厉害了！”

    胡萍姑说道这里，脸上一片叹惜之色！

    “基础功法练到第十一层的，还要上台比试吗？我听人说过，修仙派不是自动收录这样资质过人的奇才吗？那两人何必还要上台拼命！”

    一个女声突然响起，竟是那沉默寡言的少女红莲散人，竟开了尊口。

    胡萍姑闻此言，笑了起来。

    “红莲妹子的疑问，当年我也有过，也曾百思不解。后来遇上了一位我们散修的老前辈，略加指点才得以恍然大悟！”

    “吴兄弟和韩兄弟，恐怕也都有此疑问吧！”

    “不光他们不明白，就连我们兄弟俩也觉得纳闷，十一层的奇才有好好的光明大道不走，干吗非要挤这座独木小桥，一个不慎就摔死了！”黑木也紧锁眉头，一脸的不解。

    “我看青纹道长，气定神闲，想必对此早就胸有成竹，还是道长来给他们解释一下的好！”胡萍姑咯咯笑了几声，轻飘飘的把问题甩给了道士。

    青纹道士有些意外，但随即就默然承认了，他沉吟了一下后，开口说道：

    “其实那两人都是修仙家族的人，他们的十一层境界恐怕是花了不少的丹药，硬提升上去的。”他摇摇头，似乎对这二人的做法不以为然。”

    “用丹药提升境界不是很正常的事吗？他们还是可以拜进修仙门派啊！”吴九指睁大了眼睛，有些疑惑。

    “吴兄弟忘了一件事，能在四十岁前练成十一层功法的人，对我们来说也许是奇才不假，但在那些传承了无数年的大门派眼里，这些人也只资质普通，刚达到他们入派要求的后备弟子而已，否则这些人在小时候，就早已被修仙大派收为正式弟子了。就是他们家族的人觉得，他们这样的人勉强进入修仙派也没什么前途，肯本没希望在众多比他们资质更好的弟子中，夺得服用筑基丹的资格，这才干脆把他们留下，另加专门培养。一直潜伏数十年，就只是为了在这升仙会上一鸣惊人，直接夺得服用筑基丹资格，也可算是另走捷径。只是他们家族也没想到，竟然凑巧让两个抱有同样打算的人碰到了一起，结果还同归于尽了，否则肯定会被他们如愿以偿！”

    青纹道士一边说，一边不停的叹息！而吴九指等人早就听的眼直了。

    “我说最近的升仙大会怎么越来越激烈了，十层十一层往日听都没听过的高人，一个接一个的全都出现了。”黑木喃喃自语道。

    少女和吴九指也默然无语，显然这情报大出他们的意外。

    “想想看，一边是修仙家族精心培养和全副武装的大高手，另一边是我们这些缺钱少物的散修之人，你们觉得我们散修，能有几人夺檑成功？”

    胡萍姑神色冷然，还带有几分自嘲！

    “照这样说，先前那些修仙派通过升仙大会得到如意弟子，乐不可支的事，也是假的了，是在打脸充胖子？。”韩立摸了摸鼻子，显得若有所思。

    “韩兄弟说的没错，世上哪真有三全齐美的好事，能两全齐美就不错了！”胡萍姑斜撇了黑木一眼，让黑木脸色微微发红。”

    “难道我们散修，真不如修仙家族弟子吗？即使他们那些仙派挑剩下的人，也比我们普通散修强这么多？”红莲散人不服气的问道。

    “虽然不想承认，但我们散修中出现高手的几率，的确远比对方低的多，更何况我们单独个人，在人力和物力上更不能和人家一族相比，在外部条件上，就比对方差的远了！”青纹道士的声音，有些苦涩之意。

    “我也听朋友说过，即使我们散修有侥幸成为仙派弟子的，但服用筑基丹后，能筑基成功的也少之又少，寥寥无几！”黑木也沮丧的说道。

    “好了，大家不要垂头丧气！我们都还年轻，这次不行，还有十年后的下次！说不定那仙派入门弟子的身份，正在未来等着大家呢！现在还是说说会后结伴而行的事吧！”

    青纹道士给屋内的人打完气后，又把话题扯开了。

    ”没有什么可说的，我到时和大家一起走就是了，听到这修仙界这么多厉害的家伙后，我还真有些不敢单独上路了！”吴九指还是有些无精打采。

    青纹道士无可奈何的摇摇头，又看向了红莲散人。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）</p>

章节目录 第一百三十六章 燕家

    “我也继续和几位一起。”红莲散人倒很干脆。

    “好，好！韩兄是不是也打算好了”道士很高兴的样子，又向韩立问道。

    韩立听闻此话，犹豫起来。

    按理说，像他这这样的新人，继续跟着这小团体应是最佳的选择，但其心里却不知怎么，总觉得有不妥的地方，似乎真的要这么做的话，肯定会后悔的。

    “在下还是等交易会结束后，再做决定！并不急于一时！”韩立微笑着说道，他决定先拖拖再说。

    “咦！”韩立的这句话显然出乎了其他人的意料，让青纹等人有些愕然。

    “韩兄有什么好犹豫的？我们散修在一块才能不被人欺负，更何况对兄台能识破在下的偷技，小弟还大有兴趣的，想在以后的日子里多切磋一下呢！”吴九指有些不满。

    韩立听了少年的言语，并未动气，只是笑而不语。

    “呵呵，韩兄并未说，肯定不和我们一起上路，只是说要想一下，这也是人之常情嘛！”青纹道士连忙劝解道。

    “是啊，青纹道长的话，说到在下心里去了，在下的确有些难言的苦衷，所以才要慎重一些！”韩立似乎对青纹道士大为感激，露出了一副说到心里去的神情。

    “这样啊，那算我多事了！”少年觉得自己好像变得里外不是人，大为不悦。

    青纹道士无奈的笑了笑，用一种兄长包容顽弟的神情，暗自冲韩立抱以歉意。

    韩立自然不会把此事放在心上。

    不过既然此事也已解决，众人都纷纷起身，告辞回去了。韩立也在二楼找了间空房子，安歇了下来。

    到了第二日，除了和尚和韩立外，其他人都走出阁楼，一齐结伴出摊去了。

    此时，和尚在一楼厅内继续念禅，而韩立则在屋内用手指轻抚着一打符纸，陷入了沉思。

    “这所谓的初级下阶符纸，上面有灵光微微闪动，果然和普通的世俗符纸大不一样，看来不是其原料有特殊之处，就是需要某种法术给予加持。”韩立想道。

    韩立拿出这符纸，原打算实践一下以前所学的“定神术”。但是他忽然间想到，似乎绘制定神符光靠符纸是不行的，还需要毛笔和丹砂之类的东西。而这两样东西，在修仙者的小摊上好像都有的卖。难道这些物品，也不能用世俗的东西，必须是修仙者特制的吗？

    想到这里，韩立在屋内坐不住了。他决定去找下和尚，反正他是修仙新手的事也瞒不住了，还不如大大方方的直接去问。

    “施主所想不错，想要成功绘制一道灵符，除了必须用特殊原料炼制的符纸外，也须用蕴含灵气的妖兽之血调制的丹砂才行，至于笔则视情况而定了！”苦桑和尚在听完韩立的疑问后，平静说道。

    “苦桑大师，什么叫视情况而定？”韩立盘坐在和尚对面，认真的问道，没有一点不好意思的样子。

    “我们修仙者绘制灵符所用的笔，除了可以用妖兽身上灵毛制成的毛笔外，还可以用某些天才地宝之类的炭笔来制符，这些都可以增加制符的成功率和符箓的威力。但如果没条件的话，甚至世俗间的普通笔也行，只是那制符的成功率实在是低的可怜。”和尚轻摇着头，看来是不赞成韩立用最后一种方法炼符。

    “多谢大师指点啊？那我出去看看，有没有可能换到一只制符笔！”韩立站起身来，冲着和尚一抱拳。

    “施主慢走！”和尚再次的闭上眼睛，继续他的参禅大业。

    看来今天不出去一趟，不行啊！自己记得那笔和丹砂都不便宜，大概要六七块低阶灵石的样子。难道还真要把那刚到手的“飞行符”给卖了？

    韩立一边走，一边想着，人就出了阁楼，向交易场走去。

    现在是上午，所以路上的修仙者三三两两，并不算冷清，但瞧他们的方向似乎都是往交易场去的，看来大部分都是和道士他们那样出摊的人。

    “快看，好大的鸟啊！”一名男修仙者突然惊呼起来。

    接着，一个巨大的黑影，从韩立等这条路上的修仙者头上一掠而过。

    韩立大吃一惊，急忙抬头望去。

    只见一只小牛般大小的双头怪鸟，正从他们头顶飞过。

    这鸟似鹰非鹰，长满了灰色的羽毛，双翅展开足有数丈之宽，身下还有一对如同镰刀般锋利的爪子，而脖颈上两颗秃顶的凶恶鸟头，则有四只小眼微泛着绿光。

    好凶恶的一只妖禽啊！

    “好丑啊！”

    “这么大！”

    “快把它抓住，当坐骑用正好！”

    ……

    下面的修仙者们纷纷停足，议论了起来，还有些甚至跃跃欲试起来。

    “你们不要命了！这是第一修仙大族姑雨山燕家圈养的灵禽“双首鹜”，上面肯定有燕家的人在，想自寻死路吗？”

    几句冷冰冰的言语，把某些人的美梦给浇醒了。

    “燕家？那个唯一在修仙大派外，存有结丹期修士的修仙家族？”有人失声起来。

    “不是这个燕家还是哪个燕家？我比你们来的早些，所以见过此“双首鹜”一次。还知道此次燕家派了兄妹两人，要参加升仙大会的擂台赛！”又一名修仙者得意洋洋的显摆道。

    “不是吧！燕家也派人参加升仙会了，往年他们可从不派人啊！这样一来，岂不肯定就少了两个名额了！”

    “就是的，万一擂台上碰到了燕家两人，岂不要倒了大霉！”

    ……

    这些修仙者，脸色都有些不好看，有的人甚至唉声叹气起来！

    韩立却冷冷望着远去的怪禽不语，看此妖鸟形象，分明就是那席铁牛曾见过的怪鹰，而那对神仙男女就应是燕家兄妹了！

    韩立正若有所思的想着，而附近的修仙者们经过这一小小风波，又各行其事了。

    最后，他淡淡一笑，洒脱的也走了。

    现在的广场内人已不少，虽然还比不上昨晚看到的那么热闹，但也算是人气十足。

    韩立摸了摸怀内尚存的多瓶丹药，决定看看能否把这些药再换些东西来。

    于是，他这次没从原来的入口处进去，而从广场的另一端切入，他打算从另一边开始逛起。

    一路上，韩立的目光不时的左右打量着，看着货摊上的各种材料和符箓，还有一些古里古怪的法器，让他目不暇接。

    突然，韩立的脚步，在某货摊前停住了。他望着摊上的一本不厚的书籍，有些出神。

    这本书前面的标价牌上标注着：《长春功》，木属性修仙基础功法，价值两低阶灵石。

    “这本书，我要了！”韩立缓缓低下身子，拿起此书略翻了一遍，就抬头平静的对摊主说道。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）</p>

章节目录 第一百三十七章 金竺笔

    (呵呵！可能发晚了点，但我才码出来，一点都没敢耽误，大家见谅啊！）（别忘投票哦！）

    “两块灵石！”一声清脆的女音，传进了韩立耳中。

    韩立一愣神，这才发现对面一直低头看书的摊主，竟是个甜甜可人的少女。

    “这本书没什么欠缺吧？”韩立回过神来后，问道。

    “没有，一到十三层长春功法决，一句不少。”少女大方的说道。

    韩立点点头，又胡乱翻了几页，这才把书给合上。

    “接不接受丹药对换？”韩立直截了当的问道。

    “丹药？”少女有些愕然，把美目睁得大大的。

    “这要看什么药了？若是疗伤治病之类的药，可不太值钱！”少女温婉的抚下额前的乱发。

    一听少女如此一说，韩立知道此事大有可成，便不客气的摸出了一瓶“黄龙丹”，放在了少女面前。

    “固元培本类，可精进法力的药！”韩立也不谦虚。

    “固元培本类？”

    少女本来一直从容不迫的神情，有些紧张了。她把身子一探，凑到韩立身前，轻轻托起了玉瓶，倒出了一颗丹药，然后低头辨闻起了药性。

    韩立居高临下，把少女探露出的一截玉颈看的一清二楚，而且因为少女离他太近了，一股清雅的女儿家体香扑鼻而来，让韩立心跳不由的加速，脸色也微红起来。

    “真的是精进法力的丹药！”少女闻了一会儿后，惊喜的叫道。

    她抬起头，一脸喜色的望向韩立，期盼的说道：“阁下这样的丹药还有吗？如果有的话，有多少就换多少，我这摊子里的东西可以随意挑拣。实在不行的话，我也可用灵石收购！”

    说完，少女把那瓶药抓的死死的，眼也不眨的盯着韩立，生怕从对方嘴里听到个“不”字。

    韩立看到原本温婉可人的少女，突然间紧张成这样，倒好笑起来。但也不由的暗想，看来他对这类丹药的价值还是低估了些，以后还要更加谨慎点才是！

    “这位姑娘别急，我们先把眼前这笔生意做完，再淡下一个好吗？”韩立原本想拒绝对方的，但望见对方清澈的眼神时，不知怎么忽然想起了家中的小妹，心软了一下，这番话就脱口而出了。”

    “实在不好意思！我有些失态了。”少女仿佛也察觉到自己的失礼，脸色绯红起来。

    “这本书，只要两颗这种丹药就行。”少女神色平静下来后，说道。

    韩立一听，觉得对方价钱还算公道，就答应了下来，然后开始把目光往摊子上其他物品扫去。

    “这是什么？”

    一个不起眼的灰色小布袋，引起了韩立的兴趣。特别是此袋子，还被一条细丝红绳把袋口给扎的紧紧的，里面鼓鼓囊囊的！韩立伸手抓起了它。

    “这些是七星草的种子，十年以上的七星草是制作符纸的最佳原料。”少女脆声解释道。

    韩立心中一动，这样东西可大有用处，便毫不犹豫的把袋子放到了身前。

    “其他东西，对我没什么用处了？”韩立大致又看了一遍后，缓缓说道。

    “真的不选了吗？这个寒冰符很厉害的，还有这回春符，可以让你体力大幅恢复……”少女有些不甘心，主动上前，给韩立推荐起来。

    韩立见少女一副你不识货的娇憨样子，不禁有些哑然失笑。

    “有什么好笑的？”少女再次脸红起来。

    “我其实只是想买些丹砂和一只画符用的笔，可惜你这里并没有！”韩立还是难得的说了大实话。

    “丹砂和画符笔啊！”少女皱了下了眉，有些踌躇起来。

    她低头沉吟了片刻，好像下了很大的决心，猛然抬头对韩立说道：

    “丹砂我没有，但我有一枝妖兽金睛猿颈毛制成的上好符笔，只是它的价钱很高，我不知你有足够的丹药换取吗？”

    韩立一听，有些惊讶，但仍笑吟吟道：“只要东西好，在丹药上，我会让姑娘满意的？”

    少女听闻此言，这才放心起来。

    她掏出了一张灵符，用手在符上虚划了几下，然后把符往空中一扔，化为一溜火光消失了。

    “阁下稍等片刻，我兄长一会儿就会把东西带来！”少女有些不好意思。

    “没问题，只要的确是好东西，多等一会儿，我不会在乎的！”韩立坦然道。

    此后，韩立和少女一段时间内都无话可说，倒让两人间颇有些暧昧的感觉。

    韩立倒有些迷恋这种异样的感受，一呼一吸之间，隐隐品闻着对面的幽香。而少女低着头，看着脚尖，不知在想些什么，但韩立也看到对方洁白的脖颈上，升起了些许红晕。

    “妹妹！”一个大嗓门，突然打破了这种微妙气氛，让韩立不禁想狠狠的瞪对方一眼。但等韩立转身，看清楚来人后，他不禁下了一跳。

    一个身材完全不下去曲魂的魁梧巨汉，正向这边飞奔而来，一路上把一些修仙者撞得东倒西歪，那些修仙者本来勃然大怒，但是等看清楚巨汉远超常人的身材后，全都面露骇然之色，犹豫了一下，也只好捏着鼻子认了。

    少女看清楚巨汉的举动，有些头痛起来。这位兄长行事太莽撞了些，这不是无缘无故和其他修仙者结怨吗？

    “给，妹妹！我把东西带来了。”巨汉夹带着一股狂风，冲到了韩立身边，伸出一蒲扇大手把一个细长的木盒，递给了少女。

    少女顾不得埋怨兄长的莽撞，而把木盒转交给了韩立，示意韩立打开来看。

    韩立接过来盒子，看了少女一眼后，才把盒子打开，露出了一支从笔尖到笔杆通体散发着淡淡黄光的金黄色毛笔。

    “此笔曰金竺，笔尖用二级妖兽金睛猿颈毛制成，笔杆则用金精和乌铁混合而成，再经筑基期的修士用文武火祭炼三天三夜，此笔才大功告成。”少女轻轻说道，但一脸留恋的盯着此物，神情中颇有不舍之意。

    他虽然对少女所说的不全懂，但也知此笔非同寻常，是大有来历之物。不禁对对方愿意割舍此物，而大感惊讶，难道就是为了那些丹药？

    “姑娘真要把此笔换给在下？这可是件异宝啊！”韩立用手指轻抚着滑溜溜的笔杆，打量着笔杆末端铭印的“金竺”二字，沉声确认道。

    少女看出了韩立的疑问，犹豫了一下后，还是决定道出实情，免的对方以为此物来路不正，不敢收取。

    “这支笔是我族上遗留之物，是某制符高手用过的。但可惜的是，我兄妹两人在制符上没什么天分，白白浪费了此物，而我兄长要参加此次的升仙大会，功法已到了某颈，非得借助药力才可突破，所以才愿意用此物换取阁下的丹药。”少女幽幽道来，神色有些无奈。

    “怎么又遇上一位，功法到了瓶颈的家伙！这也太巧了吧？”韩立疑惑的想。

    其实韩立倒是想左了！

    凡是准备参加升仙会擂台比试的人，十个人中倒有七八个都是卡在瓶颈，无法再突破之人。因为凡是自认还有潜力可挖能更进一层的人，大都不会立即参加升仙会的擂台赛，而是会躲起来继续苦修，希望能更进一层。这样参加下次大会时，他们闯关的把握会更大上一些。这也就造成了每届升仙会召开前，能精进法力的丹药全部有价无市的局面。

    (（书友若觉得好看，请别忘收藏本书）</p>

章节目录 第一百三十八章 制符之道

    韩立欣喜异常的揣着装有“金竺笔”的木盒，走在回楼的路上。

    他用了三瓶“黄龙丹”和四瓶“金髓丸”，从少女手中换下了这件宝物和那袋七星草的种子。随后，他又在其他摊点随便买了些丹砂，就兴冲冲的赶了回来，准备进行他的画符大业。

    破开禁法进了小楼后，韩立看见小和尚还在打坐中，别不去惊扰他，自行上了二楼，回到了屋内。

    把符纸和丹砂分别在桌上摆好，韩立就拿出了金竺笔，开始投入到“定神符”的制作中。

    他按照定神术所说的制符方法，把身上的灵力通过持笔的右手，缓缓注入到笔杆之中，再用笔尖处点沾上些许丹砂，在一张符纸上，画制起了符咒。

    一刻钟后，韩立面带喜色的直起了身子，伸了伸有些酸痛的懒腰，看着桌上银光闪闪的灵符，不禁心花怒放。

    从外观上来看，这张灵符和墨大夫使用过的那张一模一样，上面蕴含的灵气虽然淡了点，但不管怎么说，也比韩立以前练习时制作过的伪劣货，强的太多了。毕竟那些练习品仅是外形相像而已，一点灵力也没有包含进去。

    韩立拿着新出炉的灵符，兴奋的观摩了起来，在满意之后，就准备尝试下定神术。谁知还没等他施法念决，那纸符上的灵力忽然间紊乱起来，大有暴起的迹象。

    韩立一惊，不假思索的急忙把此符抛了出去。

    “扑哧”一声，那定神符在空中无故自燃起来，变成了一团火球，烧得一干二净。

    韩立呆呆的望着半空中，无语！半晌之后，叹了口气，看来此符还是失败了。

    韩立略有些沮丧，但信心并未失去，毕竟他觉得刚才那道符已经离成功很近了，相信再努把劲，多制做几次，下面肯定会成功的。

    就这样，接下来的半日里，韩立制作了一张又一张的定神符，但也一次又一次的连续失败。

    那些做出的灵符，不是自己燃烧，就是会突然间小爆，还有的干脆一画完，整张灵符就灵力迅速消失殆尽，成了废纸一张。

    当韩立看着最后一道刚完工的纸符，也“啪”的一下，爆的粉身碎骨后，一向冷静的他，再也忍不住了，抬头望着屋顶，突然张嘴大骂：

    “死老天，你耍我！一打十二张符纸，怎么也应成功一次了。这只不过是初级下阶的定神符啊！莫非今天的日子没选对？”

    此话出口后，韩立顿觉心中郁闷轻了许多，心情也舒畅了些。

    此后，他歪头想了一想，侧目看了一眼桌上只剩下小半存量的丹砂盒，以及那根金竺笔，觉得原因不是在这上面。因为他灵力注入此笔杆非常顺利，而那丹砂一被画在符纸上也是灵气昂然，不像是假货。

    一时之间想不出原因的韩立，思虑了片刻后，还是决定去问问小和尚，看看是否能给他解惑。这时，韩立才觉得在修仙路上，能有个师辈之类的人给予指点，真是太重要了，心中颇动了些拜师的念头。

    小和尚听完韩立画符失败的抱怨后，用一种异常古怪的目光直盯着他，像是韩立脸上突然间开了朵好看的小白花一样。

    韩立见和尚如此模样，心里也有些发毛，不知自己刚才所说有什么不对之处，让对方这样盯着自己。

    “韩施主恐怕对制符一道了解甚少吧！”小和尚终于开口了。

    “苦桑大师说的不错，在下是第一次制符。”韩立老实的承认。

    “在我们修仙者中，其实没有多少人会亲自制符，有什么需用的灵符，一般都会去各地的交易场换买。即使是那些大家族中的人，也是一样。”

    “为什么？”韩立惊讶了。

    “很简单，经验丰富的专职制符师太少了，而培养一名合格的制符师花费的代价，又太大了，只有那些修仙的大派，才有实力培养的起。”和尚微笑着说道。

    “韩施主觉得自己一连失败十几次，很是窝囊，对吧？”和尚问道。

    “是的，光材料钱，都够我买数个现成的定神符了！”韩立懊恼的说。

    “可是，施主知道吗？一开始想学制符的新手，在制符上接连失败个上百次是正常的事。要是碰上资质差点的人，就是持续失败数百次，也不稀奇！只有在制符上千次以后，成功率才可能逐渐增加，这还只是指同一种灵符的绘制上。要是换了另外一种符箓，虽然不能说还新手一样，但一开始的失败率，还是高的惊人，令人叹为观止。所以一个合格的制符师，要没有数万次的制符练习，根本不可能培养出来。可韩施主想想，这样的材料损耗又有几人能受的了？不要说修仙家族，就是修仙大派培养出来的制符师，也是只能在初级制符上有所建树，要让他们去练习中级符箓的制作，恐怕那些大派也要倾家荡产，无法负担的起。毕竟越是等级高阶的符箓，所用的制符材料越是昂贵的出奇。”

    和尚说出的这通话，让韩立目瞪口呆。

    “那怎么在货摊上，还有人在卖丹砂和符纸！”韩立转念一想，又觉得不对劲。

    “呵呵！那些丹砂和符纸，是卖给修炼符术人用的。”小和尚笑着说道。

    “符术？”韩立不解起来。

    “就是和阁下所习的定神术一样，必须使用事先绘制好的符箓，才可生效的法术！和那些把法术存储在符纸内，意图让人使用方便的符箓不同。符术所用的灵符无法简单的用灵力激发，还需要一定的念咒施法才可，不过一般都不复杂，很容易就上手了。”

    “符术因为经常要使用同一种符箓，所以这些人觉得去买的话，太不划算了。于是就和施主一样，自己去练习符箓的绘制，因为品种比较单一，花费虽然不小，但总算能承受的起。所以施主真想修习定神术的话，从长远上讲，自己制作符箓最好了，但如果不常用此术的话，还是花点小钱，干脆买几张定神符备用即可。”小和尚细细讲道，最后还给了韩立一些建议。

    “多谢苦桑大师指点！”韩立很有诚意的深施了一礼。

    “施主多礼了！”和尚忙回执了一礼。

    “这小和尚倒很好说话的，以后若还有什么疑难之事，倒不妨继续去请教他。”韩立在回屋的路上，暗暗想道。

    现在专门练习制符，是不可能了！还是以后抽空去买几张定神符备用一下吧！倒是身上的长春功早已练到了第八层顶峰，如今得了后几层的心法，看来是到突破瓶颈，进入第九层的时候了。另外新得到几种法术也要练习一番，早些把它们掌握住，也可增加几分实力。”

    韩立推开屋门时的一刹那，脑中就已想好了今后的安排。

    就这样，韩立在以后的日子内，白天在屋内大把的吃药，打坐炼气修炼长春功。晚上则跑到谷内无人的地方，练习新学到的几种法术。

    分别是“流沙术”、“冰冻术”、“升空术”、“缠绕术”、“传音术”、“匿身术”、“火花术”，以及最难练的“地刺术”。

    经过十余日的苦修，韩立终于在太南会结束前的最后几日，把长春功突破到了第九层，令吴九指等人目瞪口呆，青纹道士更是连称韩立是散修中的奇才！

    可韩立却心知肚明，若没有那十来瓶丹药下肚，他那有这么容易破关的！不过说起来，他身上的丹药也不多了，看样子应该再调配些出来了！

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）</p>

章节目录 第一百三十九章 法宝残片

    (今天赶死人了，家里来了两拨客人，我连晚饭都没顾上吃，总算把这章码完了！）

    至于那几种术法，“匿身术”和“传音术”都是和“天眼术”相类似的辅助法术，只要略懂法力谁都可以学会，所以韩立很轻松的就上手了。

    其中的传音术，就是韩立见过数次的必须使用“传音符”才可运用的符术。

    “匿身术”则是纯粹的普通法术，是让灵力附在全身，使身体变成和周围环境相似的保护颜色，让人不易发觉罢了。这个法术有些鸡肋的性质，因为“天眼术”可轻易的把它破掉，根本起不了瞒过其他修仙者耳目的目的。

    “流沙术”和“冰冻术”都是地域性法术，一个可以让法力所及的地方化土为沙，一个可让有水的地方凝结成冰。

    这两个法术的威力大小，完全视施法者的法力深厚而定。若是大神通之人来施展，就是化千里良田为沙漠，凝长江大河为冰川，也不是不可能的。

    它们之所以会被列为初级下阶法术，只是因为这两种法术比较好学，就是炼气期的低阶修仙者也可轻易学会，就是因法力所限，范围小的可怜而已。

    韩立原本学习这两种法术很吃力，但是在他忽然突破到第九层法力比以前激增一倍后，这两个法术也一下子得心应手起来，已可把一块桌面那么大小的地方，随心的变沙或凝冰，让韩立一度激动不已。

    而剩下的几种法术，韩立一时无法领会，无奈之下只能待以后慢慢推敲和研究了。因为太南会就要结束了，来参加交易的年轻修仙者，终于在太南会的最后两天达到了最高峰。

    此时，在韩立所处的大交易广场，挤满了两千多名修仙者，出摊的人更是比以前翻了数倍，他们大都想抓住最后机会，把还没有换出的物品，全都兜售出去。而许多不知一直窝在那里的高层修仙者们，也纷纷露面出现，他们也想趁此良机，观察起那些可能成劲敌的同道。

    韩立则苦笑了起来，他发现即使自己已进入了第九层，但在这么多修仙者中，还是只能排在中等之流，那些九层之上的人还很多啊！

    韩立现在既没有灵石，丹药也寥寥无几，所以没有什么淘宝的念头，只是顺着人流一个摊位一个摊位的走过去。哪里人多就往哪里去，为的只是听修仙者对买卖物品的评论和见解，好长长见识。

    别说这一路听来，还真让韩立大开眼界，对一些法器和材料了解了不少。比如说：可以自动追敌的飞镖法器，可以往外喷火的葫芦，能砍到人让人冻结的长刀，银翅蚁的卵可以制药，百年铁线蛇的鳞片能铸器，等等。

    韩立越听越觉得有趣，不知不觉就来到了广场的中段。

    “不行，你这个东西我不要，拿其他物品换！”

    “这可是法宝的残片！就这材料也可换你的钵绰绰有余！”

    “我要这残片有什么用？还能找到结丹期的修士把它炼化不成啊！休想换我这回风钵！”

    一阵激烈的争吵声，从前面一个摊位传来。

    “法宝残片？”这个让所有人大吃一惊声音，立刻让附近的修仙者炸了锅，哗啦一下把那个摊位围的水泄不通。

    要知道，法宝可是低阶修仙者白日做梦也不敢想象的东西，但如今竟然在这太南谷出现，就算只是个残片，那也是个奇迹，让这些修仙者们如同闻到了腥味的猫一样，心痒难耐。

    “在哪里了？”

    “让我看看！”

    “这就是法宝吗？”

    “啧啧！真美啊！”

    “就这破布啊！”

    ……

    韩立因为离那个摊位比较近，再加上身手原本就比普通修仙者敏捷的多，所以倒让他抢了个里圈的好位置，把眼前的一切看得一清二楚。

    只见在这摊位前面，站着一位二十七八的汉子，这汉子皮肤黝黑，手脚粗大，猛一看还以为是哪个田里的农夫混进了太南谷，但是凡是用天眼术看过此汉子法力的人，都不禁倒吸了一口凉气。这黑兮兮的汉子，竟是位十层的大高手。

    “和这位较劲，那不是找死吗？”有些修仙者暗自称奇，把目光落到那摊主身上。这摊主是很普通的青衣人，法力只有七八层的样子，但面对眼前的汉子，脸上却没有丝毫的畏惧之色。

    有人注意到摊主衣领上绣着一片树叶形状的图案，这时修仙者们才恍然大悟。原来这位是有名的修仙家族秦叶岭叶家的弟子，怪不得这样有持无孔。

    在这两人之间的摊子上，放着一个有奇怪花纹的黄钵和一小块半透明的布料状物品。

    这破布一样的物品，皱巴巴的，周边还残差不齐，像是狗啃过的一样。唯一引人注意的地方，就是上面不时闪烁着白色光芒，有些奇特。

    这就是法宝残片？看到实物之后，围观的人中有不少大失所望，和他们心目中的形象大为不符。

    “这残片很奇妙！只要用它罩住的物体，会立即隐形，而且一丝灵气都不会外泄，还不会妨碍灵气从外面的进入。”黑汉冷着脸，大声给摊主解释道。

    说完他突然把袖口朝下，从里面钻出了一只银色小鼠。

    “一级妖兽吃金鼠！”围观的修仙者中，有人叫出了此鼠的名称，又引起了一阵小骚动。

    “真不愧是十层的高手啊！竟然连一级妖兽都抓的住！”许多人不禁暗暗想道。

    这时，黑汉子拿起那块“布”往银鼠身上一罩！

    结果，奇迹出现了！银鼠和“布”立即消失不见。即使许多人用天眼去看，也毫无所获。

    汉子看到众人的讶然之色，有些满意。然后猛然在原地方一抓，手中多出了一块“布”，而那白鼠也立即显出了行迹。

    “而且不仅是活物，就是死物也有同样的效果。”

    说完此话，汉子拿出了一把寸许长的、灵气逼人的小刀放在地上，并再次把“布”罩上，结果同样的消失无影了，而且一丝灵气也没外露。

    “真奇妙啊！”

    “能隐形哎！”

    “啧啧！不可思议！”

    ……

    围观的人，议论纷纷起来。

    “怎么样，换你的钵绝对物有所值！”汉子再次取下“布”，把小刀收好后，向摊主说道。

    “不换！要做到隐形，买张初级中阶的遁形符就行了，而且这么小的东西，能让我隐头还是让我隐脚？”摊主摇摇头，讥讽的说道。

    “不给你说了吗？这是法宝残片，不是结丹期修士就是元婴期修士炼制出来的，不是同样水平的修士，谁能看的破它的隐匿功效？遁形符怎么能和它比！”黑汉生气的说道。

    “你再说的天花乱坠！我根本用不上此物，要它干吗！你还是拿三十块灵石，或其它等价物品来交换这钵！”摊主冷冷的道。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）</p>

章节目录 第一百四十章 势在必得

    （晕！接到电话，父母家里有点事，我下午要过去一趟了。只好先发2K的一小章！至于下一章能否还来的及码？要看具体情况了，请大家体谅！）

    “你……”汉子看来极为恼火，两手一握拳，上前了一步。

    “干吗？你还想强买强卖不成！我们叶家的人可不是好欺负的！”摊主把眼一翻，毫不客气的说。

    “哼！叶家好了不起！”黑汉虽然嘴上没服软，但还是把拳头松开了，显然对叶家大为忌惮。

    汉子对摊主用叶家来压自己，心里恼怒异常。他身为十层高手，本是被他人恭维惯了的，现在受此难堪，按本意早就想拂袖而去，但心里又着实舍不得那“回风钵”。要知道此法器和他的功法极为相配，若是能换下来，绝对能让他的实力大增不少。但此时他身上除了这法宝残片外，其它物品都有用处，灵石也在数天前就全部花完，让他如今进退两难。

    “这位兄台，你这个残片卖给在下如何！我出十块灵石。”从观看的人群中，走出名身穿肥大灰袍的人，他来到汉子前一抱拳，很诚恳的说道。

    “不卖！要买就拿三十块灵石。”黑汉把头的摇得跟拨楞鼓一样，这个价钱他根本无法接受。

    “咳！阁下这法宝残片若是再大那么几分，倒也值这个价钱。可惜它实在是小了点，能盖住的物品太少了！”灰衣人见汉子不肯答应，脸上露出遗憾之色，也不多纠缠就回到了人群。

    “十二块，卖吗？”

    “我出十三？”

    ……

    四周观看的修仙者对这法宝残片心动的有很多。即使这东西拿回去用不上，但留着慢慢研究也好啊！说不定能让他们参悟出什么来呢！

    就这样，一会儿价格就抬到了二十，出价的人是一个憨乎乎的圆脸青年。

    在这么高的价格面前，其他人都不再出声了，他们都觉得此价钱就已很高了，如果再高些的话，那就有些太败家了！毕竟他们这些低阶修仙者身上，能有十来块灵石，就已算不错了。而刚才喊价的人，也是各家族的弟子居多，只有他们才会稍富足一些！

    “二十？”黑汉神色一动，这个价钱已经触及他的底线了！如果他再稍微搭配一件其他的物件，也许就可以从摊主那里换来“回风钵”。

    “你愿意出二十块灵石？”汉子冲着圆脸青年，和颜悦色道。

    而圆脸青年不知为何，脸上一会儿红，一会儿白，极为的慌乱。

    “我……没……有这么多灵石！”一句结结巴巴的话，从坎坷不安的圆脸青年口中蹦了出来，让围观的人全部为之愕然。

    “没有！那你刚才喊什么？莫非存心戏耍我！”黑汉子闻言大怒，原本就一肚子的怒气，立即爆发了出来，从身上窜出的强大气势把青年压的死死的！

    “我只是看人家喊价觉得好玩！自己就顺口多了这么一嘴！请兄台见谅！”圆脸青年急忙为自己开脱。他已满头大汗，黄豆大的汗珠不停的滚落下来。他区区一个五层修仙者，如何能抵抗的了这种灵压！

    “刚才喊十九块的是哪位啊？我愿意白送一块灵石，让阁下买下此物！”青年急中生智，连忙喊道。

    可惜，四周静悄悄的，无人接口。看来那位也已经反悔不想要了！

    “那喊十八块的兄台呢！”青年看着黑汉越来越不善的面孔，几乎要哭出来了。他只是个区区小散修，身上也只有两块灵石而已，这还是辛苦了一整年才换来的。

    就在所有人都以为将有一场好戏看的时候，“且慢！”一个不紧不慢的声音忽然响起，从场外走进了一人，叫住了黑汉。

    “你想干什么？”黑汉阴沉着脸，望着来人。他的性子已块磨没了，若是这人也是架梁子，他不介意把此人一起收拾了，虽然这人也不弱，是个九层境界的家伙！

    “在下对这东西很有兴趣，想要下来！”这人指了指那块“布”，微笑着对他说。

    这个被黑汉误会架梁子的修仙者，不是旁人，正是韩立。

    原来韩立一开始听此人说，这法宝残片能隐形和遮掩灵气时，心里就一动，一个模模糊糊的想法跳入了他脑中！

    等到黑汉做了了隐匿小刀的演示后，韩立脑中的想法更清晰了，对此法宝残片立刻变得势在必得！因此即使圆脸青年真的有二十块灵石，想买下此物，韩立也会站出来横插一杠子，把东西截下。

    “你出多少买？”黑汉一愣，但神情缓和了下来，开口问道。

    “在下不打算买，而是用此物换。”韩立从容不迫的从袖口内，掏出了一张符，摆放在摊子上，让所有人都能看的一清二楚。

    “飞行符！”有识货的人，立即惊呼道！

    “是初级高阶的灵符！”其他的修仙者，也惊讶起来。毕竟初级高阶的符，从这太南会开始到现在，也只出现过五六张而已，而且每张都卖出了惊人的价钱！

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）</p>

章节目录 第一百四十一章 升仙令

    一见这“飞行符”黑汉和那位摊主都动容起来，瞧向韩立的眼光也郑重了许多，毕竟拥有高阶符的人怎么也不大可能是平庸之辈。

    “好，我换！”黑汉很干脆，这种明显占了便宜的买卖，怎么能不做呢？

    “不过在此之前，我想试一下阁下曾说的，此残片不妨碍盖住之物从外界吸入灵气的说法？若是真的，在下立即交换。若有所不实，在下就不能赔本换此物了！”韩立不慌不忙道。

    黑汉开始听韩立之言一愣，但听清楚所说内容后，就笑了起来。

    “我所言的此物功效，句句属实。阁下尽管一试！”黑汉信心十足的说。

    韩立闻言也不客气，从身上摸出一个酒杯一样的器物放到了地上，随后拿起那“布”罩在了上面，等酒杯消失后，韩立伸出一根手指，在指尖处凝聚出一豆粒大小白色灵气团，并往下面轻轻一点。结果，那光团一点点的消失不见了，似乎被吞噬掉了一样。

    韩立看此情景，脸上露出喜色。他轻轻一抓，把“布”提到了手中，酒杯出现了，并且杯内飘荡着刚才消失的光团。

    “不错！兄台所说的确不假。这法宝残片我要了，那飞行符就归阁下了！”韩立把那“布”往袖口一送，收了起来，冲黑汉一抱拳，说道。

    “好！阁下爽快。”黑汉一听大喜，一低身把那飞行符拿到了手中，急忙翻来覆去看了几遍，确定不是假货后，才笑眯眯的说道。

    韩立微微一笑，不再说什么，一转身挤出了人群，但尚未走出几步，就听身后的人群中传来了众多的议论声。

    “这个人傻啊！竟然用高阶符，换这样一个鸡肋的东西！”

    “就是的，这个残片这么小，能有什么大用处？如此换法，根本就不值！”

    “可别这么说，人家说不定另有妙用呢！”

    ……

    韩立听到这些，暗自冷笑了几声。“这些修仙者怎么知道，此物对自己的重要性？”

    “这位兄台，慢点！等等在下！”韩立没走出多远，一个声音突然从后面传来，紧接着一阵匆促的脚步声向这里靠近。

    韩立有些愕然，难道是喊自己？他不由得回过头来。

    只见不远处有一个人，正满头大汗的向这边奔来，一边跑嘴里还一边喊着，竟是那差点惹出大祸的圆脸青年。

    韩立眨了眨眼睛，有些好奇的停在原地。他想知道，这位活宝一样的家伙倒底有何事，要如此拼命追赶自己？

    “兄台，总算追上你了！”青年一追上来，就气喘吁吁的说道。

    “这位兄弟，有事吗？”韩立瞅了对方一眼，疑惑的说道。

    “这个东西给你！算是谢谢大哥的解围之恩。”青年二话不说，一伸手将一个小册子塞到了韩立手里，然后有些羞涩的跑开了。

    韩立微微一愣，但随即就笑了一笑。修仙者中还有如此淳朴的人，这还真出乎他意料之外。他并未追赶，而是低头看一眼手中之物。

    《青溪笔录》是此书册的名字，看起来不像是法决之类的东西，韩立略有兴趣的翻看了几页。

    原来是越国某位不喜修炼，只喜欢四处闲逛的前辈修仙者“青溪真人”，把自己所知道的密闻传说之类事情，给详细记录下来的一本杂记，有些页面还画有一些栩栩如生的相关图画。韩立虽然翻的不多，但也对此物颇有了兴趣，就把书册放进了怀内。

    接下来，韩立并没再碰到什么特别的事情，觉得有些无趣，就回到了住处。在自己屋内，韩立躺在床头，细翻看起了《青溪笔录》。

    此书上讲的事情，有些是青溪上人自身经历之事，有的则只是道听途说，但无一不是稀奇古怪、罕见异闻之事。甚至有些还是修仙家族从不外传的密闻，也不知这青溪上人是如何得知的。

    韩立看得津津有味，但当把书册翻到最后几页时，眼前出现了七个不同图案的令牌一样的图画，而在图画的最下方则标有几行字：

    “升仙令”，越国七大仙派所制。是各修仙派奖给立下巨功的修仙家族之物，只要有人持令找上发令牌的修仙门派，其效果等同于升仙会的最后胜出者，可获同等待遇！被赐予筑基丹和获入门资格。只是此物一直只在各修仙家族内部流传，普通修仙者是无缘一见了，因此只是按照传闻中的形状，才描绘出此令的样貌。

    最后，青溪上人还用稍小些的字，标注出这么一句话：此令可被各修仙家族互相转让和交易，而且发令的年代可追朔到很久以前，所以发令的修仙派，认令不认人！只要有人持令去，就可一步升天，堪称低阶修仙者的逆天之物！

    韩立看完下面的文字说明，再看了看那七副插图，就感到口感舌燥，心噗通噗通的激烈跳到起来。

    当初韩立一听到“升仙大会”这几个字时，就隐隐联想到了从侏儒那里得到的奇怪令牌，那令牌有一面也铭刻着“升仙”二字，让韩立觉得两者间是不是应该有某些牵连？

    但后来听他人详细说起升仙大会，但却丝毫没提到和升仙令有关的字眼，便以为这只是巧合而已，就仍到了脑后。可没想到，竟然在这无意中得来的小册子中，得到了此物的来历和真正用途！而且这升仙令的作用如此之大！

    韩立越想越激动，急忙从身上翻出了那枚黑糊糊的令牌，然后急忙对照着插图，找出了和它图案差不多的那一幅。

    “黄枫谷”这枚升仙令是黄枫谷发出的！”韩立手抚令牌，喃喃自语道。

    “不过如此贵重之物，怎么落到了金光上人这样一个不入流的修仙者手上呢？”韩立冷静下来后，疑惑了起来。

    其实说起来，那侏儒还真是这枚令牌的原主人！

    原来现今赫赫有名的秦叶岭，当年除了叶家外，还另一个威名不下于它的修仙家族秦家也住在那里，两家因为是姻亲关系，所以相处的倒还不错！

    这枚升仙令就是秦家祖上代代传下之物。之所以没有把它用掉，只是因为秦家一直都找不出，能配得上此令的修仙奇才！所以宁愿把它继续传下去，也不愿平白糟蹋了此宝！

    但是经过多代之后，秦家因为男丁日益稀少，渐渐衰败了下来。而叶家反而日渐兴旺，更加昌盛发达，弄的修仙界的人只知道秦叶岭有个叶家，而对秦家一无所知！

    到了金光上人这一代时，秦家竟只剩下他这么一位男丁了，而他的资质又奇差无比，根本无望能够筑基。就这样，秦叶两家实力如此悬殊，再加上两者的姻亲关系早已是猴年马月之事了。于是，叶家的人终于把主意打到了秦家世代相传的几件奇宝上，而那升仙令更是他们必得之物！

    而金光上人别看修仙资质不行，但察言观色的本领倒不小，再加上他胆小如鼠，因此叶家刚要有所行动时，提前得到风声的侏儒就急忙卷走了升仙令和画着小剑的符箓，逃之夭夭。至于还剩下的几件宝贝，因为有结界封禁住，金光上人一时半会取不出来，也只好忍痛割弃，留给了叶家。

    结果金光上人，一逃就是十几年，一直隐居在蛮人地界的某道观内，凭着低浅的法力骗吃骗喝，倒也逍遥自在。时间一长，他原本想使用升仙令的心思，也渐渐淡了下来，他自问即使服用了筑基丹，也不可能进入筑基期。既然这样，那何必去修仙大派当个低级弟子受苦呢！

    就这样，在后来发生的围攻七玄门事件中，这枚升仙令就便宜给了韩立。</p>

章节目录 第一百四十二章 袭杀

    韩立对秦家之事一无所知，但这并不妨碍他的狂喜心情！他兴奋的一边在屋内走来走去，一边把那升仙令拿在手上不停的摆弄，并且越看这令牌越觉得它格外的顺眼。

    在一炷香的时间后，韩立终于冷静了下来，他平抚住了心头的激动，开始考虑今后的安排和前往黄枫谷拜师的可行性。

    经过韩立一宿的辗转难眠，太南小会终于到了结束的时候。从第二日的早上开始，许多修仙者纷纷开始离谷而去，谷内的人一下就少了一小半。

    到下午时，有几个年纪大些的前辈高人出现在广场上，在说了一些鼓励称赞的话后，就宣布了太南会的正式结束，而那个青颜真人也在其内。

    顿时，剩下的修仙者或三五成群，或孤雁单飞都飘然而去。而这时，青纹道士和其他几人却找上了韩立，并再次邀请韩立同行。

    韩立沉默了一会儿后，还是摇头拒绝了青纹等人的邀请，惹得吴九指和墨氏兄弟对韩立大为不满，就是青纹道士的脸色也有些难看。

    “既然韩兄不愿与我等同行，青纹也不好勉强。兄台自己路上多保重吧！”最后，青纹叹了口气，略带惋惜语气的说道。

    然后，他拍了拍韩立的肩膀，就与其他几人离开了山谷。

    韩立未曾发现，青纹道士拍肩那一瞬间，将袖口内的一些无色无形的粉末散在了他的衣上，而被撒到的地方，却丝毫异状看不出。

    在吴九指等人刚走出谷口前的浓雾时，青纹道士不知何时落在了最后。他趁前面的几人不注意，露出一丝狰狞之色。突然一扬袖口，一道火光斜飞了出去，消失在了一侧的灌木丛中。然后脸上又恢复了正常，仍是那么正气凛然，似乎刚才的一切都未曾发生过一样。

    韩立并不知晓青纹道士所做的一切，但出于一向谨慎的习惯，他并未立即从太南谷出发，而是又在谷内住了一晚，等早上天刚蒙蒙大亮时，才神不知鬼不觉的悄悄溜出了山谷。

    等一出了太南谷，韩立就认准了方向，在身上施加了御风决，然后脚尖轻轻一点地，人就飘出数丈远去。就这样，人衣衫飘飘的渐渐远去。

    在韩立刚离开这里不久，又有两人匆匆赶来。在他们身前有一个拇指大小的绿光团在前面带路，在韩立刚刚停留过的地方打了一个转后，顺着韩立离开的方向飞了过去，而那二人也紧跟着绿光追了上去。

    韩立一路上丝毫未停，一连奔出去了百余里地而未曾歇息片刻，直到了一个小山丘时，才停下了脚步，才坐下来吃了些东西，恢复了下面力和法力。

    韩立不知道，他的这一串不合常理的举动，让身后一路追逐而来的二人组破口大骂不已！

    这也难怪，那有人天还未亮就起来赶路的，若不是事先在韩立身上做了手脚的话，他们说不定就把人给弄丢了。但就这样，他们原先计划好的，事先在前面做圈套，准备埋伏韩立的计划，还是破产了！

    更令这两人恼怒无比的是，韩立这一抬脚一走就是百余里地，让二人在后面吃了一肚子的灰尘，好悬没累趴下！毕竟他二人作为修仙者已久，养尊处优惯了，像这样硬凭双足长途赶路的事情，他二人好久都没经历过了。

    不知过了多久，韩立盘膝做在山丘下的一块凹地里，闭起了双目，一动不动，似乎进入了忘我的境界。而四周除了山虫一长一短的鸣叫声外，就再也没有其它声响。

    就在这时，附近的某处的泥土里，突然破土而出了十几道白光，直插向韩立。

    原本一动不动的韩立，把眼猛然一张，寒光毕露，身子忽然无端腾空而起，然后轻巧的双足着地，落在了另一侧的空地上。

    这样一来，那些白光自然落空，噗噗！纷纷斜插进了韩立打坐的泥土里，露出了半截晶莹透明的真面目，竟是十余只锋利无比的冰锥！

    韩立见此，神色阴沉起来。

    他一伸右手，五指张开，嗞啦啦的一阵爆响，五个指尖上都出现了一个小火球，只是这些火球比普通火弹术的火球小了足有一半！

    “阁下尝尝在下的五弹连发！”韩立盯着那飞出冰锥的地方，森然说道。然后，把五根手指微微一屈，再猛然一弹，五个火球排成了一条直线，飞射了出去。

    眼看火球就要碰触地面，一个黄色人影突然凭空出现，然后人一闪，人影就到了别处，恰好避过了火球的攻击范围。

    “嘭”的一声，那一小块地方被韩立的数枚火球炸了个大坑出来，坑内一片炎热之气，有些地方还露出了被高温融化的迹象，让那险险逃出升天的家伙，出了一身的冷汗。

    韩立这时并未理睬那大坑，而是死死盯住了一跃而出的黄衣人，一个三十来岁一脸狡诈之色的精瘦汉子。

    “为什么偷袭我？”韩立寒声问道。

    黄衣人一听此言，眼珠一转，奸笑了几声，道：

    “想知道，下辈子吧！”

    随后，他忽然厉声喝道。

    “动手”

    韩立一惊，刚想有所行动，却突听到脚下两声轻微的破土声响，然后一双闪烁着黄色光芒的大手，闪电般的左右一分，死死抓住了韩立的双脚，如同立刻上了两道精钢箍一样，让韩立寸步难行！

    “小子你死定了，双脚动不了，看你如何躲过我的冰锥术！”黄衣汉子得意的奸笑道，接着把双手一抬，直对着韩立，嘴中开始念念有词。

    结果，他的双手前方寒气逼人，竟渐渐凝结出来了白色的晶体，并渐渐形成一根根尖锐的冰锥。

    韩立脸色大变，他手往腰间一按，锵啷一声，寒光一闪，一把明晃晃的长剑亮了出来，接着毫不迟疑的一剑砍了下去。

    “铛”，这一剑如同砍在了岩石上，火星直冒，而那只黄色大手安然无恙！

    韩立又惊又怒，正想另外设法时，对面却响起了黄衣人的狂笑声。

    “哈哈！小子，去死吧！”

    韩立心里一沉，连忙抬头一看。

    就看见二十来根尖尖的冰锥，已从黄衣人那面激射了过来，将他全身都覆盖了了进去，无从躲起。

    韩立见此，神色凝重无比。他深吸了一口气，牙一咬，足下未动，身子却突然诡异的左右扭动起来，那些冰锥竟然被这番扭动闪过去了大部分，只有右肩上和左腿无法避开，各被一枚冰锥一穿而过，鲜血刹那间从伤处流了出来，渗透了韩立的衣裤。

    “啪”的一下，韩立把手中长剑扔了出去，十指跳动，飞快来的封住了伤口附近的血脉，让鲜血嘎然而止。而这时原本得意洋洋的黄衣人，却睁大了双眼，不能置信的望着刚才发生的一切。

    韩立神情阴厉，两个小腿一用劲，竟无骨般的扭曲起来，两只脚也在一阵啪啦啪啦的异响后，活生生突然缩小了一圈有余，接着全身猛然向上一窜，双足竟如同滑鱼一样从两只大手中硬生生的抽了出来，然后整个人在半空中倒射了出去，在十几丈远的地方才停了下来，才冷冷的望着巨手。

    “不可能！怎么能在巨力术的加持下，还能把脚抽出去？”从巨手下方泥土里，发出来嗡嗡的惊怒声。

    接着，两只巨手往外一分，一个浑身冒着黄光的魁梧身影，硬生生的从泥土里钻了出来。（书友若觉得好看，请别忘收藏本书）</p>

章节目录 第一百四十三章 斩杀

    新从土里钻出的大汉和一开始的那名黄衣人，就是一直在后面追赶韩立的二人组。

    他们追上来后，生怕韩立再此上路远行，稍微恢复了些法力后，马上偷偷的摸了过来，策划了这次的偷袭。

    这时，韩立觉得受伤的大腿，火辣辣的痛，看来刚才一番举动，让那里的伤口又严重了一些。

    不过，现在不是考虑这些问题的时候！因为那个刚才藏在土里的大汉，从背后抽出了一把黑气萦绕的长刀，恶狠狠的向韩立扑了过来。

    韩立看了对方的身形，虽然速度很快，但动作生硬，很明显这人只是依仗着法术加持的而已。心里不由的轻松了些，要知道单论身形的诡异灵动，韩立自问对方拍马也追不上自己！

    想到这里，韩立不再理睬眼前气势汹汹大汉，而把注意力放到了黄衣人身上，因为这人取出了一个青黑色的葫芦，正把葫芦口对着自己，似乎又要做法了！

    “你看哪里呢？去死吧！”

    大汉已冲到了韩立附近，身上黄光大盛，举起那妖异的长刀，向韩立狠狠劈了下来。

    韩立哼了一声，身子一晃，人就闪出了刀势的范围。

    “小子，你上当了！”大汉突然狂笑道。

    手里的长刀黑光一闪，化为了一道长长的黑索，如同长蛇一般，紧跟着韩立的身形缠绕过来，大有把韩立不锁住而不罢休之势！

    韩立吃了一惊，身形立即模糊诡异起来，一会儿左，一会儿右，一会儿前，一会儿后，仿佛同时有数个韩立，在围着大汉团团打转。

    大汉见此，开始吓了一大跳，但随即就依仗全身有“土甲术”护身，便不予理会。而是继续催动着伸缩自如的黑索，拼命追逐着韩立的真身。

    “砰砰！砰砰！”韩立从大汉的身边一掠而过。但在这一瞬间，他就把双手扣着的火球，连环激射到大汉身上，打得他身上的黄光一阵的晃倒，但可惜立即就恢复了正常。

    “大爷身上的护体术，小小的火弹术岂能破得了！”大汉一脸的猖狂，手上法决的捏掐却更加迅速，对黑索的驱动丝毫没有放松下来。

    韩立心里有些急了！虽然大汉的黑索比自己慢了一些，奈何不了自己。可同样，他身法也一点不敢慢下来，否则肯定会被套锁住。虽然不知这黑索玩艺倒底是什么法器？这么的难缠！但也不敢随便让其给缠住啊！

    他百忙中偷看了黄衣人一眼，就见对方神情肃然，手中的葫芦法器也开始从葫芦嘴中往外隐射出青光，不知要有何物即将从里面出来？

    “不行，再这样下去，自己肯定小命不保！不冒些风险是不行了！”韩立眼看情况危急，暗自想道。

    于是，在高速飞驰中的韩立，取出了那张从金光上人得到的金刚符，这金刚符也是一种符术，其口诀韩立早已从苦桑和尚口中得知，如今总算派上了用场。

    韩立低声念几句咒决，因为在晃动中，所以听起来有些含糊不清，但那符箓上金色漆字却亮了起来。等到金字全亮之时，韩立把那符箓往身上猛然一拍，顿时身上金光大放，一层金罩蓦然出现了，但他的身形也突兀的慢了下来，被后面赶上的黑索缠了个正着。

    使用金刚符会使身法变慢，韩立早已试过了，心知肚明。等看到黑索虽然缠身数圈，但全都被挡在金光之外时，心里就更不慌了！知道自己赌对了，金罩果然能防住对方法器的进攻。

    而大汉见此却低吼一声，迈着大步，紧握双拳再次冲了上来，手上的黄光耀眼刺目，近似实质一样，也不知又加持了什么功法。

    经过上次的教训，韩立不会让大汉近再次身了。他突然蹲了下来，双手按在地上，随后一阵低沉的咒语声，从韩立口中发出，接着两手竟也微泛出黄光。

    大汉见此，微微一惊，急忙想停下脚步，但已迟了。其足下的地面，全部化为了软绵棉的流沙，让他双足深陷进去，一直深埋至大腿根部，整个人一阵的手忙脚乱。

    “打！”一道尖锐的呵斥声传进了韩立的耳里。

    韩立心里一沉，向黄衣人望去。

    只见，从那青黑的葫芦嘴里，一连喷出七八个黑糊糊的圆球，有鸡蛋那么大小，直奔韩立飞驰而来。

    韩立脸色很难看，但双手黄光猛然一散，接着起手往怀内一阵乱摸，掏出了个木匣。

    而这时，几颗圆球已到了跟前，狠狠的砸在了韩立的光罩上，打的金罩不停的变形波动，似乎随时都有可能破裂掉。

    见此危机韩立没有理会，人却盘膝坐下，把木匣横放在膝上，掐起了咒决。

    怦怦！怦怦！怦怦！那些圆球的攻势更猛了，在金罩外的攻击一刻也没有停下，让韩立身上的金光渐渐黯然了下来，看来罩破人亡就在眼前。

    这时，韩立大吼了一声：

    “起”

    随着此声发出，从韩立木匣内飞射出了一道丈许长的灰光，这光芒如蛟龙出水一样，围着四周就转了那么一圈，那些圆球就如同遇到克星一样，全都被一一劈分为二，跌落到了尘埃。

    “符宝！”黄衣人如同见了鬼一样的大叫起来。

    韩立一听，心里一动。不过也顾不得多想，因为较近的那名大汉，已经脱困而出了，不过这人见到韩立的那灰蒙蒙的剑光后，脸色变得煞白煞白的！不但没有向韩立这边冲过来，反而扭头狂奔。

    但这时杀心已起的韩立，怎么肯放此人离开。他把手冲着大汉一指，那剑光立即尾随激射出去，眨眼间就到了大汉的身后。

    围着大汉的脖颈一绕，那大汉的头颅就轻易的滚落到了地上，其身上的护体黄光如同不存在一样，丝毫作用也没起到。

    黄衣人见此情景，那还敢再停留片刻，从身上掏出了一道符箓往身上一拍，接着就长出一对黄色的巨大翅膀，轻轻一扇，人就腾空而起，往远处飞去。

    而韩立则指挥着剑光追了过来，紧跟着黄衣人身后不放，黄衣人越飞越快，灰光竟一时追他不上。

    韩立有些着急，心里一发狠，全身法力毫无保留的都用了出来，那灰芒顿时如同吃了大补药一样，骤然加速起来，一下从黄衣人的前胸穿过，给他来了个透心凉。

    黄衣人惨叫一声，从半空中跌落了下来。

    韩立大喜，召回了灰光，人飞奔了过去，想抓一个活口，好好拷问一番。

    可惜等韩立赶到掉落地点时，黄衣人已死的不能再死了，竟被活活的摔死的！这让韩立郁闷不已！

    既然活口没有了，那只有搜搜这二人的身了，看看能找到什么有用的线索。

    等韩立不客气的把两人身上的东西搜刮一空后，相关的东西没找到，倒是发了一大笔横财！因为二人身上的低阶灵石竟有五十块之多，更别说还一些符箓和法器了！

    虽然韩立对莫名其妙的被人偷袭，有些纳闷。也不知以前的散修失踪是否和这二人有关，但也不敢在此久待下去，稍微吃了些丹药后，就继续上路了。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）</p>

章节目录 第一百四十四章 筑基丹之争

    建州位于越国北部，面积在十三州中排名第二，其境内多是山川丘陵，人口稀少，并同时与邻国元武国交界。

    而太岳山脉位于建州西部，方圆连绵数千里，不但各种野兽猛禽层出不穷，是人迹罕至的原始山林，甚至还偶尔有樵夫、猎人自称看见神仙妖怪的传闻流出，更给此地披上了一层神秘的面纱。

    世俗之人自然想不到，整座山脉中部早已被七大修仙派之一的黄枫谷，占据了数千年之久。

    从上面看上去，此处和其它的山脉没什么区别，也是山岭险峻，树木葱郁，但实际上却是被一座超大的奇门大阵所覆盖，全是幻象而已，下面其实早已密密麻麻的建起了无数的楼台，大殿，更有一些脚踏叶子形状法器的修仙者，在低空处飞来飞去，不停忙碌着。

    黄枫谷现今的掌门钟灵道已一百多岁了，但仍是三缕长髯的中年模样，其人是筑基期后期的修为，并且生性沉稳，善于组织，在门内的威望很高，门内长辈和他的师兄弟都对其极为信服。

    但这位一向从容不迫，自信满满的钟大掌门，如今却紧锁眉头，坐在大殿的主位上，看着面前正激烈争辩着的一位中年人和一位老者有些无奈，而大殿两侧还另坐有十几位神情各异的修士，这些人都是黄枫谷的管事人员

    “慕容师兄！明明数月前就已分配好了筑基丹的服用者，如今却偏偏把我侄孙的那粒取消，另给一位散修，这也太说不过去了吧！”老者气愤填膺的冲面白无须的中年书生嚷道。

    真令人惊讶，这位老者明明比中年人苍老了许多，却偏偏要称呼对方为师兄！

    “叶师弟，这不是发生了意外了嘛！像这样数百年才碰上一次，有人拿升仙令来入门的事，我们怎能不管不问，必须给来人让出一粒筑基丹啊！”中年书生神情不变，慢条斯理的说。

    “可这人根本就不是修仙家族的人，只是一名散修，这也要给他一粒筑基丹？我看只让他入门就可以了，这样他也算福源深厚了！”老者面红耳赤的争辩道。

    “叶师弟，话可不能这么说！你怎么知道人家祖上不是修仙家族的人，说不定只是家族败落了，才成为散修的！再说了，谁又能保证自己家族长久不衰！说不定叶师弟的叶家某一天也会败落下去，是不是到时候叶家后人拿升仙令找上门来时，我们黄枫谷的人也要不给筑基丹，只让他入门即可啊？若是师弟敢当大伙儿的面发此毒誓，我慕容衫扭头就走，决不再提筑基丹之事。”

    中年人侃侃而言，说的老者脸上一阵白一阵青，哑口无言。

    老者怎敢发如此后患无穷的誓言！再说就算他真发了，也只是眼前这位一直和他不对眼的家伙撒手不管而已，谁知道还有没有其他人再蹦出来呢？

    “可是为什么，非得是我侄孙的那粒要让出来啊？其他的人不行吗？”老者不甘心，大声问道。

    “这就要问师弟的这位侄孙太不争气了！竟然在测试时排名排的如此靠后。”中年人一脸遗憾之色的摇摇头。

    看到对面的之人如此装模作样，老者恨得牙根都痒痒！但事关自己侄孙的利益，顾不得其它了，仍努力分辨道：“我侄孙排名的确靠后了点，但也不是服用筑基丹中排名最后的人啊！不是还有其他两人吗？”

    “师弟说的没错，是还有另外二人在测试时排在了令侄孙之后，但这二人的情况实在是特殊！也只有委屈下叶师弟的侄孙了！”中年人用很惋惜的口气说道。

    “有什么特殊的？若不给我个心服口服的原由，我决咽不下这口气！”老者也是急了，放出了狠言。

    “胡闹！有什么咽不下的？这二人的确是特殊，跳过他们二人，直接选中师弟的侄孙，也是我点头同意的。至于理由！师弟不问，我也会解释给你听的。”

    钟灵道见老者说的实在不想话，把脸一沉，呵斥了几句。

    老者见钟灵道也这样说，心里一凛！他只知道测试时，自己侄孙后面应该还有二人，至于是什么人，他还真不知道，这也是他真正气愤不平之处！难道还真有什么例外，能让一向公正严明的掌门也会偏袒的吗？

    钟灵道把手挥了挥，示意中年书生坐回原位，才叹了口气说道：

    “叶师弟，这次恐怕真的要委屈令侄孙一下了！另外两人，一人是红拂师叔在世俗的唯一后人，所以虽然小姑娘原本测试不合格，但当初我还是把她挑了出来，排入了筑基丹的服用名单。想必叶师弟，不会要把此人的筑基丹取消吧？”

    老者一听红拂之名，吓了一跳，脸色随即大变，诚惶诚恐起来。

    “既是红拂师叔的后人，当然应照料一二，小弟怎会如此不敬长辈！对此人的安排，小弟心服口服。”老者脸色有些发白的说道。

    钟大掌门，见老者如此神情，并不意外，毕竟身为黄枫谷结丹期修士中唯一女姓，这位红拂师叔的护短脾气，在坐的又有哪一位不知道！若真的把那小姑娘的筑基资格给剥夺了，不要说老者要倒霉，恐怕连自己这个掌门，以后也没有什么好日子可过！

    “还有一人呢？”老者还些不死心，虽然知道剩下的这一人肯定也有充足的理由，但还是抱了侥幸的心理问道。

    “剩下的这一位，身具风属性的异灵根，你说这理由够吗？”钟灵道手捻长髯，缓缓说道。

    老者一听此言，默然无语了。黄枫谷门规里明文就有这么一条：天根和异灵根者，优先筑基。这更没什么可抱怨的！

    可是他那位侄孙，虽然不是他亲孙子，但是自从其进门那天起，他就亲眼看其一天天长大，对他比亲孙子还亲，怎么忍心告诉他筑基资格被取消的消息！

    “那我这侄孙，真的无望了吗？要知道，如果再等十年的话，我这侄孙就错过了最佳的筑基期，此生根本就无望再进入筑基期了！”老者此话说的有了几分苍凉，惹的旁坐的不少人一阵的窃窃私语。

    “叶师弟，其实也不是没有办法！”一个面目有些阴沉，长了一个鹰勾鼻子的老者站了出来，向叶姓老者安慰道。

    “什么？吴师兄还有办法？”叶姓老者一听，精神一振，在门内这位吴师兄可是出名的足智多谋，说不定还真有什么办法！

    吴姓老者微微一笑，没有马上回答此问，反而转过头冲钟灵道一施礼，朗声问道：“请问掌门，这位持升仙令来人的灵根属性，有没有测试过了？资质如何？”

    “好像不怎么好！王师弟，你亲自带来的人并做的测试，你来说下吧！”钟灵道向左侧一排中的某人说道。

    “是，掌门师兄！一位淡绿色的中年人站了起来，淡淡的说道：

    “这人年纪不大，十八九岁的样子，木属性基础功法九层初期，灵根属性四属性缺金，属于伪灵根。从整体上判断，此人应是资质底下，但应有过奇遇和能勤恳苦练，否则根本无法有如今的境界。若再无其他的机遇，基本上此生顶多练至基础功法十一二层，无法进入筑基期。即使服用一粒筑基丹，但能进入筑基期的可能性也只有百分之一……”

    “好！”吴姓老者还未等这位王师弟说完，就大声打断道。

    “什么好？”叶姓老者按奈不住的问道。

    其他人也一脸疑惑的望着吴姓老者，只有钟灵道微皱了下眉头，心里猜出了几分。

    “请问掌门师兄，若是来人主动放弃筑基丹的服用，是不是不算我们违背诺言！”吴姓老者说道。

    “当然，但任何人都不允许用威胁和强迫的手段，去做这件事，否则我们黄枫谷的名声就毁了！”钟掌门轻轻点醒道。

    “呵呵！掌门请放心，这当然！”吴姓老者，微微一笑，然后转过头对着叶姓老者说道：

    “叶师弟，你不介意破费点东西，来买下他的筑基丹吧？要知道他资质如此低下，筑基成功率更是小的可怜，应该有很大机会，会放弃筑基丹来换取更实用的东西！”吴姓老者自信满满的样子。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）</p>

章节目录 第一百四十五章 不速之客

    “对啊，吴师兄真是好主意！”叶姓老者双眼一亮，兴奋了起来。

    然后他转过头，期盼的对钟灵道说：“掌门师兄，能否让我见下这位持升仙令的主人，我想和他做下交易，换取他主动放弃筑基丹！”

    钟灵道闻言，沉吟了一下后，还是点头答应了。但再次嘱咐老者不许用出格手段强行买卖，才让那位王师弟带着他去见那位不速之客。

    老者和王师弟出了此大殿，立即踩着叶形法器腾空而起，向黄枫谷的迎宾楼飞了过去。

    而在黄枫谷迎宾楼的一间屋子内，一位青年正躺在床上望着屋顶出神，他正是随着升仙大会的得胜者一起来到黄枫谷的韩立。

    当初韩立击杀了偷袭他的两位修仙者后，就一路再无意外的赶到了岚州某隐秘山岭，参加了不久后召开的升仙大会，并亲眼目睹了比胡萍姑所说的还要惨烈三分的擂台争斗赛。

    经过一番生死决逐后，各擂台都决出了最后的优胜者，这时七大仙派的引路人终于现身了，而黄枫谷的引路人就是那位王师弟。

    韩立在见到黄枫谷的接引人后，经过深思熟虑还是决心冒险一试，将升仙令交予了这位接引人观看，让对方大吃一惊。

    对方当时就表示，可以将韩立带回门内，至于具体怎么处理他和这枚升仙令，还要由他们掌门来决定，毕竟上一枚升仙令的收回，已经是四五百年前的事了！

    韩立自然不会反对，否则光让他自己去找黄枫谷的山门，就够他辛苦的了。

    就这样，韩立在其他修仙者惊诧的目光下，和十名优胜者坐着一件小船型的巨大法器上，一起被这位接引人王师弟，带回了黄枫谷，并把他安排在了这里，让他等候有关的答复。至于其他十人，则与他分开，不知被带往了何处。

    韩立在这里一待就是三四天，连屋门也没出去过，除了有个十一二岁的小厮天天按时送饭外，就再也没见到其他人了。

    这倒不是韩立听话老实，只是那姓王的接引人，在安排他住下并测试完他的属性后，就明确告诉他，因为他还不是黄枫谷的弟子，所以这屋子被下了一些禁法，暂时不可出屋，否则会触动禁法，会被禁法困住。

    听了姓王的接引人如此一说，韩立自然不会自找没趣，况且在知道自己是四属性的伪灵根后，韩立的心情也老一阵不大好受。

    虽然韩立早对自己修仙资质较差心中有数了，但当亲耳听到后，仍是黯然沮丧了整整一天。看来他若想在修仙路上有所建树，也只有依靠丹药之类的外力了。

    只是他长春功升到了九层之后，感到“黄龙丹”和“金髓丸”的效力明显减少许多，对他的帮助没有以前那么大了，看来必须另找几种灵药配方，去配制一些真正适合修仙者的丹药出来，这才不会耽误自己的修行进度。

    韩立正在想入非非，门外突然传来了脚步声，而且还是不只一人的声音。韩立精神一振，看来苦侯多日，终于等来了要等的消息了。

    “小友，在这里住的还习惯吗？”

    屋门被轻轻推开了，接着传来了姓王的接引人的声音，此人随后就从屋外走了进来，后面还跟着一位红脸的老者。

    “王仙师，好！”韩立马上从床上跳了下来，恭敬的施礼道，他深知礼多人不怪，多做出些谦卑的姿态来，对他只有好处而没有坏处。”

    “这位是……？”韩立看了老者一眼，有些疑惑的问。

    “这是我师兄，姓叶。”王师弟，笑了笑，略微解释了下。

    姓叶？韩立吃了一惊，难道他从金光上人那里杀人夺令的事暴露了，是叶家的人找来了？可看这老者脸色虽然不大好看，但也没有那种咬牙切齿的样子。看来是另有玄机，韩立心里嘀咕着，但表面上却看不出丝毫的异样，立即同样的恭声道：

    “原来是叶仙师！”

    老者已上下打量了一遍韩立，怎么看怎么觉得韩立普通之极，无丝毫不凡之处，对这次来到目的不由得多了几分的把握。

    于是，听闻韩立的问候后，也和颜悦色起来，笑着说道：“呵呵！韩小友不必多礼！既然小友持有升仙令来到我们黄枫谷，那小友就是本门的弟子了。所以叫我叶师叔即可，不必这么见外了！”

    韩立一听老者此言，心里轻松了许多，但心头也多了几分的疑惑。

    对方既然说话这般客气，看来不是寻仇的。不过这客气的程度也有点过分了点吧？什么叫不是外人啊！韩立摸不着头脑。

    “韩小友，叶师兄所说没错！本派掌门已同意让小友加入本谷成为本门弟子了，并且将筑基丹也让出了一粒来，给校友准备好了！”王师弟轻笑着说道。

    “真的？”即使韩立一向沉稳冷静惯了，闻听此信，也不禁兴奋起来，恨不得手舞足蹈几下，，来发泄心头的激动。

    看到韩立这般模样，王师弟笑了下，没有感到多么意外，似乎韩立的表现早在他预料之中了！

    “王师弟，我想和韩师侄单独谈一下，你回避一下好吗？”老者有些沉不住气了，终于说出了这句一进屋就想说出的话来。

    “当然可以，那师弟就先回掌门那里去了，师兄和韩师侄聊完后，也都一起过去吧！”王师弟暗自里叹了一口气，看了韩立一眼淡淡的说道，然后离开了屋子。

    这时屋内只剩下，叶姓老者和韩立二人了。

    韩立愕然的望着眼前发生的一切。怎么这姓王的说走就走了？还单独留下一位，自称是师叔的家伙要和自己谈什么事情！虽然不知这位叶师叔要干什么，韩立却隐隐的有了一丝不好的预感。

    老者也看出了韩立的不安，但他丝毫不在乎。他相信自己能拿出的东西，肯定能让这位没见过多大世面的年轻人，大开眼界，让这笔交易顺利的完成。

    “韩师侄，师叔我是个直性子，所以也不打算拐弯抹角了，就明说了吧！我想淡的事情和分给师侄的那粒筑基丹有关，想从师侄这里买下此筑基丹，不知师侄意下如何？”老者开门见山的说道。

    “竟然要买下分给他的筑基丹，他没有听错吧？谁会把筑基丹让给他人啊！”韩立一听此言，开始一愣，但随后脸色大变，变得很难看。

    “韩师侄尽管放心，我不会白白要师侄把筑基丹献出来的。七八块中阶灵石，一些初级中高阶的灵符和几样上好的法器，师叔我还是能拿出手的，实在不行的话，师叔还有些精进法力的丹药，虽然无法和筑基丹相比，但也是门内难得的灵药了！只要韩师侄同意，这些都可以拿来交换筑基丹。”老者自然看清了韩立的神情变化，急忙出言解释道。

    韩立听了这番话后，脸色好了许多。他感到对方话里的诚意，似乎这位师叔并没有横抢硬夺的打算，还真想买下他的这粒筑基丹。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）

    120万字书《魔力法则》大家可去看看http:.qidian.com</p>

章节目录 第一百四十六章 成交

    （今天也不知怎么了，不但码字奇慢，而且老觉得无精打采！咳！码了一天还没码完6000字，如今太晚了，就先发了这些吧！明天状态如果恢复了的话，再把少的数百字给补上。大家见谅！）

    “不过，这筑基丹虽然没有亲眼见过，但它的价值和重要性韩立还是一清二楚！想想看，在天雾台升仙大会上，足有近千名修仙者在擂台上拼的你死我活，为的是什么？还不是大半是因为这筑基丹的诱惑吗！而这位叶师叔竟打算用一些灵石和法器将其换走，难道真以为自己是刚出山的毛头小子？”韩立暗自冷笑着想道，可脸上还是恢复了恭敬的神情，似乎在认真倾听对方所说的话。

    叶姓老者对韩立的表现很满意，毕竟这位未来的师侄没有一听要换筑基丹，就一口给回绝掉，看来还真的大有文章可做。

    他一开始，就没打算用刚才所说的东西真能拿下筑基丹。因为只要不是笨傻之人，谁都不会把如此珍贵之物，就这么廉价的交换。他前面的话只是投石问路罢了！

    但如今看对方的态度，倒还真是一副不是不能商量的样子，这让他心花怒放！

    只要对方肯换，老者就绝对有信心能满足对方的要求，换下这枚筑基丹。想到这里，叶姓老者脸上的笑意更浓了些，觉得韩立的模样似乎也比刚才顺眼了许多！

    “韩师侄，想必也知道自己灵根属性了吧！说实话，凭师侄的资质即使服用筑基丹，能筑基成功的希望也渺茫的很啊！那筑基丹顶多对师侄起精进法力之用，把基础功法升个两三层而已！若是这样的话，这筑基丹就太浪费了！对师侄来讲，还不如把此物换些更实用的好处，比较的划算，若是……”老者开始滔滔不绝的频频诱导韩立了。

    而韩立表面上似乎在用心听这位叶师叔的长篇大论，但心里却已开始分析和琢磨了，在不停的合计其中的利害关系。

    说实话，他也很清楚自己真同对方所讲的那样，服用这么区区一枚筑基丹后，能成功筑基的几率的确是微乎其微！但让韩立就这么把筑基丹拱手相让，韩立还是大不甘心。毕竟机会再低，不是还有那么一点筑基成功的可能性吗？

    可是筑基丹如果不让给眼前的这位叶师叔话，那今后自己在黄枫谷的日子肯定好过不了，十有八九会平白无故结怨此人，而且看对方的样子好像在黄枫谷内还有那么一些实权，这样的话情况就更糟糕透顶了。

    “叶师叔，在下能问下这枚筑基丹是替何人讨要的吗？想必师叔是用不上此物了！”韩立想了半天，还是觉得先探探对方的口风再说。

    老者虽然被韩立打断了所说的话，但脸上没有露出不愉神色。听到韩立如此一问，踌躇了一下后，还是开口告诉了韩立：

    “既然韩师侄问了，师叔我也没什么好隐瞒的。这枚筑基丹是为了叶某的侄孙求取的，还望师侄能成全一二？”

    韩立一听此话，心里苦笑了起来，不由得想道：

    “侄孙，那也算是较亲近的关系了！而且能让这位花这么大的力气，不惜低头向自己这位晚辈换取筑基丹，那一定也是极得宠爱的一位！看来真不换的话，百分之百会惹怒此老，而自己在黄枫谷，就别想再安稳的呆下去了。只有忍痛答应对方了！至于自己筑基的事，也只有以后另想办法，自己还有那神秘的小瓶，只要有配方和时间，什么丹药会配不出来？”

    韩立想清楚其中的利害后，心中便拿定了主意，不过该让对方大出血的一刀，还是要狠狠割下去的。因此脸上作出了为难的神情，一副愁眉苦脸的样子。

    “师叔，不是晚辈不敬长辈，这筑基丹对师侄也是重要无比！即使晚辈资质差了一点，不是还是有那么一线希望吗？但若就此放弃了这次的筑基机会，晚辈这一生就真的与大道无缘了！”

    老者听了韩立这话，心里不禁嗤之以鼻！暗想道：“就凭你这样的资质也想考虑大道的事情，真是自不量力。”

    可表面上，老者还是语重心长的又从各个方面继续劝解，并许下了许多的空口诺言，继续施压动摇韩立的决心，让他同意交换筑基丹。

    韩立听了这些空话后，心里冷笑了几下。但嘴上却说出了越来越软弱的话来，让老者更是精神抖擞，不断的开出了越来越高的价码。

    “师侄！你若肯让出筑基丹，谷内弟子必须做的各种杂务，师叔我可让你任意的挑选！”老者眼看韩立已处在似答应未同意之际，终于动用了自己的杀手锏。

    “杂务？”韩立这次是真的愣住了。

    “是的，要知道我们黄枫谷的低级弟子，每月都必须完成一定的交付工作。比如说：去几处矿产地监督矿工挖矿，在本门所开的坊市当执事弟子，照看谷内的灵禽异兽、以及种植一些灵根奇药等等杂七杂八的工作。然后视完成工作的具体情况，门内会按月发放一些低级灵石给这些弟子，以示奖励。而师叔我，就是专门负责分配此类工作的谷内管事。所以师侄如果喜欢哪类工作的话，师叔我就是一句话的事。”叶姓老者说道这里，把胸膛挺了挺，倒还真有几分大权在握的样子。

    而韩立闻听此话，却有些无语了！看来无论在那里，都会有以权谋私的家伙，即使是黄枫谷这样的修仙大派内，也不能免俗。

    不过对方刚才提到种植奇药的工作时，倒让韩立心中一动，觉得这项工作简直就是贴身给自己打造的。而且对方已经允诺了不少的好处了，如果还继续拖延下去的话，恐怕真会给对方造成太贪婪的感觉，还是见好就收吧！

    想到这里，韩立装作一副终于被打动的样子，很委屈的对老者说道：

    “既然叶师叔都如此说了，那晚辈再不答应就显得太不给师叔面子了，只要师叔真的能信守刚才所说的条件，那师侄的这粒筑基丹，就让给令侄孙吧，希望令侄孙能筑基成功！”

    老者一听此言，大喜过望，连声大打保票道：

    “师侄尽管放心，师叔说过的话绝对是掷地有声，但一会儿见掌门时，那些明面上交易的事，可以告诉其他人，但暗地里我允诺的一些事，还是不要提的好！”

    韩立听了，心领神会的笑了笑，非常识趣的答应道：“这点请师叔放心，晚辈心里有数，不会做如此蠢事的！”

    老者听了，眉开眼笑起来，非常满意韩立的乖巧。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）</p>

章节目录 第一百四十七章 谷内详情

    (呵呵！睡了一晚，烧终于彻底退了！忘语我马上就给大家更新了，希望大家继续支持！）

    叶姓老者在和韩立做完交易后，就带着他驾驱着法器飞向了议事大殿，去回复黄枫谷的掌门钟灵道。

    不久后，韩立站就到数十米高的巨大石殿前，好奇的打量着守在门口的数名黄枫谷弟子。这些人的法力都比韩立深厚的多，起码也有基础功法十层以上的模样。让韩立不禁暗自咋舌，对此门派修仙者的实力又高看了一眼。

    刚才叶姓老者和他到此地时，让韩立先呆在殿外，等候钟掌门的召见，而他自己却走了进去。这造成了韩立孤零零一人站在殿外干等的尴尬局面，让韩立腹诽到了好一阵。

    还好过了一会儿后，从里面走出一位白衣中年人，此人直接来到韩立面前，冷冷的说道：“跟我进来，掌门召见你了。”

    然后，就不理会韩立的反应，自顾自的走了回去。韩立暗自苦笑了一下，看来自己这个炼气期九层的修仙者，根本没放进对方眼里，连话都不想和自己多说一句！

    虽然心里对此人大为不满，但韩立很清楚自己在此地的斤两，还是老老实实的紧跟在其后，走进了大殿。

    一连过了三道都有弟子守卫着的大门，韩立才见到了黄枫谷的掌门钟灵道，一位三缕长髯的中年人。

    而在这大厅的两侧，还坐有十几位衣饰各异的他人。当韩立进来时，这些人稍微打量了下韩立，但见韩立相貌普通并无任何吸引人之处，就不感兴趣的各自把目光挪移开了。而叶姓老者和那位王师弟，也坐在其中。

    “小友是叫韩立吧！”钟掌门安详的开口问道。

    “是的，弟子韩立，见过掌门！”韩立看起来很诚恳的上前就要大礼参拜。

    “不用多礼了！既然小友能携升仙令来此，那本掌门一定会遵守先贤们定下的规矩，将小友收入门下。”钟灵道，如春风扑面般的和蔼一笑，把衣袖轻轻一拂。

    而韩立却感到正要低下的身躯，被一股无形的柔和之力，轻轻托起，无法继续参拜下去。让他心里一惊，对这位掌门多出了几分的敬畏之心。

    “按理说，小友除了加入本门外，还有服用筑基丹的资格。不过在此之前，我听叶师弟说，小友放弃了此枚筑基丹，而把它让与了他人，这是真的吗？”钟掌门并没有多说废话，而直接说出了召他进殿的目的。

    “是的，掌门！弟子觉得资质低劣，服用这筑基丹实在是太奢侈了，还是把如此珍贵之物，让于其他更需要的师兄吧！”

    韩立说完此话后，心里仍隐隐的感到肉痛，这可是筑基丹啊！不是那些可以让自己当零食吃的一把把的普通丹药啊！

    这样一枚筑基丹如果放到修仙界内，那还不惹出一番血雨腥风才怪呢！而他虽然自持有神秘小瓶做依仗，但像筑基丹这样的灵丹，韩立还真没有多少信心可以完全仿制出来！让他这句话说的格外口不对心。

    韩立心里大为不舍，可表面上确是一副十分听话恭敬的神情，让殿内的大部分人都颇为满意。

    “好！韩小友能有如此胸怀，本掌门也大感欣慰。不过小友尽管放心，本掌门也不会让小友白白作此牺牲的！”说完后，钟灵道转过头，面向了叶姓老者。

    “叶师弟！韩小友让出的这枚筑基丹，就仍由令侄孙服用，但是师弟要好好补偿一下小友损失，一定要让人家满意才行！”钟灵道肃然说道。

    “呵呵！掌门大可放心，我一定让韩师侄满意！”老者见事情真的像想象中一样，顺利的达成，不禁心花怒放，连声应道。

    钟灵道见老者这般模样，拈了一下长髯，微微一笑。这次的难题，竟能如此轻松的两全其美解决掉，也让钟大掌门松了一口气。

    “筑基丹的事就这样定了，而韩小友从今天起，就是本门的弟子了。王师弟，你安排下韩师侄的住所，顺便讲讲本谷的门规，让他先跟传功弟子修行着，若有杰出表现再另行提拔！”钟灵道一番话说的滴水不露，向王师弟吩咐道。

    “遵命，掌门！”王师弟长身站起，听命道。

    于是这位王师叔马上带着韩立向殿外走去，并开始给他讲些黄枫谷的大小规矩和介绍一些常识性的东西。韩立一路上聚精会神的听着，对黄枫谷或多或少的有了初步的了解。

    黄枫谷上上下下共有弟子一万多人，其中炼气期的弟子占了百分之九十以上，筑基期的弟子只有数百人而已，这些人才是黄枫谷的中坚力量。

    而往上面的结丹期大高手，则只有寥寥数人，他们基本上都长年处于闭关之中，不再过问谷内的事物。除非有关黄枫谷生死存亡的大事，否则就是钟掌门本人，等闲也见不到这些人的面。

    至于谷内的唯一的元婴级修士，则是钟掌门等人的一位师叔祖，据说已有九百余岁的高龄，不但一身的法力深不可测，道术通玄，而且还能元婴出窍，神游万里，是活生生的一位陆地活神仙。不过，此老早已不在谷中，也不再越国境内，而是周游其他列国去了，谁也不知他何时才能回谷。

    而谷内炼气期的弟子如此众多，当然不可能每人都可以服用筑基丹了！只有那些最优秀、资质最佳的弟子才会得此殊荣。

    所以每十年，谷内三十岁以下的弟子，都会进行一系列的选拔挑选，其竞争激烈程度毫不下于外界的升仙大会。基本上只有那些基本功法练至了十一层甚至十二层的真正修仙奇才，才可以从中脱颖而出，获得服用筑基丹资格。

    就是这样严格选拔出来的数百最佳弟子，在服用筑基丹后，能通过筑基进入到筑基期的，也只是二三十人而已。其他的则顶多是法力更进了一步，把基础功法精进到顶峰罢了，还是停留在了炼气期。

    于是很自然的，谷内的弟子被划分为了三大阶层。

    最低级的就是那些连筑基丹都未曾服用过的弟子，这些人在谷内最多，也是法力最浅的一批人。这些人不但平时从事的杂务最多，修炼的时间最少，而且也是谷内地位最低的人，虽然他们有个听起来很有气势的称呼“执事弟子”。

    比他们地位稍好些的则是那些服用了筑基丹，但却未曾进入到筑基期的弟子。这些人的基础功法基本上都到了顶峰，法力比那些执事弟子要强了一大截，甚至一些简单的中级功法他们也可以用出一些，于是他们便承担起了带领和统管众多执事弟子职责，平常被称呼为“领事弟子”。

    而地位最高、待遇最好的就是能进入到筑基期的弟子了。他们这些上天的宠儿，才能算作真正的修仙者，是踏上了修仙路的真正修士。

    这些人筑基成功后，会被允许在整个太岳山脉找一个灵气充足的地方，单辟洞府独自修炼，可以不用承担任何的杂务，只专心修炼即可，而且每年还会配发给各种稀有材料和大量的灵石，以资助他们加速修炼。他们唯一的义务就是，在本门遭遇大敌时必须出手相助，不的抗命不从。

    黄枫谷出除了这些弟子外，还有操纵门内真正大权的各种管事。

    这些管事都是那些进入到筑基期后，经过一段时间修炼，自知无望进入结丹期的弟子中冒出来的。他们自愿放弃继续修炼，而愿意负责谷内闲杂事物的专门管理。叶姓老者和那大殿内开会的十几人就都是这样的管事。

    其实严格说起来，钟灵道这位掌门也是一名高级管事，只是他负责的是整个门派的统筹规划罢了，是其他管事们的管事。

    真正决定门派生死存亡的，还是那些不理外事的结丹期以上的修士们。正是他们的存在，那些邪魔外道才不敢欺上门来，黄枫谷才能作为七大仙派之一屹立至今。否则作为七大仙派的黄枫谷早就被那些法力高深的妖人，灭了无数次满门了。

    当然以上所说的内容，都不是这位王师叔的原话，而是韩立从对方的言语和旁敲侧击中，自己暗自总结出来的。

    这让韩立对自己的所处环境和地位有了一个清楚的认识，对他以后与其他同门的相处有不小的帮助。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）</p>

章节目录 第一百四十八章 灰衣老者

    王师叔带着韩立踩踏着叶形法器，飞行了个把时辰后，在一个座郁郁葱葱的山岭上落了下来，降到了一个稠密的平屋群中。这些普通山石垒建成的平房一个个简陋无比，而且整个屋群内一个人影也没有见到，似乎全都是空房而已，这让韩立有些纳闷！

    “不用吃惊，这些屋子的确都是空的。这里原本就是给刚入门的新弟子居住的地方，等到他们法力略有所成时，才会搬出去另找它处。而现在正是十年的轮换之期，新弟子都还未入门，所以暂时都空着。”王师叔看出了韩立的疑惑，淡淡的说道。这才让韩立恍然大悟。

    王师叔带着韩立在屋群内七转八拐，把韩立绕的晕乎乎后，才在一间比普通石屋大许多的房子前，停了下来。然后没跟韩立解释什么，就高声喊了起来：

    “林师弟，开下屋门。我带一名新弟子，来领取东西了！”

    这位王师叔的话音刚落，屋门呼啦一下，自动冲外敞开了。王师叔见此，毫不犹豫的带头走了进去，韩立稍微踌躇了下后，也跟着进了屋子。

    只见屋内的宽敞程度，比他从外面看到的，似乎还要大上那么几分，这让韩立暗暗称奇，不知此屋子被做了什么手脚。

    而屋内的具体情形，给韩立的一个感觉，那就是一个“乱”字。

    各种杂七杂八的物品，东一片西一堆的，被堆放的到处都是。有些是衣物，有些则是刀剑之类的兵刃，不过从兵刃上的灵力波动看来，它们其实都是些制作不错的法器。

    除了这些东西外，屋内还有其他一些铲子、锤子之类的日常工具，它们同样灵气盎然，竟也被炼成了类似法器之类的东西，让韩立大开了一番眼界，就不知这些工具使用起来有何神奇功效？

    在屋子的正中间，则摆放了一张四方的八仙桌，对着屋门的桌子后面坐着一位灰衫蓬发的老者。这老者没理睬进屋的韩立二人，而专心的用一把精光闪闪的小刀，雕刻着手中一块巴掌大的黄木。

    王师叔见此，略皱了下眉头，但随即脸色就恢复了正常，也没有上前打扰老者的工作，而是从屋子的一角拉过来一把椅子，就在老者的对面坐了下来，安静的等老者把木头雕刻完。

    韩立见此情形，眨了眨眼睛，就一言不发的站到了王师叔的身后，识趣的一同等候着。

    灰衣老者手动如飞，木屑纷纷扬扬的从他手指间散落了下来。仅仅一盏茶的功夫后，一个栩栩如生的小猴子，就出现在了他的手掌之中。

    “林师弟的雕功一段时日不见，又大涨了不少啊！”王师叔这时才微笑着称赞道。

    “没什么，只是闲着无事，消磨下时间罢了！倒是王师兄为何用空来我这寒舍了？“灰衣老者不在意的说道，但眼睛却已经瞅向了韩立，看来已猜出一些二人的来意。

    “也没什么大事，只是向师弟领些新入谷弟子的随身物品，带这位韩师侄配备下东西罢了。”他笑吟吟的说道。

    “这次升仙会的新进弟子，不是都领过了吗？怎么又多出了一位来？而且资质也太差了点吧！难道我们钟掌门的眼界变得如此低了，连这样的庸才也要招进谷内！”灰衣老者毫不客气的当着韩立的面，把韩立说的一无是处，而且听其口气，对那位钟掌门也并不怎么恭敬。

    韩立听了此话，自然尴尬无比，而王师叔也处于苦笑不得之中。

    他知道因为当年的那档子事，这位林师弟一直对如今的掌门师兄耿耿于怀。但当着韩立这位晚辈的面，他怎么好去接这位师弟的话头呢！

    于是，他只好干咳了几声，就把话给叉开了。

    “师弟，这位韩师侄是带来了升仙令，拜入我们黄枫谷的！算是破例收入门下的，所以资质的问题并不重要，关键是本门必须要信守承诺才行。”

    “升仙令！”灰衣老者大感意外，惊讶的重新打量了韩立一眼。

    “啧啧！这么说，这小子大有机缘，还可以服用一粒筑基丹了？”老者露出了一副，小子你真是走了狗屎运的神情，咋出了声来！

    “呵呵，按理说是这样的。但是韩师侄和叶师兄做了笔交易，自动放弃了这枚筑基丹了。”王师叔含笑说道。

    “放弃筑基丹？”老者开始时一愣，但不知为何随即就神色黯然了下来，沉默了片刻后，竟然开口讲出了一句让韩立大出意外的话来。

    “能放弃也好！做人最重要的要有自知之明。小小年纪就能懂得取舍之道，这一点可比我强多了！”灰衣老者的神情寂寥无比，原本望向韩立的冷漠眼神，也亲切了一些。

    可韩立听了老者的这番话后，有些摸不着头脑，心里大为不以为然！

    “什么叫要有自知之明？那是自己被迫无奈，才心头滴血的把筑基丹给奉上的！要不是如此，谁会舍得啊！”

    不说韩立的内心抱怨，那老者却忽然把脸一板，猛然站了起来。他用双手，往四周虚空处持续轻抓了几下，手中就蓦然出现了一样物品，而且东西越来越多，整个过程让韩立看的目瞪口呆。

    “黄丝衫一件、青叶法器一个、日常精炼工具一套、烈阳剑冷月刀各一把、十倍储物袋一个。”老者冷冷的把手里物品都念了一遍，便把它们放到了桌上。

    “东西都在这儿了，小家伙把它们领走吧！至于王师兄，是个大忙人，我也不多留了。恕不远送！”说完，老者又从怀里掏出了一块木头，再次雕刻了起来，不再理会二人了。

    王师叔见此，叹了口气，不再说什么，让韩立抱起物品就退出了屋子。而二人刚一出石屋，那屋门就哐当一声，自动关上了！

    王师叔望着紧闭的屋门，轻轻摇了摇头，就准备带着韩立离开这里。

    “咦！你不用把这么多东西都抱在怀里，把它们收进储物袋里即可！”王师叔刚一转身，就看见韩立抱着满满一大堆东西，呆呆的站在自己身边，一副傻乎乎的样子，让他不禁有些好笑，就出言提醒了一下。

    韩立听了对方的话后，才后知后觉的把怀里的那堆东西放在了地上，而从里面翻找出了一个黑色布袋。“这玩意儿就是所谓的十倍储物袋？”韩立心里有些疑惑！

    他拿起这袋子，看了看狭小无比的袋口，又看了看相比之下奇大无比的刀剑物品，一时间有些踌躇，不知如何把它们塞进袋子。

    “你是第一次使用储物袋，我来示范一下好了！”王师叔倒也和气的很，看出了韩立的困惑后，就伸手接过了袋子。

    “只要把袋口对准想要装入的物品，然后往袋内注入些灵力，锁定住物品，就可以自动吸入！”王师叔一边说，一边亲手示范了一下。

    只见他把布袋口向下，手中白光稍闪一下。结果从袋内**出了一抹白色霞光，把地上的物品全都罩在其内，那些东西立即在白光中急速缩小，等小到一定程度后，就被吸入到了袋中。让韩立在一旁看的又惊又喜！

    “想要取出物品的方法也一样，只是要事先用灵力锁定好要取出的物品就行。”王师叔说着，就把袋子还给了韩立。

    “但是使用储物袋有几个忌讳，韩师侄你一定好好要记住！”王师叔背起双手，郑重的说道。

    韩立一听，自然把头点的如同小鸡啄米一样。

    “第一，储物袋都有一定的容量和缩小物品的倍数限制，过于巨大的物品或者吸入了过多的物品，储物袋就会失效，无法再放入其他东西。”

    “第二，储物袋不可以放活物，如果放进活生生的生灵的话，那它们必死无疑！”

    “至于最后一点则更要切记，低阶的储物袋是没有认主功效的，谁抢到了你的储物袋，谁就可以把里面的东西占为己有！所以轻易不要把储物袋，在其他修仙者面前显露，要自己妥善藏好才是，否则极易招惹杀身之祸。”

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）</p>

章节目录 第一百四十九章 杂务

    （才一上线，就看到这么多书友的贺词，呵呵！忘语先谢谢大家了！）

    韩立听了这些话后，自然牢记在在心。

    “东西既然领完了，现在跟我去见传功弟子吧！”王师叔说完之后，就又再次带着韩立驾器而起。

    这一次飞的距离就更近了，眨眼间就在附近一个山脚下落了下来。这里有一座依山而建的巨大石楼，楼前的石牌上写着“传功阁”三个金字。而附近正有一些年轻的弟子，进进出出，还颇为热闹，

    王师叔这次什么话也没说，一马当先的就走了进去，韩立紧随其后。有些弟子显然认识这位王师叔，不停的向其施礼问侯，王师叔也微笑的点头示意。看来他在黄枫谷的人缘还真是不错。

    进了石楼，韩立才意外的发现，这传功阁的后半部分竟然延伸进了山腹之内，里面宽广极了。并且一进去就是一排石门并列在眼前处，而其弟子正从这些门内进出着。

    韩立正想再仔细看看，王师叔却推开了右手的第三间屋门，自顾自的走进去。这让韩立有些犹豫，不知是否应该紧随其后。

    “进来吧！”王师叔没有让韩立久等，一会儿功夫就又出现在门口，并招呼韩立进去。

    屋内的人不多，只有一位三十来岁的青衣弟子，恭敬的站在王师叔一旁。见到韩立进来后，善意的冲他笑了笑。

    “这是专门负责新弟子功法的吴风。以后你在功法上有什么疑问，可以来请教他。在初级功法的掌握上，吴风足可以排在小一辈的前十名之内！”王师叔的话里，对此人极为欣赏。

    “请吴师兄以后多多指教！”韩立恭敬的说道。他很清楚，这位就是未来一段时间内自己的功法师傅了，可不能够怠慢啊！

    “呵呵！师叔过奖了，其实我也只是对低阶功法粗通皮毛而已，我可以和韩师弟共同切磋领悟下就是了！”这位吴师兄很客气的说道。

    “吴师侄，你功法怎样我很清楚，不用太谦虚了！这位韩师侄功法上的事就交由你了，我现在只是带他让你二人认识一下，然后还要带他去其他地方打下招呼，就不在你这儿多待了！”

    王师叔倒也干脆的很，说完这些话，就和韩立在这位吴师兄的恭送中，离开了房间。

    接下来的一段时间内，这位王师叔尽职尽责的又带韩立去了其他几处必要的地方，并分别介绍了几位执事弟子给他认识，并给他讲了一些日常的注意事项。这才带他回到了灰衣老者所在的石屋群，并让他随意选间石室作为住所，这才丢下他独自回去。

    韩立站在自己挑选的石屋前，苦笑的打量着简陋的住所。

    这时他已知道，只要把基础功法练至十层的弟子，就可以离开这里，去搬到一处叫玄坤山的地方居住。在那里，门内的弟子可自由多了！不但可以随意在山上建立自己的住处，而对房子的类型大小也完全没有限制，让韩立不由得大为向往。

    不过，虽然功法还没有十层，但韩立也没有真打算在此石屋内长住下去的意思。

    他忽然轻笑了一下后，便从储物袋中拿出了飞行用的青叶法器。然后往法器注入了灵力后，往空中一抛就跳了上去。

    一开始，韩立因为不熟悉此物，所以飞的歪歪扭扭，忽低忽高，极不平稳。但不久后，他就轻易上手了，也可以像那位王师叔一样，倒背着双手，潇洒的飞来飞去。

    这法器虽说容易上手，也操纵简单，但很明显它的速度并不是很快，也就比普通的骏马快那么一点而已。这就怪不的，谷内的弟子能够人手一只了。虽说青叶法器差了点，但毕竟是韩立第一次在空中飞行，所以还是兴致勃勃的戏耍了半天。

    “哈哈！”在大笑声中，过足了飞行瘾的韩立，终于驱动着法器向某地飞驰而去。

    一路上，还擦肩而过了几位同样飞行中的其他弟子。也许是韩立面孔太陌生了的缘故，所以这几人大都好奇的紧看了韩立几眼，但当看出他只是九层功法的境界时，他们又都不屑的远离而去。

    韩立把这些人的举动全都看进了眼里，脸上没有什么表情，心里却不禁冷笑了几声。看来这些所谓的修仙大派弟子和世俗的凡人也没什么区别，同样的势利之极啊！

    韩立正想着呢，人就已来到了一大片建筑群跟前，然后在一个挂着“百机堂”大殿前落了下来，大步走了进去。

    殿内一位中年执事模样的人，见到韩立进来后有些惊讶，不禁张口问道：“韩师弟，你怎么这么快又回来了，王师叔呢？”

    这里正是那位王师叔带着韩立匆匆拜访过的一处地方，这位执事也是刚刚与韩立才见过一面的，所以见到他又回到此地，大为惊讶。

    “于师兄，刚刚我来这里时，听说这里是杂务工作领取的地方，对吗？”韩立没有立即回答对方的询问，反而含笑问道。

    “不错，的确是！难道师弟想这么快就领取任务吗？韩师弟是新入门弟子，按规定可以先熟悉门内情况一个月，然后再领取工作也不迟？不用如此着急！”执事诧异的说道。

    “呵呵，没事的！我现在就想找个事情做做，不知种植类的工作还缺人吗？”韩立微微一笑。

    “这个不好办啊？所有弟子来领任务，都是分配到什么工作，就要干什么，不准挑拣的！除非能证明自己真有某方面的专长，才可以给予照顾！”这名执事为难的说道。

    韩立一听，皱了下眉，难道真要去找那位叶师叔才行吗？

    “没关系，种植类的工作，让这位韩师侄随意挑选就是了！”一个韩立有些耳熟的声音从身后穿来了，让韩立吃了一惊，回头一看，竟是那位叶姓老者不知何时站在了身后。正面带微笑的望着韩立。

    “堂主，回来了！”中年执事一见老者，立即恭敬的向前施礼。

    “嗯，回来了！”老者不知可否的说道。

    “叶师叔！”韩立也连忙恭声见礼。

    “呵呵，韩师侄来的可真快啊！我还准备一回到这里，就给手下交代下去，让师侄任意挑选工作呢！”这位叶师叔看起来心情很不错，半开玩笑的说道。

    “有劳师叔挂念了！我也是过来随意看一下，看看能不用麻烦师叔就能找到合适的任务吗？”韩立似乎很腼腆的说道。

    “这里就是我说了算，有什么麻烦的！于执事，把种植类的工作都拿出来，让韩师侄挑到满意为止！”老者很大方的把手一挥，示意这位下属去按命令行事。

    这位姓于的执事被这番话给惊的目瞪口呆，深深的望了韩立一眼后，才赶紧去找记载着杂务工作的竹简。心里却不禁在猜测韩立和自己上司的关系了。

    “上面交下来的种植类的工作，都在这里了。韩师弟好好看看吧！”于执事捧着一捆青玉色竹简很快就回来了。

    韩立道了声谢，接过竹简认真看了起来。

    “照看五花树十三株，每年上交果实二百颗。”

    “悉心照料三百年火云参一株，保证其灵性不失。”

    “种植月梅草一亩，每季上交一百斤干草。”

    “照看黄玉竹林一片，……”

    …………

    竹简上种植的工作五花八门，还真是不少！但前面的一些，都未曾入了韩立的法眼。当竹简被翻到中间时，一个让韩立大为满意的工作，才出现了。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）</p>

章节目录 第一百五十章 悔诺

    “接管青石岭百药园一座，每年需上交规定数量的珍稀药材。”

    一见竹简上的此行金漆字，韩立心中大喜。于是手指竹简，抬头向于执事说道：“这项工作我比较钟意，于师兄能否介绍一二？”

    听了韩立的话后，于执事笑着凑了上来。但当看清楚韩立所选的工作后，脸上的吟吟笑意马上就变成了苦笑状。

    “师弟，还是另换一项工作吧，这接管园子的任务太刁难了点，不适合师弟去做啊！”于执事很诚恳的说道，但见韩立有些不解的样子，又接着解释道：

    “这任务自从数年前挂单在这里，已经有许多人接过了，但每个弟子都搞砸了。他们不但没捞到奖励，反而都被罚了不少的灵石，可以说是这里最难完成的工作之一了。另外不怕韩师弟笑话，每年我也是让那些师兄弟抓签，这工作才能硬派出去的！”

    韩立听了这番话后，心里有些好笑，但也嘀咕起来。但还是不打算就此放弃，所以非常虚心的，开口请教道：

    “师兄能否告诉下，这工作到底难在哪里，怎么这么多师兄都没完成？不就是管理下园内的药草吗！这也很难吗？”

    “难道师侄选的是马师兄的那个药园任务？”在一旁的叶姓老者，听了两人的对话后，未等中年执事回答，便皱起眉头，抢先插嘴道。

    “可不是吗！韩师弟就是看中了马师伯的那个超难完成的工作。”中年执事一副啼笑皆非的样子。

    老者闻言后，也变成了似笑非笑的神情。

    “哈哈！韩师侄还真能挑啊！竟然一眼就看中了这里最麻烦的工作。不过，这工作真得头痛的很啊，已经有好几个被迫接此任务的人，向我叫苦过了。但因为马师兄不肯轻易更改奖罚条件，我也毫无办法！如果韩师侄想知道这工作的详细情况，倒可以跟我到内殿看看相关的卷宗去，这不比旁人用嘴说强多了！”这位百机堂的叶堂主不知为何，对韩立一副很豪爽的样子，竟为他大开方便之门。

    韩立暗自却皱了一下眉，这位叶师叔也太热情了点吧！虽说自己把筑基丹让给了对方，但那表面上看起来也是平等交易，不至于让这位对自己如此亲热啊？

    心里强按住疑惑，韩立作出了受宠若惊的样子，跟着接过竹简的老者进了大殿后面的某间屋内，此房内堆满了各式各样的卷宗。

    老者在房内拿起竹简轻轻一挥，然后简上青光一闪，一个卷轴就自动飞到了其手中，接着这他一转手把此轴递给了韩立。

    既然事情都到了如此地步，韩立也不客气的接过卷轴，麻利的展开来细看。

    卷轴的内容并不长，只是记载了前几任接管药园弟子的自述经历，以及他们失败的辩解原因。所以韩立看的很快，不大会儿功夫就将此项工作的内容和艰难之处了解的七七八八了。

    “怎么样？还是再另换一件任务吧！这项工作的奖励虽然很丰厚，但是的确不是普通弟子可以完成的。”这位叶师叔貌似很关心的说道。

    韩立听了此话后，沉吟了一下后，就果断的摇摇头说：“多谢叶师叔！不过这工作很对我胃口，不用再换其它任务了，就选它了！”

    老者听出了韩立话里的坚决之意，感到有些愕然，但也不再说什么，就点头应允了下来。但他并未立即带韩立离开此屋，而是犹豫了片刻后，有些不自然的说出了一句话来。

    “韩师侄，上次我们所做的筑基丹交易，交易的部分物品能不能暂缓些交割，师叔我最近正要炼一炉合气丹，手头上实在有些紧，恐怕不太方便。不过师侄尽管放心，只要过个一年半载，师叔就可把所欠物品全部清偿。”

    韩立一听此言，开始愣了一下，但马上就笑了起来。

    “叶师叔说的什么话？既然师叔不方便，那么能给多少就给多少是了，何必再提什么以后再还的事情，这就算是晚辈对师叔的孝敬了！”

    韩立觉得现在的自己，真是虚伪到了极点。明明心里郁闷异常，万分痛恨对方的毁约，但脸上却还得笑容满面，说着让对方听着高兴的话来。这大概就是身为弱者的悲哀吧！他苦涩的想道。

    “师侄这话什么意思！难道以为老夫是那种悔约和不守信诺的人吗？老夫答应的东西绝不会少师侄一丁点的。”叶姓老者听了韩立的话后，不但没高兴，却反而把脸一板，露出一副我是正人君子，绝不会做这种小人之事的表情。

    韩立原本就是勉强维持住的笑容，在听到此话后给气的几乎就要崩溃了！

    这位长辈的脸皮也太厚了，明明本意就是要反悔掉大部分的物品，却还非要做出很端正守信的假脸，真是典型的伪君子啊！

    韩立心里忍耐不住，不停的暗自咒骂起来。但脸上的笑容却只是微微一滞后，就自然的换上了诚恳的神情，用一种自己也觉得肉麻的口吻继续说道：

    “叶师叔错怪晚辈了！其实师侄是觉得，自己刚进本门，这么些东西对晚辈太奢侈了点。所以大部分的物品，就暂放在师叔那里好了，晚辈暂时根本用不上。”

    听到韩立说这些口是心非的话后，叶姓老者的神色才缓和了下来，微微颔首道：“韩师侄这番话说的倒还有些道理！新进弟子如果太依赖这些身外之物的话，的确对你们的修行大有妨碍！那就按你所说的办吧，把部分物品暂寄放我这里就是，若以后有需要尽管来拿！”

    “那就有劳叶师叔了！”韩立强笑着，心里却在一遍又一遍的劝慰自己。这些只是身外之物，现在可得罪不起眼前的老者啊！等以后有机会，再连本带利的全都讨要回来就是。

    “哈哈，这不算什么！我们还是出去吧！”老者的心情似乎更好了。

    而接下来的事情，就好办的多了。在这位叶师叔的协助下，韩立极其顺利的办好了所有手续，拿到了代表接下此工作的玉牌。然后在于执事热心的带领下，动身前往了金蚨岭的百药园。

    叶姓老者站在百机堂的殿口，看着韩立渐渐飞远的身影，脸色阴沉起来，沉默不语，似乎在想些什么。

    “叶师弟心肠有些软了吗？”一个低沉声音突然从他身后传来。

    “不是心肠软不软的问题，而是觉得用这样的手段对付一个刚入门的弟子，似乎总觉得有些不妥。而且这位韩师侄会不会表面上说一套，暗地里又是另一套，去向掌门告发此事！”老者头也不回的说道，但话里隐隐有了担心之意。

    “嘿嘿，告发？”身后的人冷笑了起来。

    “怎么，吴师兄不担心吗？”叶姓老者终于转过身子，和身后的那位面目阴沉的吴师兄说道。

    “有什么好担心的！这小子不是很自觉的按我们预先安排好的那样，说把物品寄放在你这儿了嘛。又不是明说不还他，只是暂时保管而已！他有什么好去告发的？”吴师兄胸有成竹的说道。

    “不过，对这小子我倒挺欣赏的！年纪轻轻就如此懂得进退之道，不简单啊！若不是资质太差是伪灵根之身，我还真有些想把他收入门下的想法！”吴师兄接着说道，脸上露出了惋惜之色。

    “也幸亏此人不是个死脑筋，否则就要用另一种手法了，那就麻烦多了！”叶姓老者缓缓道。

    “好了，这小子没什么可担心的！你我二人捏死他就想捏死一只蚂蚁一样。倒是叶师弟这次不用大破钱财，可别忘了事先说好的事啊！”吴师兄突然话题一转，话里另有他意。

    “我不会忘的，这此出炉的合气丹会分你一半。咳！说实话，若不是我那侄孙在筑基过程中，也需要大批的珍贵丹药辅助，我还真不会厚着脸皮去昧下晚辈的这些东西！”叶姓老者轻摇着头，一副晚节不保的模样。

    吴姓老者听了此话，却含笑不语，心里得意万分的想道：

    “这位叶师弟既然做了这种下作的事情，那也算是有把柄落在了自己的手上，不愁对方在以后的议事中，不偏向自己了。”

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）</p>

章节目录 第一百五十一章 百药园

    韩立虽然不知道自己走后，那位叶师叔和吴姓老者的对话，但也觉得气闷无比！

    自从他经历了墨大夫的事情后，像这样明知前面是个大坑自己还不得不跳的事情，还真是头次再遇到。这让韩立懊恼无比，不过这也坚信了他修仙界也是弱肉强食的观点。

    “以后有需要再去他那里去拿！”一想到这里，韩立冷笑了一下，他以后一定会让这位叶师叔知道，自己的东西不是那么好吞没的！

    他站在地面上望了望远处。这时于执事已经返回了百机堂，因为前面不远处就是百药园了，那是两座山丘间的一块小型盆地，还被药园的主人设下了一些小型禁制，以防外人闯入。

    韩立抬腿步行一小段路程，就碰触到了附近的禁制，被一片白光阻住了去路。

    不过他也不惊慌，举起一块玉牌往前方一照，顿时从牌子上射出了一道绿芒，飞进了禁制之中，然后韩立就耐心的等侯起来。

    “进来吧！”一声干巴巴的声音从里面传来，如同在韩立耳边响起一般。接着眼前的禁制，如冰雪消融般的全都消失了。

    见此情景，韩立不敢怠慢，急步走了进去。

    顺着眼前的这条小路，韩立在一个挂着“百药园”牌匾的院子前停了下来，这院子很大足有数亩大小。他人还未进院内，一股浓浓的药香，就从里面传了出来，让韩立精神一振。

    “傻站在外面干嘛？快点进来，我还有事要外出呢！”韩立一怔，但立刻就听话了走了进去。

    站在里面，韩立才真正看清楚了园内的情形。

    数间用干草和竹子搭建而成的茅草屋位于园子的中央，四周则是一块块被沟槽划分出来的方形地，排列的整整齐齐。每块地内都郁郁葱葱，种着许多韩立熟悉或陌生的药草，和一些看起来奇形怪状的植物，让整个园内灵气盎然，即使韩立这样的修仙者深吸了一口气后，也觉得舒畅无比。

    “到屋子里来！”声音的主人见他磨磨蹭蹭的，有些不耐烦了。

    韩立淡淡的笑了下，不在意的走进了茅屋内。

    屋里站着一个枯瘦的矮小老头，正不满的望着刚进来的韩立，这老头从外表上看大约五十来岁，留着两撇枯黄的小胡子，一双有些混浊的小眼睛滴溜溜的乱转。猛一看真像一只成了精的人形大耗子。

    “你就是百机堂派来的管园弟子？也太年轻了点吧，功力还这么差劲！姓叶的家伙是不是在敷衍我？怎么派来的人一次不如一次？”瘦小老头一见韩立的模样，脸色一沉，大发起了脾气。

    “弟子韩立，见过马师伯！”韩立早已从卷宗中知道了小老头的古怪脾气，因此倒也没有吃惊，上前施礼道。

    “哼！你知道完成不了任务，会有多重的惩罚吗？你现在回去，叫我那位叶师弟另派一人来，还来得及！”小老头翻了一下白眼，没好气的说道。

    “是不是药园规模要维持不变，不能将药草弄夭折，每月还需上交一定数量的草药！如果是这样的话，晚辈倒还有些信心！”韩立不动声色的说道。

    听了韩立此话，老头有些意外。看来像韩立这样，一开口就自信满满的管园弟子，他还是头一次遇到。他不禁重新打量了韩立一眼，但眼内的怀疑之色还是没有减少丝毫。

    “你跟我过来！”小老头忽然冷冷说道，然后走出了茅屋，韩立毫不迟疑的跟在其后。

    “这些草药你能认出多少？”老头指着满园子的花草，斜瞅着韩立说道。

    “十分之一”韩立扫了一眼后，轻吐道。

    听了韩立此言后，小老头愣了一下，但随即冷笑道：

    “小家伙，你要真能认识十分之一的药草，我就把园子交给你管理，不再说二话！”

    有了对方这句话后，韩立微微一笑，离开小老头身边。

    “子夜花、黄球草、白鹤芝、望月草……”韩立一边在园内漫步，一边随意的把那些自己认识的药草叫出了名字。

    小老头一开始还是讥笑的神情，但听着听着脸上就露出了惊讶之色，因为韩立竟说出了许多非常偏僻的药草名称，有些甚至他自己也是费了九牛二虎之力才能清楚功效的，这让他大感意外。

    “够了！”当韩立才说完一小半认识的花草后，小老头就出言阻止了他的表演。

    “很好，看来并不是完全吹牛！这药园子暂时就交给你管理了，这是此处的禁制令牌，小心接着！”此老脸上露出了满意之色，麻利的从身上掏出了一块墨绿色的木牌，扔给了韩立。

    “屋内有我往年培养草药的心得体会，你也要好好看看，毕竟大多数的药草你还是不熟悉，别给我弄夭折了！”老者摸了摸小胡子，叮嘱道。

    “多谢师伯提醒，弟子铭记了！”韩立恭声说道。

    “咳！希望你的能力能和你的嘴巴一样管用，这样我也可以真正从这药园内解脱出来了，不用再耽误老夫的修行。这药园是老夫的私人药地，所以真能胜任此工作的话，老夫绝不会亏待了你。但是丑话说在前面，如果不行的话，那就趁早滚蛋，再换其他人，明白了吗？”老头恩威并施的说道。

    韩立听了对方不客气的言辞，不但没生气，反而好感大起。觉得此老比那位叶师叔强多了，最起码对方不是个伪君子型的小人。于是，连忙点头称是。

    又接连交代了几样管理此园子的注意事项，小老头才回到茅屋内匆匆收拾了一下，就头也不回的离开了药园，飞天而去。

    韩立看着这位马师伯远去之后，就随意的选定了一间茅屋收拾了起来，把它当作了自己的居室。

    因为忙碌了一整天没能休息一会儿，所以即使韩立这样的修仙者，也感到了一些乏意，便爬上了床铺先呼呼的大睡起来。

    对他来说，即使外面有天大的事情即将发生，也要等他精神饱满后再去解决也不迟，而这时天色也正好黑了下来。

    韩立作为黄枫谷新进弟子的第一天，就这样不无波折的过去了。当第二日，韩立精神抖擞的醒来时，他的修仙之路才算正式的开始了。

    在接下来的一段日子里，韩立白天钻研起老者留下的体会和笔记，晚上则偷偷的把那神秘小瓶埋在了药田的某个角落里，在上面还盖上了那高价换来的法宝残片，以掩饰它吸纳灵气的惊人迹象。

    这样一来，这角落的灵气除了比别的地方稍浓了一些外，果然再也无其它惹人之处，让韩立暗自提着的心，总算放下了来。

    而那位叶师叔，也在几天后带着所谓的筑基丹的交换物，找到了韩立。并把只有原先所说的五分之一都不到的灵石和法器等物品交予了韩立，至于还应包括的丹药之事，这位叶堂主似乎早已忘了，而韩立也是一副装作不知的样子。

    不过仅管如此，韩立还是一夜暴富了起来。得到了中阶灵石两块，低阶灵石数十，还有三件炼制精良的法器，和一些符箓。</p>

章节目录 第一百五十二章 两年后

    中阶灵石韩立还是第一次见到。一块是红光闪闪的火属性灵石，另一块则是深黄色的土属性灵石的，都是最常见到中阶灵石。

    它们看起来果然和那些只有淡淡属性色彩低阶灵石截然不同，不要说它们的光泽不同，就是它们本身的强大灵波，也决不会发生让人混淆的乌龙事件。

    而那三件法器也不错，不亏是出自筑基期高手的炼制，比韩立在太南会上见到的那些垃圾货色，强的太多了。

    一件是枚看似精钢制成的指环，施法驱动后便可自动飞出锁敌，还可在一定范围内大小自如变化。韩立曾一时兴起，将全身法力注入其内，结果那指环竟散发着淡淡黄光，足足扩大到了可将他居住的茅屋都套在其内的恐怖幅度，让韩立不禁咋舌半天。

    另一件则是一杆漆黑的三角小旗，这件法器的使用就更简单了。只要在旗内注入灵力，然后那么一挥，便会立即在旗主的附近，幻化出团团的黑雾，让攻击身前的敌人双目失灵，并能掩盖自身踪迹，是件很好的防御性法器。

    前两种法器都已是外界难得一见的上好精品，但一开始最令韩立欣喜若狂的却还是最后一件辅助型法器，一个可使装入物品灵力不流失的黄铜瓶。

    这个瓶形法器一到手，韩立就立即想到了让他困扰已久的神秘绿液的存放方法。

    要知道，自从韩立知道了灵力的存在后，他就早已怀疑那小瓶，每晚所吸纳凝结的就是这种天地间的自然灵气，只是苦于以前没有合适的手段让他证实，所以这种想法也只能作为一种猜测一直深埋在心底。

    如今这黄瓶法器的出现，正好有了让他证实下这种猜测的方法。于是，他当晚就把那凝结出来的绿液放入了黄铜瓶，想试试此法器能否保留住绿液。

    但最后这次的结果，还是让他大失所望。

    那黄铜瓶也只是将绿液的保存时间，由原来的一刻钟延迟到了一整天而已，过了这个时限那绿液还是会从瓶内消失的无影无踪。这么看来，这液体并不仅仅是天地灵气的凝聚这么简单，肯定还有更复杂的东西掺在了里面。

    做完这个测试后的韩立很有自知之明，知道这个谜底肯定不是现阶段的他可以轻易解开的。于是，他干脆不再费心劳力的去想此问题，而准备以后随波逐流，顺其自然了。反正这小瓶现在的功用，就已让韩立受用不尽了。

    解开了心结的韩立，又开始利用绿液的功效，配制出了一批批的“黄龙丹”和“金髓丸”，准备先一边先服用着这些功效大减的丹药，一边设法在谷内找些更加灵妙的替代丹药配方来。

    不过韩立很清楚，这件事还是急不来的。

    因为作为一名刚入门的新进弟子，他就这么大模大样的到处去打听丹药的配方，那还不是明摆着告诉他人，此地无银三百两吗！非得引起他人的怀疑和猜测不可，从而惹下杀身之祸！

    所以韩立准备老老实实的在这药园内潜修几年，等彻底把门内的事情都摸清楚了，自己也成了黄枫谷的老人，不会引起他人的注意后，再去考虑配方的问题。

    至于每段时间，韩立都必须上交的药材，他就更不用担心了。有了这稀释后的绿液帮助，什么样的药草他不能一夜之间就把它催熟，这完全是小事一桩。他已准备在这药园内长久住下了，想必那位马师伯不会对此有什么意见。

    于是，韩立每天都有规律的忙碌着自己的事情。

    等白天看完了小老头的体会笔记后，他又开始勤往那位传功师兄吴风那里跑个不停，并在那儿学会了不少初级法术的实用口诀，然后再回药园内自己钻研领悟。

    而且韩立每日里都把那“黄龙丹”和“金髓丸”当作糖豆一样的大量服用，按照韩立自己的想法，既然质量上不行，那他还不能靠数量上抵消吗！这些丹药积少成多的话，一样也有效果。

    就这样，时间如梭！不知不觉，韩立加入七大仙派的黄枫谷，已经两年多了。

    在这两年中，发生了许多事。在韩立潜修后不久，恰逢十年一次的大开山门招收新弟子，从各大小相关的修仙家族中，又有上千名根骨属性皆都不错的少年，拜入到了黄枫谷门下。甚至在其中还出现了两名属性相同的“异灵根”同胞兄弟，而且还是异灵根中，以破坏力而著称的“雷灵根”。

    这对兄弟的出现，彻底吸引了谷内高层的目光。甚至连门内闭关已久的一位结丹期长老，都为此破例出关了一趟，并在察看了两人的根骨后，公开声明道：只要这两人能够筑基成功，那此老就会将他们收为门下，亲自来教导此兄弟二人。

    这个声明一出，自然羡煞了其他的师兄弟们。但除此兄弟两人外，这批弟子中竟还出现了几位资质不凡的天才人物。

    比如说，一个小家族的李姓少年，竟然才十一二岁的年纪，就已把基础功法练至了第九层顶峰，还未曾服用任何的丹药，可称得上是进步奇速，似乎一点也不逊色于异灵根的拥有者。

    另一位姓王七八岁的童子，那就更加了不得了，他不但是修仙大族王家的直系血脉，而且还是天生的“玄阴之眼”，竟可修炼早已失传数百年的“叱目神光”，大可克制天下间的所有阴魂鬼怪。

    当然除了这二人外，还有其他一些比普通弟子明显高处一大截的杰出人才。比起前几次新弟子的招收，这次可堪称是一次了不起的大丰收，让钟掌门喜的一连数日都合不拢嘴。甚至还一度以为，是不是上天开了眼，企图让黄枫谷凌驾于其他各派之上啊！

    但是当谷外传来了，七大派中实力最强的“掩月宗”竟然在新收的弟子中，发现了一名“天灵根”的小姑娘时，这位才刚刚雄心勃勃没几天的钟大掌门，给噎的半天说不出话来。

    但不管怎么说，这批新进弟子彻底把黄枫谷上上下下的目光全都吸引住了。就是连那些入门早些的低级弟子，也天天议论着哪位天才师弟，今天基础功法又进步了多少，或者又做出了什么惊人举动！

    于是在这么多耀眼新秀的光芒之下，韩立这位当初携带升仙令才能入门的弟子，彻底被钟掌门和谷内的管事们给忘的一干二净。

    再加上韩立整日都泡在药园内，轻易不肯外出见人，那认识他的人就更是少的可怜，也许就只有那位传功师兄吴风和百机堂的于执事还偶尔记得起韩立。毕竟这二位，在请教功法和每月领取灵石时，还是会见上一面的。

    不管别人如何看待自己，韩立对目前的半隐居修行非常满意，而那位每数月就来收取一定药材的小老头，对他就更满意了！毕竟像韩立这样，每次都能按时上交规定物品，而且从不拖欠的管园弟子，他上哪里还能找的到？

    于是小老头为了拴住韩立这位管园奇才，每次给他的灵石奖励是越来越重，从当初的每月二块低阶灵石，一直涨到了如今的每月五块。让韩立成了低阶弟子中货真价实的高收入者，要知道其他普通弟子的平均收入，也只不过是每月三块灵石而已。这让韩立对这位马师伯的好感就更多了。

    至于那位反悔吞没了他大半物品的叶大堂主，听说他那位寄予厚望的侄孙子，在服用筑基丹后还是没能筑基成功，无奈的停留在了炼气期顶峰，让他懊恼的不轻。而韩立听说此事后，暗自嘿嘿一笑，觉得心情立即舒畅了许多。

    另外，在无数丹药的强推之下，韩立的长春功终于顽强的一连突破两层，进入到了十一层境界，让他达到了谷内低阶弟子的中等水平。而这时的“黄龙丹”和“金髓丸”也彻底失去了功效，即使服用再多下去，也一丝效果也没有！

    如此一来，韩立就不得不把计划提前，把主意打到了其他丹药上。

    幸运的是，此时的谷内不会有人会对他这位无名小卒感兴趣，所以只要稍微谨慎小心些的话，他的行为举动不会再引起别人的注意。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）</p>

章节目录 第一百五十三章 岳麓殿

    韩立站在一座叫巫钧山的山腰石台处，而山石铺建的数十丈宽广的平台尽头，则有一个被阵法完全遮掩住的巨大洞府——“岳麓殿”。

    这个“岳麓殿”就是黄枫谷法器、丹药炼制的配方、书籍以及有关密术的专门收藏处，并且还提供各种炼丹、炼器的辅助工具和一些常用的原料，可以说是整个山门内最重要的地方之一。因此这里不但禁制繁多，阵法一层覆盖一层，而且还经常有百余名弟子在附近戒备巡逻，以防外敌入侵。甚至还有人传说，有一位结丹期的师叔祖也在此殿内常年闭关坐镇，以免另有大高手侵入此地。

    韩立把收集来的相关资料在脑内转了一圈后，就坦然自若的向前走去。

    他刚在此降落时，就已感到数道警惕的目光在暗处打量了他好几遍，但可能看韩立的法力一般，所以很快就收敛了起来。但就算如此，也让韩立暗暗吃惊。

    这些人既然能让他无法感应到位置所在，这就说明对方要么有可以隐匿身形的上好法器，要么就法力确实是在他之上，都是十二层以上的精英弟子。这怎能不让韩立更加谨慎！

    上前走了几步后，他就停了下来。然后低声念了几句口诀，把手一扬，一道红光从他手中飞出，砸在了前方貌似空无一物的地方。

    结果一阵空间波动后，面前豁然出现了一个闪着红光的光壁挡在了身前，紧接着两个身穿红衣的弟子也出现在了光壁之后。

    “是你破的禁法？”一名红衣弟子冷冷的说道。

    “在下韩立，是……”

    “我们管你是谁？既然没有筑基期的水准，那肯定有担保人了，把担保人的信物拿来！”这名弟子不耐烦的打断了韩立的解释。

    韩立听了此人不客气的言语，也不生气的，神色自若的从怀内摸出一个玉符，然后隔着光壁把玉符往身前的地上一放。

    这时，冷言的红衣弟子往光壁上伸手一点，一个巴掌大小的圆孔凭空出现了。

    而另一名未曾开口过的红衣人，则把手轻轻一招，结果韩立的玉符如同长了翅膀一样，自动通过那小孔飞到了他的手上。

    “马师兄是你的担保人？”看完玉符的红衣人，有些惊讶的开了口。

    “的确是马师伯给在下的信物。”韩立老实的回答道。但心里却一阵的骇然，这两名红衣人年纪不大，但竟然也是筑基期的高手，这让他吃惊不小啊！

    要知道在修仙派，不是以进门的早晚来论资排辈，而都是看境界的深浅来划分身份。毕竟修仙之路还是以能者为师的！

    “是那位整天痴迷炼丹的马师兄吗？”旁边的那位红衣弟子，也感到了意外。

    “可不是吗，他也会替人做担保？真令人吃惊啊！你不会是他的亲传弟子或者子侄之类的吧？”拿着玉符反复确认几遍后的红衣人，起了些好奇心。

    “不是的，晚辈只是替马师伯看管药园而已，但为了这个信物，弟子也已答应免费一年照看园子了！”韩立这时不敢怠慢了，连忙恭声答道，但脸上却是苦笑着的模样。

    他这些话说的千真万确。

    其实一开始，韩立打配方主意的时候，想到的就是这位马师伯。因为小老头既然种了这么多的药草，那肯定对炼丹一道很有研究，手里的丹药配方一定也是少不了！所以韩立在数月前，趁着小老头来拿药材的时候，旁敲侧击的稍稍提了那么一句。

    结果让韩立傻了眼的是，小老头一听此话，立即把头摇得跟拨楞鼓一样，说什么也不同意。按照这位马师伯的说法，他手里的配方都是他这位炼丹大师经历无数次的失败亲身改良过的，怎么可以随便的给人，这是绝对不可能的事！

    但当韩立苦口解释，他只要那些未从改动过的原始配方时，小老头则把眼一番，不耐的叫韩立干脆去岳麓殿自己去找不就得了，何必要来劳烦他老人家这么麻烦！就这样，韩立只好以一年的白工为代价，换来了小老头的担保信物，才有今天的岳麓殿之行。

    “呵呵！原来是这样啊，我还以为传闻中的马师兄突然改了性子了！”两名红衣人听闻之后，相视一笑，那位手持玉符的更是笑嘻嘻的说出口来。

    “好了，你进来吧！”

    两名红衣人同时打出了一道法决到光壁上，结果光壁硬生生的被挤开了一道丈许宽的通道，正好可容纳一人进出。

    韩立见此那还会迟疑，立即身形一闪，人已进入到了里面。

    不过光壁后的情形，让他大为的惊讶。

    原先在外面，因为红色光壁阻挡，所以韩立看不清里面的景象，但如今进来后，眼前出现的竟是一座光秃秃的山面，除了一座小小的圆形法阵外，竟然什么建筑也没有！让韩立纳闷无比。

    “这玉符拿好，以后每次来的时候，还是要例行检查的，这是此处的规矩。”在收回光壁上的法决后，检查信物的那人，将玉符还给了韩立。

    “多谢两位师叔！”韩立收回了四处打量的目光，尽量使自己显得恭敬有礼，希望给这二人留下好的印象，毕竟以后这里还是要常来的。

    “嗯，跟我来吧！”

    显然韩立的心思没有白费，两人神色温和了不少。毕竟能来这里的人，大部分都是和他们同辈的弟子居多，自然不会像韩立这样多礼，让他二人对韩立起了不少好感。

    “不过，韩师侄啊！你怎么会想到来这岳麓殿呢！要知道，不论开炉炼丹还是开鼎炼器，都是最好要筑基期的水准才正好，现在来此也太早了点吧！”一名红衣人随意的问道，这时他们二人带着韩立，向那座圆形法阵走去。

    “晚辈只是在马师伯那里耳闻目睹了许多炼丹的事情，再加上在看药园时也积攒了些原料，所以就想来此碰碰运气，看看能否找到合适的配方，炼些精进功力的丹药，毕竟师侄的资质实在不好，也只有依靠些外力了。”韩立所回答的内容半真半假，故意比二人落后了半步。

    “这样啊！不过师侄的希望可不很大，进去以后你就会白我的意思了。”另一位则轻摇下头，并不看好韩立此行的目的。

    这时三人已走到了圆形法阵跟前，然后一位红衣人示意韩立站在法阵的中间，而他二人则一左一右分别站在了法阵的两侧。

    “原本使用传送阵，是要收取一块低阶灵石的，不过我们看师侄也是第一次来，所以这次就免收了。但下次，可就要完全按照规矩来了。”其中一位低笑着说道。

    刚说完此话，两人就熟练无比的分别往法阵上打出了一道红光，然后整座法阵镶嵌的几颗灵石亮了起来。

    未等韩立想向二人道谢，就忽然觉得一阵天旋地转，周围的景物也模糊了起来。接着眼前光华一闪，韩立的人就来到了一个陌生的大厅之内，脚下也站着一座和刚才一模一样的法阵。

    这就是传闻中的传送阵了，真是奇妙啊！韩立心中惊叹不已，等那因传送带来的不适消失后，才四处打量起这间大的出奇的大厅。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）</p>

章节目录 第一百五十四章 许老与藏室

    韩立身处的大厅非常奇特，是一个圆柱形的超大房间，左右直径有三十来丈，高度也有四、五丈高，并且四周的青岩壁上镶嵌着淡红色的水晶，地上则有一层薄薄的白沙，使整个大厅显得干净整洁。

    但是如果有人一抬头的话，就会愕然的发现，此大厅的屋顶竟然有一根根倒挂着白色乳柱，而且密密麻麻的到处都是，这竟是一个少见的钟乳岩洞，此地只是被人略加改造才形成如今模样。

    在大厅的周围平均分布着三条通道，其中两条通道边上分别用古文刻印着一个“器”字和一个“丹”字，最后一条通道则空空无也，附近什么标示也没有显示。

    这时大厅内空无一人，韩立扫视了一眼后，稍微踌躇一下，就往刻着丹字的通道内走去。

    这条通道倒也不长，走了十几步后一拐弯，一处稍大些的屋子就出现在通道尽口处。此屋内有一张长长的桌子，还有一位满面红光的老者站在桌旁，正笑嘻嘻的望着韩立。

    而在桌子后面则有数个依墙而立的破旧货架，上面摆满了各种鼎炉、原料，以及韩立从未听见过的一些杂七杂八的奇怪物品。

    尚未等韩立说话，那老者就喜笑颜开的抢先开了口：“这位小友，看你脸孔生得很，是第一次来这里吧！现在这鬼地方，新人来的可是越来越少了！老夫早就把那些死脸孔的家伙全都看腻了，能有个年轻点的新人来这里，真是太好了！”老者摇头晃脑的说道，脸上颇有几分不正经的样子。

    可韩立已察觉天眼术对此老并无效果，看不出对方的深浅，这说明老者又是一位筑基期的高手，他怎么敢怠慢！

    于是，急忙施礼道：“晚辈见过师伯，师侄的确是首次来岳麓殿，还请师伯指点一二！”韩立把姿态放的很低。

    “这里有什么不懂的，小友尽管问就是了。另外我姓许，叫我许伯或者许老都行。不要什么师伯长师伯短的，老夫不爱听这个！”老者急忙订正了韩立对自己的称谓，似乎对此很是在意。

    “那……，晚辈遵命就是！”韩立犹豫了一下，就无所谓的答应了下来，觉得对方还真是有点古怪。

    “这样就对了，现在说说到此的目的吧。”许姓老者满意的说道。

    “晚辈想找一些和丹药有关的配方、书籍一观，想研究下炼丹之道。”韩立尽量使自己的话显得婉转，迂回一些，不希望引起此人的注意。

    “炼丹的配方和书啊？顺着这楼梯上去就是！”令韩立惊讶的是，老者没有任何想追问他的举动，随意的拿出块黑色令牌发出道法决后，在其身后和货架之间的空地上，就凭空出现了一个通向屋顶的石梯。

    韩立大喜，连忙快步走到楼梯附近，正要动身上去，这许老却忽然露出了狡诈的神情。

    “在二楼观看藏书，一个时辰收费一低阶灵石，不准将原件带离此处，若要复制内容，则另需缴纳复制费用每份十灵石。”

    还没等韩立踏上楼梯口，已处其背后的许老，不紧不慢的说出了相关规定，让韩立的身形一滞，几乎想破口大骂起来。

    这收费也太高了点吧！不要说十低阶灵石的复制费用，就是一时辰一灵石的浏览费用，也会让许多囊中羞涩的弟子，望而止步。

    要知道，一名低阶弟子一年下来通过各种工作也只能挣到二三十块灵石罢了！再算上日常的各种修炼消耗和开销，那实际能攒下了的灵石也只是寥寥几块而已。

    所以对方的这种收费，绝对是黑心的很！让韩立对这老者的感官马上转了一百八十度的大转弯，真是一位大奸商啊！

    韩立脸上虽然多了丝异样的神情，可是人却没有因为老者的这番话而再有任何停留，反而头也不回的往回一抛，一块低阶灵石扔到了老者的手上，自身则快步登上了二楼。

    “有趣啊！竟然没被这样的收费给吓住，看来还是名小财主呢。呵呵，看样子又有一笔小财可以发了！”这位自称的许伯，见韩立如此豪爽的上楼动作，不禁高兴的眼睛眯成了弯月状，并把那灵石在衣角上使劲擦了几下，再放到眼前细看了起来，一副铁公鸡的嘴脸暴露无疑，和一开始见到的那种平易近人的神情已截然不同。

    而这时的韩立，强压住心中的郁闷，让心情平静一些后，才仔细打量起二楼的事物。

    和他想象中的宽大明亮，有数不尽的书籍竹简之类的物品塞满了大屋子的情形完全不同，这二楼的房子虽然不小，但是摆放在那里的东西却实在是少的可怜。

    两个黑乎乎的书架，一张脏兮兮的桌子，还有一把破椅子。这就是此屋内的全部家当。当然那书架上还是有二三十本发黄的旧书，桌子上也有几捆破烂的竹简，和两块已看不出本来颜色的玉筒。

    “这么寒酸？莫不是走错了地方，这哪里是修仙大派的藏书秘阁！分明是某穷秀才家的破烂书屋。”韩立一下就被屋内的景象给打击的不轻。若不是顾忌许老那深不可测的法力，他几乎就有了马上下楼抓住对方的衣领，狠狠质问一番的冲动。

    深深呼吸了一下后，韩立冷静的走到了一个书架前，接着随意轻抽出一本旧书，仔细的翻看了起来。

    “天地五行，五脏对应，金针刺位，可化精生元……”这本书他只看了几句开头，就马上大感诧异，不禁把此书一合，往书皮望去。

    “华氏金针秘术”五个硕大的字眼，出现在了韩立眼前。

    韩立的脸色“唰”的一下很难看。不是说此书不好，这本书记载的内容的确是世间少有的金针治病秘法，甚至大有起死回生，激发病人潜力的奇效。但这金针之术能和炼丹扯上什么关系？更令他恼火的是，他早已在墨大夫那里把本书看过了无数遍，甚至还可以倒背如流。这明明是世俗间的医药之书，怎么会堂而皇之的出现在这里？

    一连窜的疑问出现在韩立的脑子里，让他紧缩起来眉头，大为的不解。但当目光落在了书架上剩余的书籍上时，一丝更加不好的预感，笼罩上了心头。

    韩立七手八脚的把那些剩余的旧书，全都一本本的翻动起来。每当一本书被翻完之后，脸上的阴沉之色就更深了几分，当连另一个书架上的书籍也全都过目了一遍后，韩立脸上的神情已如同暴风雨来临前的那么乌黑一片。

    这二十来本书竟然无一是炼丹之书，要么是治病救人的秘术，要么是奇难杂症的偏方。最离奇的是，还有一本竟是用毒高手的自述毒经，全都些是世俗界的用书。

    “一个时辰到了，再看下去就要另加灵石了！”突然那位许老，在楼下喊了这么一嗓子。

    韩立闻言，有些无语，就这样一堆垃圾书，也要收灵石？不过当他的眼神转向桌子上的物品时，还是心存侥幸的从身上又摸出了块灵石，从楼梯口仍了下去。

    “灵石收到了，小友继续看吧，老夫不打搅了！”楼下的许老，笑嘻嘻的说道。

    韩立没再理会老者，因为他很清楚对于毫不掩饰欲望的对方来说，对他是否恭敬已并不重要，重要的是自己能掏出灵石来继续给他带来收益。

    不过韩立也没有再白扔一块灵石的打算，所以他这次翻看桌上竹简的动作，明显比刚才快了许多，并且只看看大概内容即可，不再详细的逐句阅读。

    在屋顶一颗硕大月光石的柔和白光下，韩立的神色随着几捆竹简的翻动，忽喜忽沉，阴晴不定。当翻完了所有的竹简后，韩立把这些竹简堆放回原处，轻叹了一口气。

    这次，这些竹简上记载的倒真是几种丹药的配方和一些配药心得。但可惜的是，从这些丹药的成分上看，这几种都是同韩立的“黄龙丹”和“金髓丸”差不多功效的灵药，对如今长春功已达十一层的韩立来说，已无什么效用可言了。

    这样一来，韩立唯一的希望就寄托在那两块拳头大小的玉筒上了，希望里面记载的东西，不会让他空手而归。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）</p>

章节目录 第一百五十五章 郁闷

    韩立拿起一枚玉筒轻轻一吹，露出了翠绿欲滴的的本来面目。

    他把玉筒紧贴在额角之上，心神缓缓沉入到此物内部，一种丹药的炼制之法赫然出现在了眼前，竟然是韩立梦寐以求的筑基丹炼制方法，从原料到如何凝练成丹整套过程丝毫不少，让他又惊又喜。

    他一时之间也顾不上去看另一枚玉筒，急忙先用心神浏览了一遍全部内容。但当心神间掠过“必须用先天真火加以淬炼才能成丹”的字眼后，韩立愣住了，有种彻底傻了眼的感觉。

    先天真火是筑基期修士才可具有的道家罡火，是筑基之后的修仙者天生就会的一种基本法能。它会随着修士的炼气打坐而威力渐增，甚至到了结丹期后，此真火就会化为了传说中的三味之火，可烧尽天下万物。

    可这种先天真火，让炼气期的韩立如何能施出来啊！只有筑基以后他，才可以用出。

    可是如果筑基就必须炼成筑基丹才行，而炼成筑基丹又不能缺少筑基后的先天真火，这样一来一个环环相扣、无法解脱的怪圈子就形成了。

    让韩立郁闷的有种想撞墙的冲动！

    找筑基期的其他修士帮忙炼丹，这就更不行了。这相当于把小瓶子的秘密曝光给了对方，到那时恐怕这位请来的帮手，会成了要了自己小命的凶手了。

    韩立站在桌前心烦意乱了好大一会儿，才把这玉筒拿离开了额上，放回到原处去。然后心不在焉的又拿起另一枚玉筒，擦拭了几下，露出了火红的颜色。

    “筑基丹的事，只有以后再考虑了！先看看这枚是什么内容吧，说不定里面会有其它灵妙的丹药呢！”韩立也是个果断敢决之人，立即把筑基丹的事先放在了一边，又检查起这枚红色的玉筒来，希望能给自己一个大惊喜。

    “定颜丹”，韩立心神刚进入其内，这三个字眼就出现在脑海之中。让他顿时感觉到了一丝不妙，但韩立还是自我安慰了一番。“这名字虽然如此称呼，可丹药的效果并不一定就是自己所想的那样，说不定另有其他奇效呢！”

    但是接下来的的几句话，彻底把韩立的这一奢望给打得粉碎，“能使青春永驻、容貌长存”这就是此丹功效的描述，再也没有其他的作用了！

    韩立如同被定住了一样，站在那里一动不动，一句话也没说。可心里却再也压不住腾腾窜起的那股邪火，暗自破口咒骂起来。

    “这倒底是什么藏书室，怎么该有的配方一个没有，倒是乱七八糟的东西，收藏了一大堆！这些什么金针秘术、定颜丹之类的东西，对我们修仙者能起什么鬼作用，竟也被大模大样的摆放在这里……”

    就在韩立觉得这趟几乎算是白来了的时候，那个讨厌的声音又传了上来。

    “时间又到了，若果再……”

    “就下来了！”

    韩立这次可不大算再白给对方一块灵石，所以拿起含有筑基丹炼制之法的玉筒就准备离开此处。

    可是刚走在楼梯口时，他犹豫了一下。觉得那个“定颜丹”虽然对精进法力没有丝毫帮助，但似乎还是可以出售给其他修仙者的。而且最主要的是，这个定颜丹并不需要所谓的先天真火，如今的他就可以调配而成。

    想到这里，韩立掉头奔回到了桌子前，一把把红色玉筒也抓在了手里，这才快步回到了楼梯口，噔噔的下了楼。

    “怎么样啊，小友！有没有收获？”老者一见韩立下来了，立即满脸堆笑的问道，可是韩立怎么听怎么觉此话如此的虚伪。

    “许老，楼上真是本门存放丹药秘方的地方吗？怎么就这么些破烂垃圾，不会还另有其他收藏室吧？”韩立对老者的调侃没有在意，反而问出了憋在肚中许久的疑问，一脸的郁闷表情。

    老者见韩立如此神情，不禁嘿嘿奸笑起来。

    “自从老夫打理此处以来，小友可并不是第一个有此疑问的人了。几乎每个刚到岳麓殿，到楼上观看过的新人，都会向老夫打听此事。不过想要知道此事的原委嘛……”这位许老故意拖长了腔调，但话里要好处的意思可是再明确不过了。

    对方这种死要钱的表情，实在让韩立无语。眼前这位哪还是一位筑基期的修士，分明是世俗界奸商驾临此地了，活生生的一副铁公鸡的模样。

    此时，韩立总算明白对方开始不让叫师伯，而是称呼孙老的用意了。此位分明是觉得如果做了师门长辈的话，就不好再明目张胆的要好处了，所以才耍了这么一个掩耳盗铃的小花招。

    韩立眉尖挑了一下，二话不说，“啪”“啪”两下，将两枚玉筒放在了老者的桌前。

    “晚辈原本是想将两枚玉筒都复制下来，可如今一看，灵石似乎不大够了！如此的话，晚辈还是只复制其中一个算了，另一个晚辈再送回去。”韩立可不是在世俗界白混了这么久，稍微反击了一下，以防对方的胃口越来越大。

    “小友要复制两份？”许老大喜，瞪大了双眼。

    “原本是的，可晚辈还想知道刚才问题答案，似乎又不大够了！”

    “呵呵，小友既然如此爽快，刚才的问题当然免费了。老夫先给小友复制好！”老者慌忙把那两块玉筒抄在手中，又从身后货架上拿出两个白玉筒，急忙复制了起来，一副生怕韩立反悔的样子。

    “复制完成，拿好了！”老者的动作敏捷无比，在韩立目瞪口呆之中，就已把玉筒复制完毕，然后把复制品扔到了韩立的眼前。接着用一种你还不快掏灵石的眼神，直直的瞅着韩立。

    韩立嘴角抽动了一下，想开口说些什么，但还是没说出口。稍微沉默一下后，就干净利落的从储物袋中摸出了二十颗低阶灵石，一声不吭的递给了老者。

    老者喜笑颜开的接过这些灵石，一时半会儿乐得合不拢嘴。直到他把这些灵石一连查点过三四遍后，才注意到一旁的韩立还在等他的回话呢。

    此时，许老才心满意足的将灵石收了起来，用一种看大金主的眼光重新打量起韩立。

    “真是人不可貌相啊！小友竟然身家如此深厚，还真出乎老夫的意外。不过，老夫虽然爱财，但也是一诺千金之人。今日小友有什么问题尽管提就是了，老夫绝对让小友满意而归！”老者把目光收回后，竟然露出一副郑重方正的形象，肃然说道。

    韩立略微有些意外，但也就毫不客气的要求回答刚才的问题。

    “其实答案很简单，大部分的丹药配方早已丢失了。不仅是我们黄枫谷一门如此，就是其他几家，甚至整个修仙界都是这般情景！”老者缓缓的说道。

    韩立闻言怔了怔，有些不解的望着老者。

    “其实小友静下心来，想一想就会明白了。丹药配方的价值是什么？当然是因为能够把与之相应的各种天材地宝化为丹药为我等修仙者服用。”

    “可是小友想过没有，这世上的天材地宝可是有限的很，而且每种的长成都需要数以百计甚至千计的岁月才能成材。而修仙者的数量却始终都没有减少过，甚至还在逐年增加之中。于是，这就造成了配方上所记载的各种原料渐渐的稀少，甚至还慢慢的彻底灭绝。等到修仙界的人都注意到此问题的严重时，这世上的天材地宝早就被人挖掘一空，只有某些特殊的地方还残留那么一点点，但是这些地方即使对修行有成的修仙者而言，也是凶险无比的，轻易不会冒此危险。”

    “这样一来，彻底断绝了原料来源的配方，就变得毫无价值了，还有谁会重视？再经过极为漫长的一段时间和几次修仙界的大劫后，那些丹药配方就渐渐消失在了历史中，只剩下寥寥无几的数种。而筑基丹就是幸存下来的一种而已。”

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）</p>

章节目录 第一百五十六章 地肺之火

    韩立听着老者所说的原由，脸上神情不变，对这番话一副不可置否的样子。在听完之后，就轻轻的点点头，什么话也没说，伸手拿起了复制玉筒，转身向通道走去。

    “小友既然想炼丹，要不要再买些丹炉啊，我给算便宜些如何？”老者见韩立这就要离去，急忙又推销起自己的货物来。

    “不用了，暂时还用不上！”韩立没有回头，只是摆摆手，淡淡的说道。

    “那真是太可惜了。我这里的丹炉，可是能承受住地火的高温啊！”许老见生意没有做成，有些遗憾的说道。

    “地火？”韩立原本已走到通道口的身形停了下来。

    “就是比先天真火还要厉害几分的地肺之火。”老者漫不经心的说道。

    “炼丹不是说要用先天真火吗！这地火能代替它炼丹吗？”韩立尽量使自己的声音保持冷静，但心里却怦怦的跳的厉害起来。他知道，能解决自己筑基丹炼制困境的出路也许已经找到了。

    “呵呵！看来小友对修仙界早已用地火代替先天真火来炼丹的事，是一无所知啊！不过，这也没什么大不了的，基本上炼过一两次丹的人都知道。那我就免费再给小友讲一下吧！”老者韩立似乎对此很关注，精神一振，却故意把免费二字咬得特别的重。

    韩立如何听不出对方的话里意思，不由的苦笑起来。对方明摆着告诉他，虽然说可以免费告诉他，但是说一句是免费，说七八句同样是免费，这里面的区别可是差的太多了。

    但此事事关重大，韩立也顾不得再纠缠了。

    因此直接走了回去，不假思索的说道：“只要许老所说的地火之事是真的话，那我就在这里再挑选一个丹炉就是了！”

    “嘿嘿！我这里的丹炉绝对是上好的精品，一定会让小友满意的！”许老见目的已顺利达成，不由的眯着眼睛笑了起来。

    “其实用先天真火来炼丹，这早已是许久前的老黄历了！如今的修仙界炼丹，都是借用玄阳之地的地肺之火来淬炼丹药。因为许久以前，我们的前辈便已发现，地火不但比修士的真火精纯而高温，而且还特别的持久稳定，比原先的真火炼丹法成丹率提高了许多，并且对炼器来说也是同样有效。所以只要有条件的修仙门派甚至大些的修仙家族，都有自己专门的玄阳火地，以供自家子弟炼丹、炼器。也只有那些势单力孤的、实在无法借到地火的野修之士，还再用这种废丹率特高的真火炼丹法了。”老者摇头晃脑的说了这一大通出来。

    “那本门也有可借用的地火了？许老可知在何处？”韩立心花怒放，强忍着心中的兴奋，仍条理分明的问出了关键所在。

    “哈哈！……

    老者一听韩立此问，忍不住大笑起来，笑的韩立直眨着眼睛，有些纳闷！

    “小友刚进岳麓殿时，是不是看到了一条没有做任何标记的通道，那条通道就是通往玄阳火地的，在那里交些灵石的话，就可以借用到地火了！”老者畅笑了一通后，终于告诉了韩立实话。

    “果真如此？”韩立忍不住露出了喜色，嘴角微微翘起的说道。

    “老夫一把年纪，还能骗你个晚辈不成？”许老有些不悦的说道。

    “是晚辈失言了！请许老见谅！”韩立也觉得对方即使贪财，也不可能在这样的事情上糊弄自己，就诚恳的道了声谦。

    “哼，看在小友年纪轻轻的份上，老夫就原谅你这一次！”老者的神色缓和了下来，但随即又板着脸说道：“但在购买丹炉上的优惠，老夫可不会再给了。”

    韩立闻言，顿时有些苦笑不得，此老还真是时刻不忘占便宜啊！

    “是不是就是这些丹炉？”韩立指了指对方货架上的那些大小鼎炉，问道。

    “当然不是了，那些都只是些普通货色，只能炼些低劣丹药罢了，如何能经受住地火的炙烤？真正的精品丹炉，全都在这里了！”老者恢复了奸商的本色，笑嘻嘻的拍了拍自己腰间的一个不起眼的灰布袋。

    就见此老，摘下布袋望身旁的空地上轻轻一拍，结果青光一卷，一排古色古香、样式奇特的丹鼎出现在了地上。

    “怎么样？这些都是老夫收藏的上品丹炉，每一个都是精品，绝对不是普通货色！”老者拿起最近的一个鼎炉，轻敲了一下，有些得意的说道。

    “的确不错！”这些鼎炉一出现，韩立就感受到它们散发的丝丝灵气，不禁轻“咦”道。

    但其实更让他上心的，还是对方这只不起眼的布袋子，这绝对是件超出了十倍储物能力的高级储物袋，否则也不可能装下这么多块头不小的物品。

    “嘿嘿！不是老夫自夸啊，徐某可是炼制鼎炉法器的大高手，本门低级弟子的鼎炉大部分都是出自老夫之手，这一些更是其中精品中的精品！”老者见韩立有些动容，更是喜不自胜的说道。

    韩立微微一笑，也不出言反驳，缓缓走到了鼎炉们的旁边，俯下身子开始挑选起来。

    “这是罗睺鼎，能吸纳火焰高温，可增加丹药成丹率，还能……”

    每当韩立拿起一个炉鼎细看时，这位许老就在旁边喋喋不休的夸个不停，恨不得把每一个都说成天上少有，地下无双的宝物，似乎他不立即买下，那就是暴敛天物啊！让韩立苦笑不得。

    “就这个了！”韩立在把每个鼎炉都检查过一遍，沉吟了一会儿后，指着一件个头最小的银色鼎炉，对老者说道。

    “啧啧！小友还真是好眼光，这件银丝鼎绝对是丹炉中的精品，是不可多的上品法器。在我这所有鼎炉中，也是首屈一指的宝贝！”许老见韩立挑了件最小的家伙，略微有些诧异，但马上就神色如常，把此银鼎夸成了一朵花，满口都是赞言。

    “这和眼光有什么关系？自己只不过考虑到储物袋空间有限，只能装的下此鼎而已！”韩立听着老者的聒噪之言，没有好气的想道。

    最后，和老者一番讨价还价之后，韩立以三十二块低阶灵石的代价，买下了此物。然后毫不犹豫的离开了这里。

    在和这位许老接触的短短时间内，韩立就耗费了五十几块灵石，即使以他不菲的身家来说，也大为的肉痛。因此实在不愿再在这里多待片刻，即使对方热情非常的继续挽留他。

    出了许老的屋子，韩立回到了传送阵所在的大厅，但并没有立即传送出殿，而是考虑了片刻后，沿着那条没有标识的通道走了过去。

    结果，在通道的尽头处出现了一扇巨大的石门拦住了去路，石门上五彩的莹光流动不停，一看就知被施展了极为厉害的禁法，让人不敢轻举妄动！

    而在石门的旁边另有一间小石屋，屋内有一个满脸疙瘩的丑汉。此丑汉只是基础功法到了顶层而已，但却对韩立露出一副爱理不理的傲然模样，让韩立心里大为不爽！

    但韩立是何许人也？虽然心里厌恶，但表面上却神情自如。即使问出三句话，对方只是不情愿的回答一句，但也让韩立把此地的情况打听的一清二楚，做到了心中有数！

    然后，韩立似乎不在意对方的无礼，很有礼貌的向对方告辞，离开了那里。但是还没等他走出几步，就听到了丑汉嘟嘟囔囔的声音。

    “一个低阶弟子中的穷鬼，也想学人家来炼丹？是不是脑子炼坏了，光说不练的家伙，白让大爷费了这么多的口水！”

    韩立的身形，在听闻了对方的言语后,没有丝毫异样，但是背对着丑汉的脸上却寒的能刮出严霜来，眼中的杀机更是一闪而过。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）</p>

章节目录 第一百五十七章 慕容兄弟

    韩立出了岳麓殿，向两位红衣人告辞后，驱使着法器向百药园飞去。

    在半空中，韩立一边想着筑基丹炼制之事，一边低头向脚下连绵起伏山丘淡漠的望去。突然一阵轰隆隆的巨响从下面传来，让他吃了一惊，不禁定睛细看去。

    只见下面的某个小山上，有雷击电光闪动，还隐隐有众多的叫好声传来，引得韩立好奇心大起，不由的把法器落了下来，停在了响动的附近，然后自行的靠了过去。

    “慕容兄弟，再来一个，让我们再见识一下！”

    “就是的，我还是第一次这么近看到雷电的形状，好吓人啊！”

    ……

    刚走到山顶处，韩立就听到了前面传来的嘈杂声，而那声慕容兄弟的称呼，更是让他心里一动。

    “才进门的那对雷灵根的天才兄弟，不就是姓慕容吗！再加上刚才的巨响，难道真是他们这对备受瞩目的兄弟在此展露身手？”

    这时，他已看清山顶上大约有三、四十名年龄不一的弟子，正围成了个松散的大圈，指着中间的两名十一二岁的少年正兴奋的说着什么。

    而圈内的地面上有几处焦黑的大坑，坑壁边缘处竟成高温溶解状，还冒着淡淡的青烟，一股微风吹过后，一股焦糊味飘散的到处都是。

    见此一幕，韩立急忙走了过去，并仔细打量了少年们一眼。只见二人眉清目秀、白白嫩嫩，长的十分相似，但眨眼间目光轻灵闪动，一副精灵鬼的模样。

    这时因为围观之人的注视和称赞，二人的小脸正兴奋的通红，并且对视了一眼后，同时掐诀念咒，二人手中一阵电光闪动，接着就是两道细细的闪电飞出，打在了附近的地上，发出了两声巨响和一阵耀眼的白光，又多出了两个深坑出来。

    “这就是雷属性的掌心雷？不论是威力还是声响效果，这可比火弹术、冰锥术等同级的其他法术强的太多了，真不亏是号称破坏力最强的雷系法术啊！”韩立心中暗自惊叹，对兄弟二人的灵根属性大为羡慕起来。

    显然，场外并不是韩立一人有这种心态，其他围观的弟子，也大都用酸气十足的目光看着二人，只恨自己为何没被上天眷顾，具有这种羡煞旁人的极品灵根！

    这兄弟俩在围观之人的叫好声中，再施展了几次雷击术后，显得有些力不从心了，毕竟他们的年纪还是太小了点。

    “什么嘛！雷灵根的威力也不过如此，我看还不如我的风灵根呢！”就在这时，一个有些大煞风景的男声从韩立对面的人群中响起，惹得四周的人都不禁纷纷望去。

    只见一对的青年男女并肩站立在一起，男的英俊挺拔，女的貌美如花，显然是一对热恋中的情侣。那男的一脸的傲意，似乎对慕容兄弟的掌心雷不屑一顾，而女的被这么多人一同注视，则脸色微红，有些羞涩更添几分娇艳。

    “这男的是谁啊？好狂啊！”

    “风灵根？这不也是异灵根的一种吗！难道这男的也有异灵根？”

    “这人我认识，他是陆师兄，的确是异灵根属性，一手风系法术可厉害的很！”

    “就算他同样是异灵根，干吗要说这样的话？”

    “可能嫉妒吧！毕竟以前低阶弟子中就只有他一人是异灵根，但如今突然冒出两个资质比他更好的，当然心里不平衡了！”

    “什么？这样小心眼！”

    “嘘！轻点，别被他听见了，他这人很记仇的，要是被盯上了就糟糕了！”

    ……

    因为这位青年的出现，附近的人全都交头接耳，窃窃私语起来，似乎这位的人缘实在不怎么样。

    “哼！小家伙，我让你们见识下什么才是真正的异灵根！”青年男子见众人如此议论他，脸色一沉，几步走到了圈中，接着傲然说道：

    “你二人尽管用雷系法术攻击，若是躲闪半步，我就给你两小鬼磕头认罪！”

    慕容兄弟两人见这位陆师兄如此跋扈，无缘无故的藐视他们二人，小脸也气的发白。

    “你不躲？”

    “当然”

    “也不准使用法器？”

    “可以”

    兄弟两人真不亏是同胞兄弟，一人一句话就把有利于己方的规定给敲定了下来，而青年也是一副自大、根本不把哥俩放进眼里的样子，对对方的条件丝毫异议都没有。

    “好，那我兄弟二人就会会师兄了！”少年们气愤的异口同声道。

    “陆师兄，你这样做没事吧！”青年的女伴有些担心起来。

    “嘿嘿！对付两个小毛孩有什么可担心的，陈师妹尽管放心就是了！”青年不在意的摆摆手，然后大模大样的站在了慕容兄弟的对面。

    少年二人对视了一眼后，忽然凑到了一起，分别伸出一只手握在了一块儿，然后另一只手指向了天空，同时念动了一模一样的法咒！

    青年见此冷笑了一下，随手往身上施展了一个防御性的法术，在他四周立即出现了一个青色的光罩，将其牢牢的包裹在了其内。

    “天雷连环击”

    同胞兄弟的咒决终于念完了，接着把手指改往青年头顶上一指，结果其上空立刻出现了一团丈许大小的乌云，云中白光一闪，一道手指般粗细的闪电掉落下来，劈到了青色护罩上，打的光罩动荡不已，让青年脸色为之一变，显然闪电的威力出乎了他意料之外。

    但这道电击只不过是个开始而已，从那朵悬在空中的乌云中，“劈啦啦”的一道接着一道掉下了相同的雷电攻击，把那护罩给打的闪烁不定，黯淡不已，仿佛马上就到了破碎的边缘。

    青年神色阴沉了下来，突然双手一阵眼花缭乱的掐诀，然后低吼了一声，把双手死死按在护罩的光壁上，让光罩忽然青光大起，不但恢复了原状，似乎比一开始还要凝厚了几分。

    而慕容兄弟自然不肯放弃到手的优势，也往空中打上了各式各样的法决，让那黑云扩充了起来，直径竟达到了数余丈，所掉落下来的雷电也更加粗壮和频繁起来。

    面对兄弟二人的凌厉攻势，这位陆师兄惊怒交加，大有措手不及之感，他万万没料到对方小小年纪就掌握了低级中阶的连环雷术，一时之间竟被攻击的无法抽身，另行施法反击。当着这么多人的面硬生生的吃了如此大亏。

    就这样，一面是少年们勉力支撑着乌云的持续雷击，另一面则是青年苦苦的施法防御，不停加固着青色护罩。这场比试竟然变成了一次出人意料的拉锯战。

    按理说，一方攻击一方防守的话，自然是攻击方大占便宜，能比防守方省下不少法力。不过，作为攻击方的慕容兄弟，一来在刚才的演示中耗费到了不少的法力，原本法力就不充足。二来，陆姓青年毕竟年长了许多，法力的精纯和深厚远不是才入门的他们所能比的，打起消耗战来还是落在了下风。

    于是在众目睽睽之下，那朵黑云在释放出了最后几道雷电后，云消雾散化为了清明，法力耗尽的少年还是先一步被迫终止了雷击。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）</p>

章节目录 第一百五十八章 蓝衣女子

    青年一见此景，嘿嘿冷笑了起来。

    “既然我已经接过你们的攻击了，那下面是不是轮我攻击一次了？”说话间，他已把护罩收起，转而双手合拢，忽然左右一拉，一道弯月形状的巨大青弧光刃出现在了两手间。

    “试试我的青弧斩吧！”青年阴阴的说道，接着那道光片就呼啸着向对面两人飞射过去。

    此人的攻击，惹的围观之人惊呼了起来。无论是谁都已看出，现在的慕容兄弟根本就无力施展法术了，更别说进行防御。

    少年们惊慌起来，失措的四处望了一眼后，干脆左右一分，向两侧的人群中跑去。

    “开！”青年嘴中猛然喝道。

    那飞行中的青弧竟然随着喝声，在半空中分成了两截，被青年用手一引，也跟着兵分两路，继续追击着少年。

    说来也巧，其中一名少年因看出韩立在围观之人中法力算是较深厚的一人了，所以毫不犹豫的直奔了过来，让韩立当即吓了一大跳。

    韩立可并没有插手这桩事任何打算，他心知那青年就算再嚣张猖狂，也绝不敢明目张胆的伤害慕容兄弟，顶多是吓唬戏弄他们一番罢了，因此这个出头羊他是绝不会去做的。

    何况这少年也狡诈异常，这不摆明了要拿他作挡箭牌嘛！他怎会让对方称心如意，所以身子轻轻一晃，人就已消失在了原地，让少年扑了个空，气的少年哇哇直骂，只好连滚带爬的继续逃窜。

    “轰隆隆”的一声，另一位少年逃窜的方向地面一阵颤抖，然后灰尘四起，并传来了一位男子的咒骂之声，显然有人没像韩立这么明智，没摆脱掉活盾牌的角色。

    只见灰尘消散后，一堵数丈高的厚土长墙横在对面，墙壁上出现了一道数尺长的半月沟槽，而墙后站着一位二十来岁的粗矮青年，背着一个奇怪的木拐，正一只手按着墙破口大骂着。而在其后，则紧贴着另一位笑嘻嘻的慕容少年。

    “姓陆的，什么意思？没看见有其他人在这里吗，竟然还攻击！是不是打算连我也一块给斩了？”粗矮青年惊怒之下，连声质问道。

    陆师兄哼了一声，没理会粗矮青年的责问，反而阴沉着脸，全力操纵起剩下的半截青弧刃，突然加速追击起韩立这边的少年，并且看那青弧的去势，是打算真给少年留下点记号了。

    “住手！”一个年轻女子的娇叱声从天外传来，紧接着一道熊熊燃烧的火焰鸟从天而降，一口就把那少年背后的青弧给吞噬个净光，然后才化为一团烈焰，消失不见。

    “谁？是谁破了我的法术？”陆性青年大怒，抬头向空中望去。

    只见在众人的头上，不知何时来了一位肤若凝脂，容光艳丽，犹若天仙的蓝衣女子，这女子纤细的柳腰，修美的玉颈，一身蓝色的宫装，头梳高耸的发鬓，使人望去有种不敢仰视的飘飘出尘之感。

    “原来是聂师妹啊！我说谁有这么高的法力呢！”原本怒气冲冲的陆姓青年，见了红衣女子后，立即神情一变，温文有礼起来，倒也风度翩翩。

    “陆师兄看在小妹的面上，这场比试就此结束如何？”宫装女子脚踩法器，冷淡说道。

    “呵呵，既然是聂师妹的意思，那为兄当然照办了。”青年满脸笑容的道。

    宫装女子点点头，也不再说什么，直接就从天空落了下来，向慕容兄弟走去。

    “聂师姐，你来的可真及时，否则我们可要吃大亏了！”刚刚逃过一劫的少年，一见蓝衣女子立即喜笑颜开的跑了过去。而另一位也咧着嘴，绕过土墙奔过来。

    “回去以后面壁思过，没练成九层功法前，不准外出。”女子清淡的道，不带丝毫的烟火之气，一点也看不出情绪的波动。

    慕容兄弟闻言，立即变得垂头丧气，全都耷拉着脑袋应承了下来。

    蓝衣女子处置完兄弟俩后，转首向那位粗矮青年望去，竟突然绽颜一笑，让附近万物刹那间黯然失色。她杏唇微张道：“多谢师兄的援手，否则慕容师弟有个意外的话，小妹就愧对向师门了！”

    “没，没什么……”

    粗矮青年被对方艳丽无匹的笑容，给惊艳的一个劲儿“嘿嘿”傻笑，说话都结巴了起来。

    四周男子见他所受的特殊待遇后，都不禁羡煞此人的艳遇，大为后悔刚才出手的为何不是自己，因此嫉妒的眼神几乎将此人戳成了千疮百孔。

    陆姓青年见此，眼中更是闪过了恶毒的眼神，只是极快的掩饰了过去，仍保持了温文尔雅的样子，除了他身旁的那位女伴，和在一旁冷眼光看的韩立外，其他人都未曾发觉他的异样。

    虽然那位陈师妹也是长的千娇百媚、娇艳如花，但是与姓聂的女子一比，就显得大为逊色，因此这位陈师妹在蓝衣女子一现身时，就生怕那位陆师兄被其所迷住，便立刻跑到了陆师兄身侧，一把抱住青年的一只胳膊，然后用敌视的目光注视着对方。

    蓝衣女子自然感觉到了对方的不善，但是毫不在意，反而在带着慕容兄弟离开之时，若有若无轻瞥了韩立一眼，然后韩立耳边马上传来了此女悦耳的声音。

    “阁下虽然法力不弱，但是这种独善其身的行径，小女子实在无法苟同！希望下次再见之时，师弟能有所改变。”

    韩立听了蓝衣女子的言语后，微皱了下眉头。看来他的躲闪举动，已被对方完全看进了眼内，没给此女留下什么好感，甚至留有的是较坏的印象。

    不过，他可不是什么圣人，明知被人利用还不远远躲开，那不成白痴了吗？粗矮的青年倒是没有独善其身，可如今却被姓陆的家伙给盯上了，说不定什么时候就挂掉了也不一定。到时候，你这位大美女难道还能为其报仇不成。韩立嗤之以鼻的想道。

    不知为何，韩立对这种风华绝代的大美人十分不感冒，倒是对那些小家碧玉型的女子顺眼许多。因此在这位聂师姐心目中印象如何，他丝毫不在乎，只希望对方少注意些自己就行了。

    这时，蓝衣美女等人已不见了踪迹，而陆师兄狠狠瞪了粗壮青年一眼后，也和其女伴离开了山顶。于是剩下之人见无热闹可看，就一哄而散了。

    韩立也驾器离开了此地，一路飞回到了百药园。

    进了自己居住的屋子，韩立就迫不及待的将那两块玉筒取出，挑出了含有筑基丹炼制之法的复件，就开始逐字逐句的读阅起来。

    韩立心神虽然活跃，但神色一直纹丝不动，直到数个时辰后才长出了一口气，把玉筒放了下来。可紧接着就陷入了苦思之中，凝神细想起来。

    半晌之后，他才“呼啦”一下站了起来，紧皱着双眉走到了药园内，开始四处扫视着园内的花草，并且嘴中喃喃自语起来：

    “千结花、黑芍草、金精参等三十一种辅药材倒没什么，这药园内全都有，只是要求年份长久一些，要有数百年的火候罢了。但是作为主药的玉髓芝、紫猴花、天灵果就有些麻烦了！这里竟然一株都没有，而且也从未听闻过。”

    韩立踌躇了半天，还是决定找人问一下，这人自然非精通药理的小老头不可了！

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）</p>

章节目录 第一百五十九章 天地灵药

    （呵呵！现有书友葬花花香提供群号一个25408079，忘语十分感谢。请有兴趣的书友可加入讨论一下！）

    韩立拿定了主意后，就把玉筒放下，改拿起了另一枚来。

    “定颜丹”的制作可比筑基丹简单多了，既不需要真火炼制，也没有什么不认识的药材作原料，全都是一些很常见的品种。

    唯一让他咋舌的是，这些药材竟然动不动就要求千年以上的药性，才能作为定颜丹原料来用，这就难怪从未听闻过此丹药了。毕竟哪位修仙者有了千年以上的灵草，那还不宝贝的当成心肝来看待，又怎会浪费在这对修为毫无用处的定颜丹上，这也就造成了定颜丹在修仙界很少有人知晓的事。

    不过这对韩立来说根本不是问题，只是催生的时间稍微长久一点而已。因此他决定，等搞定了筑基丹的事后，就试着炼制一炉出来，看看是否真的像配方上所说的那么神奇，竟能让人的容颜始终维持在服下丹药时的容貌。

    而当六七日后小老头再次来到百药园来取药材时，韩立没有多做掩饰，站在园子内直接问起了这三种奇药的事。

    “玉髓芝、紫猴话、天灵果？”小老头捋了捋小胡子，两只小眼眯成了一条缝。

    “嘿嘿！看来师侄已得到了筑基丹配方了，所以才打听这三种主药的事！不过，师侄！难道你还真想自己炼丹不成？”这位马师伯把嘴撇了撇，用一种你真不知天高地厚的眼神看着韩立。

    “当然不是了，不要说这三种主药晚辈还一无所知，就是那数百年成分的辅药，晚辈又上哪儿能找出呢？就是你老这儿的园子内，最年久的也只不过是株百余年的化龙草而已！在此情况下，师侄怎会奢想炼丹之事？”韩立自不会实话实说，巧言的应付道。

    “既然不打算炼丹，你问这三种奇药干吗？老夫忙的很，可没空陪你闲聊！”小老头把脸一板，不近人情的说道。

    对这位马师伯的古怪性情，韩立早已有所预料，所以丝毫没慌，反而笑着说道：

    “晚辈只是见这三种主药，名字甚为奇特，而且也从未听人说起过它们的形状药性，所以甚为好奇，随口这么一问罢了。但是令师侄不解的是，师伯的药园内怎么也会三种奇药一株都没有。要知道这么珍稀的品种，按师伯的惯例，应该会想方设法弄到种子，在园内培植才对，难道这些奇药这么难培植，连师伯都无法栽培活吗？”

    “胡说，难道你怀疑师伯的技术不成？园内之所以没有这些药材，这根本就和马某的技术无关，而是它们都是天地灵气幻化，是天生自长的品种，上哪儿去找种子去？而且即使搞到幼苗，也因为它们生长地方过于奇特，在普通环境里根本无法继续成活，即使再用心也是做无用功罢了，否则你以为我会放过它们？”小老头被韩立的话语给刺激的不轻，不由得恼火道。

    “没有种子？这怎么可能！”韩立不禁失声道。

    “哼，怎么不可能？要知道像这种在外界几乎绝迹，但却对修仙者大有用处的东西，若能人为种植的话，各大仙派还不早就成片的种出来了，还会让筑基丹逐年的减少？”小老头翻了韩立一下白眼，，没好气的说道。

    韩立被对方的一番话，给说的心底冰凉。绿液催生效果再好，但是若连最基本的种子都没有，那还怎么催生？总不能无中生有吧！

    “若没有什么事，我就先走了！两个月后，我再来拿另一批药材。”这位马师伯没有留意到韩立脸上的异样，而是转身准备离开了。

    “可每十年就能出一批筑基丹的主药，都是从哪里弄来的，如果真像师伯所说，它们生长环境奇特，总应有个固定的生长地吧！”韩立脑袋瓜子飞快的一转，立码就想到了另一条出路，没有种子没有关系，不是还有没成熟的幼苗吗！多找到一些，还是可以催生出来的。于是，急忙追问道。

    “看来你的好奇还真不小啊！不过，我劝你还是死了心吧！去那个鬼地方找这三种奇药，这和自杀也差不了多少。”小老头都懒的回头过来，冷冷的说了这么一句后，就不再理睬的飞走了。

    而被抛下的韩立呆呆的站在原地，半天都未动弹一下。

    “这三种奇药，我一定要拿到手！即使不告诉我，我就不会从他人那里打听吗？”韩立仰天长吐一口气，缓缓的自语道。

    韩立在黄枫谷呆的两年时间，除了这位马师伯外，其他较熟的人也就只有于执事和传功弟子吴风了。

    于执事此人心机太沉，而且非常势利，韩立并不喜欢和此人打交道，所以他第一个找的却是那位吴风师兄。如果从他那里得不到什么线索，那也只有到岳麓殿贪财老者那里走一趟了，想必他肯定会知道，不过破财恐怕是免不了了！

    当韩立来到了专为低阶弟子而设的传功阁时，吴风正好在那儿给几名少年讲解低阶法术。见到韩立以后，只是微微示意一下，就仍继续自己的工作。

    韩立对此并不在意，他知道对方只是责任心较强罢了，并不是光对他如此。

    说起这位吴师兄，韩立对其真有几分敬佩之意。虽然这位传功师兄在服用筑基丹后，还是在炼气期顶峰徘徊，未曾进入到筑基期，可是其对低阶法术的领悟，那真是出神入化，举一反三，让韩立惊叹不已，并且也从其身上受益不浅。

    如果仅是这样，韩立也只不过对其上心而已，并不会如此敬重。让他讶然的是，这位吴师兄在接任传功一职来，对所有前来请教法术的师兄弟，全都一视同仁，悉心的教授自己的心得体会，似乎并未有半分的藏私，这可真让韩立吃惊不小。

    说实话，一开始韩立根本就不信对方是一位如此品质的人，还以为又碰上了伪君子型的家伙，只是表面功夫做的特别足罢了，因此一直对其不冷不淡，敬而远之。

    但是真正接触了一年多以后，韩立从这位平常的待人处世和一举一动中，才真正确认对方并未作假，竟是真心实意的帮助所有师兄弟。这让韩立哑言了半天。

    他虽然对吴师兄的这种做法不愿附议，但是其人的人品，那是真没得说了。因此也有心和其相熟了起来，如今虽然还没有熟到至交的地步，但也比普通弟子间关系要好上了许多。

    因此，就在一旁耐心的等候起来。

    这位吴师兄讲解的还真仔细，一个初级中阶的“火蛇术”竟然足足说了两个多时辰，并且还做了几次的示范，让那几人好好的体会一番。

    说起来，韩立的五行法术，除了一开始就到手的那些外，其他法术还真未曾多学几个，这两年时间也只不过是把原先还未掌握住的融汇贯通罢了！

    这让韩立对自己的资质彻底的失望，对筑基丹就更加的渴求了。

    那几位少年终于请教完毕，告辞离开了屋子，吴风这时才向韩立笑着问道：

    “韩师弟，好久没来这里了！是不是决定开始学习中阶法术了？”

    韩立闻言苦笑了一下，没有精神的说道：

    “师兄又不是不知道我这资质，学习那些初级下阶法术就已耗费了两年时间，再学更难的中阶法术，那还不花个七八年才能略有所成，我看还是算了吧！”

    吴风听了，皱了一下眉头，有些责备的说道：

    “师弟怎么能如此颓丧！要知道资质差了点，但勤能补拙，只要苦心修行的话，还是能够大有所成的。”

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）</p>

章节目录 第一百六十章 血禁试炼

    韩立听了后知道对方是出自善意的劝说，只好无奈的胡乱答应两声，这才把话叉开，终于开口问起了筑基丹主药的事。

    “韩师弟想知道玉髓芝等灵药物的出处？”吴风惊讶的问道。

    “是啊，师兄在本门这么多年，应该知晓些吧！”韩立很期望的问道。

    吴风闻言，沉吟了一下后，才说道：

    “知道当然知道点，但我劝师弟还是死了这条心吧！那里不但危险无比，而且普通情况下根本就无法靠近，只有在特定时间、特定的地点才能在师门长辈的帮助下进入其内。”

    开始听说对方知晓，韩立心中一喜，但随后的话又让他吃了一惊，连忙追问起来。

    原来此类灵药，早在许久以前就在修仙界稀少起来，普通地方根本就消失匿迹了。现在唯一还能找到它们的地方，也只有那些所谓的禁地了。

    既然能被修仙者都称为禁地，这些地方当然都是极度危险，普遍都是那种环境恶劣地处偏僻的所在。有的还是一些妖魔的巢穴地，必须一路斩杀才可通过，还有的更是存在一些上古禁法，必须要费力破禁，才有希望进入其内。

    而黄枫谷等越国的修仙派，历年来的筑基丹主药就是出自后一种禁地，那是某处被风属性古禁给一直封闭住的所在。

    那里的禁法非常的厉害，原本凭他们修仙派的力量是没有希望打开的。但是后来不知怎么竟被人发现，这禁法每过五年时间就会有五天的衰弱期，在这期间如果有数名结丹期修士一齐施法强行破禁的话，可以暂时打开一条通路，可让一定数量的人入内。

    但是当时当通路出现，所有修仙者都试图进去时，另一个意外出现了。

    筑基以后的修仙者全被里层的另一种古怪禁制挡在了外面，而炼气期的人则毫无阻碍的进入了其内，还采集到了大量的稀有灵药，并把它们带了出来。

    这个发现立即轰动了越国修仙界，于是七大修仙派每五年，就派一批筑基期以下的弟子进入禁地，去收集大量灵药，当然筑基丹主药更是其中的重中之重。

    一开始时，各修仙派的弟子还能秋毫不犯、各自行事，对被选上的弟子来说，这是一次大大的美差。但随着历年不断的收集搜刮，禁地内的灵药渐渐稀少后，各门派间为了某株奇药互相争执、大大出手的事开始不断发生。到了数百年前的某次，甚至有弟子在争斗中丧失了性命。

    那一次的人命出现，让各大派间彻底撕破了脸皮，干脆明打起了弱肉强食、天地不仁的旗号，鼓励起门下弟子去抢夺他人，让禁地之行彻底染上了血色。

    如此一来，灵药在逐渐减少，而禁地内的争抢也一次比一次激烈，一次比一次血腥了。

    到了近百年，由于厮杀的太惨裂了，能从禁地内活着出来的弟子还不足原先的三分之一，让各门派低阶弟子中的精锐都损失了不少！更让各派众弟子开始把禁地之行称之为“血禁试炼”，纷纷开始躲避不去，甚至一度出现了无一人愿去的尴尬场面。

    至于强行硬派，那当然更不行了。

    因为若不是真心进入禁地寻药的弟子，那他肯定会敷衍了事，十有八九会找个地方一躲，等时间一到再安然走出来。

    这样事情并非没有出现过，让派遣他们的上层气的七窍生烟，但也无可奈何。毕竟人家原本就不愿去，是你硬把人派进去冒此奇险，那还能指责什么！

    于是，在越国各派对灵药更加窥视，但自愿冒险弟子寥寥无几的情况下，所有门派都开始用重赏来招募禁地之行的弟子了，并把能从禁地内带出的灵药和重赏程度挂上了勾。

    别的门派不说，就说黄枫谷自己吧！

    从上几次就开始，门内就已明文规定，只要报名参加的弟子，就可获得块中阶灵石和门内一件灵器的事先赐予，以资鼓励。

    等真能从禁地内带出灵药后，门内还会视其所带东西的多少和质量的高低给予更加丰盛的重奖！从灵石到法器、灵丹应有尽有，甚至更高的奖励还包括了门内秘藏的筑基丹，这足以让低阶弟子拼上一把的东西。

    这样高的重赏，果然让修仙派一度出现了汹涌报名的景象，但这样的情形也只不过维持了短短两三次，就彻底低落了下来。

    血腥的现实让众弟子清醒的认识到，这个重赏可不是那么好拿的！

    因为原先没用重赏刺激时，能在禁地争夺中生存下来的人还有三分之一，但重赏之后能走出血禁试炼的竟连四分之一都不足了，并且活着的弟子中，能够带出灵药的人更是少中又少，大部分人除了一身重伤外，根本就是毫无所获，更不要说换取筑基丹了。

    而韩立就是在这种情形下，向吴风问起了几味灵药的出处。

    而如今听完了对方所说的这一切后，韩立心里除了郁闷就是郁闷了！

    没想到，采集些药材竟然要去什么禁地，并且还要和其他门派弟子进行厮杀，最后胜出后才可以脱身出来。而且幸存下来的比例更是悬殊的惊人，只有四分之一不到的人才能走出这所谓的“血禁试炼”。

    这所冒的风险也太大了点吧！他可不是什么高手，在黄枫谷低阶弟子中，只是排在中等水平而已。

    所以即没有高深的法力，也没掌握强力的法术，唯一可以凭仗的也就是那几件还算不错的法器以及不笨的头脑了。

    可仅靠这些，韩立怎么也不会认为肯定能成为最后四分之一中的一员。

    于是恼怒下的他，不禁问吴风道：为何各仙派不能约束弟子共同平分灵药？要知道这些药反正也是用来共同炼制筑基丹，那何必还要闹得撕破脸皮，结下仇怨呢？

    结果吴风听了，立刻苦笑着回答道：

    “师弟不知，即使共同炼制的筑基丹，但是分配丹药时却全看各派提供的灵药多少，来按比例分配的。这种情形下，怎能不让各门拼命争抢灵药呢？”

    韩立听了无语了半天。

    最后，满肚子心事的他，在问清楚了下次的“血禁试炼”就在半年以后，就在吴师兄的叮嘱下离开了传功阁，回到了百药园。

    接下来的数日内，韩立整天无精打采的想着这件事，反复掂量着其中的利害关系和所冒的风险，试图迫让自己做出较明智的选择。

    很显然在越国这里，在禁地以外的地方，是找不到这三味灵药了，否则七大仙派也不用每五年血拼一次，进行对内的自我削弱了。

    韩立如果不想冒此奇险的话，那就只有寄希望于越国以外的其他地方还能找得到灵药，否则筑基就彻底无望了，在百余年后要成为一堆白骨。不过仔细一想就知道，到境外去寻找灵药这事更加渺茫无比，根本一点希望都没有。

    但如果真参加“血禁试炼”，四分之三还多的死亡率也太大了点吧！他就此挂掉的可能性实在是奇高无比！这可真让韩立左右为难啊！（书友若觉得好看，请别忘收藏本书）</p>

章节目录 第一百六十一章 坊市

    经过几夜辗转未眠的折磨之后，韩立在明智保身但永失仙道之机和甘冒奇险只求筑基成功之间，还是渐渐趋向了后者，毕竟他绝不甘心就这么庸庸碌碌的过此一生！

    但生性谨慎的他，在下决心前还是往岳麓殿跑了一趟。从贪财老者那儿，再次确认了禁地之外不会有天地灵药以及血色试炼惨烈的真实性后，这让他彻底抛弃了侥幸之心。

    既然明白了根本没有后退之路，韩立也终于发下狠来，决心要参加血禁试炼放手一搏。不是让他成功寻到灵药得以筑基成功，那就是让他在这禁地之争中陨落身亡！

    有了事关生死的明确目标后，韩立就开始为半年后的禁地之行做准备了。他要在这短短时间内，让自己实力更上一层，好使生存之机更多上一些。

    十一层的长春功在无丹药的辅助下，是不可能突破了。如果要增强实力，他能打的主意也只有多学几种新法术以及添购些强力符箓、法器了。

    新法术倒还好说，想必向吴师兄提起，对方不会拒绝传授的。不过凭他的资质，这半年时间也顶多是多学两种初级下阶法术，或勉强掌握一种初级中阶法术，至于高阶法术那是想也不要想的事了。因此提升实力最快的途径，还是在符箓和法器上。

    说起法器，韩立如今倒还真有一些。但其中能派上大用场的，除了那位叶师叔所给的圆环和小旗外，就只有从劫杀过他的黄衣人二人身上收获的那两件还可一用，就是那可化绳索的长刀，以及喷出圆球能自动攻击的葫芦。

    至于在刚入门时，所领取的烈阳剑冷月刀等物品，那只是刀剑上附带些火焰和寒气攻击的最低级法器，根本无法上得了大台面。

    而在符箓上，韩立原本是极为缺少的。但幸亏那位昧了他许多东西的叶师叔，除了在符箓数量上进行克扣外，在等阶上却没有作假，还真给了十几张初级中阶的符箓和两张难得一见的高阶符箓，让他底气足了不少。

    另外还有的，就那张韩立至今还未弄明白的画着小剑的符箓。这张曾被他所斩杀的黄衣人惊称为符宝的东西，应该是大有来历的物品。只是作为见不得光的赃物，他一直都没敢让别人知道此符箓，只是暗中对符宝二字上了心，准备找个合适的机会，再向他人打听一下称谓的意思。

    当然面对极度恐怖的“血禁试炼”，仅有这些东西肯定是不够的，所以韩立计划出山门一趟，到山脉附近的本门坊市，去再收购一些顶级法器和符箓。

    不过，没有一大笔灵石做后盾，这场收购之行肯定不会让人称心如意。

    虽然这些灵石，以韩立的身家倒也勉强拿的出来，但是日后的禁地之行，这些灵石也是保命打持久战的重要道具，让他大为的不舍。

    韩立三思之后，还是决定短期内培植几株千余年的珍稀药草，用来换取灵石或干脆以物易物。

    其实调配出定颜丹，应该是更好的选择，价值会更大一些也说不定，但是定颜丹所需的药材实在是太多了，在时间上实在来不及凑齐原料，所以也只有直接用药材来换取了。

    但是为了不引起门内他人的窥视，韩立在做出这番打算时就暗自决定，只把培植好的药材卖给外来的修仙者，决不和本门的人直接用药材交易，免得引起有心人的注意。

    于是，心中有了主张的韩立，开始忙碌起来。

    他先从吴风那里，在众多初级法术中选中了最实用的“敛气术”。这是一种完全可对抗天眼术的辅助型中阶法术，只要施展此术后不被对方肉眼看见，就完全可以做到收敛自身灵气，隐匿藏身的目的。

    当然，这法术对筑基期以上的修士肯定不会有什么作用，完全是炼气期的高层修仙者之间的一种对抗手段，这可比隐匿术实用的多了。

    不过韩立之所以没有选其他攻击型或防御型法术，完全是出于他自身的实战体会而做出的决定。

    因为仅有的那次与其他修仙者的厮杀，就让他发现，修仙者的战斗能正式念决施展中阶法术的机会实在是太少了，而更多的都是依靠施法时间最短的下阶法术以及法器、符箓等手段来迅速展开攻势或防御，所以想要在争斗中使用中阶以上的法术，还是用符箓比较实际一些。当然，如果有同伴帮你争取到了施法的时间，那就另外一说了。

    韩立在得到此术的修炼口诀，又详细问了吴风修炼此术的窍门后，就开始全心练习起来。不过作为中阶法术，这敛气术绝对和以前学过的“御风决”“隐匿术”等辅助法术截然不同，它修习起来极为的生涩困难，看来能在半年内把它完全掌握住还真是一次不小的挑战。

    就这样，韩立白天苦修“敛气术”，晚上则收集好绿液而专心培植几种常用灵草。而且为了防止那位马师伯发现这些草药，他还特地的错开对方来取药材的时间才进行培植，并把它们移植到药园里非常偏僻的角落。毕竟千年以上的草药，散发出的药香总是有那么一点点与众不同。

    但幸运的是，这位马师伯一直都是那么准时的来拿东西，既没有早到也没有延迟，每次都是匆匆的来，又匆匆的去，似乎始终都处于忙碌之中，也不知到底在忙些什么？

    对方在做些什么，韩立可没有兴趣知道，对他来说马师伯能一直这样忙下去最好了，这样才不会干涉他的小动作，让他完成自己的培药大计。

    当韩立初步掌握了“敛气术”时，四个多月的时间已过去了。

    而他终于培植出了两株千年灵药，相信在百余年药材都难寻觅的今日修仙界，它们一定会给黄枫谷的坊市带来一次小小的惊喜。

    韩立向百机堂相熟的于执事，拿到了可以外出的令牌，就离开了山门。

    黄枫谷的弟子其实每年都可以有一次外出的机会，只是作为修仙者谁也不会浪费时间去外出的，所以真正前去申请的弟子是寥寥无几的。

    再说韩立飞离了山门禁制大阵后，就认准了方向往东北处飞去，直奔坊市而来。

    说起来，黄枫谷的坊市还真是颇有名气，可比其他门派的坊市兴旺了不少。

    这是因为太岳山脉所处的建州与北面的元武国紧紧挨着，而且元武国的修仙界与越国修仙界又没有处在敌对之中，所以在黄枫谷坊市内还时常会出现元武国的修仙者来此交易物品，给此地带来了许多越国所没有特殊物品。这不能不说是一个意外惊喜，引的许多的散修和修仙家族的人都会慕名而来。

    此坊市就建在太岳山脉的东北边缘处，所以韩立飞行了大半日后，就来到了目的地。

    在附近落下来之后，韩立并没有立即赶过去，而是换上一件灰色布衫，并把身上能看出是黄枫谷弟子的物品全都收了起来，让他看起来就是一名普通的修仙者后，这才向坊市走去。

    按照修仙界的常规，在坊市五里之内修仙者是不准在上空飞行的，所以韩立一路走来时就遇到了不少匆匆过往的行人，其中有几位的穿着打扮甚为奇特，让韩立不禁怀疑他们就是元武国的修仙者。如此看来，这坊市的人气还真是不错啊。

    韩立正在心里瞎琢磨的时候，人就已到了坊市的街口处</p>

章节目录 第一百六十二章 万宝楼

    黄枫谷的坊市看起来很像韩立家乡的那个青牛镇，整个坊市就只有一条街道而已，街道呈南北方向，在南端建有大大小小数十栋房屋，这些建筑或高或低，有的是楼房，有的则只是小屋而已，甚是参差不齐。

    这些都是黄枫谷的产业，但只有一小半还是由黄枫谷弟子亲自看管着，另一大半则租给了常年在此做生意的修仙家族和散修之人。其中大部分都是买卖，原料、符箓，以及法器的店铺，也有一间专门出售初级法决的五行书店，和两间方便人们饮食起居的酒楼和客栈。

    另外整个坊市除了那些低阶执事弟子外，还有一定数量的筑基期高手常年驻守此地，以维持此坊市的秩序，防止有人捣乱。

    而街道北部的一大截，则空空如也，是给临时起意摆摊的修仙者专门留下的。只要上交给管理此处的黄枫谷弟子一块低阶灵石，外来之人就可在两侧空地处摆摊一整天而不受任何干扰，甚至在摆摊期间还会受到这些弟子的保护，不用害怕有仇家会趁此机会对你报复。

    有了这些鼓励外来修仙者来此做生意的措施，再加上坊市特殊的地理环境，这让黄枫谷的坊市逐年兴隆起来，更有一些珍稀之物从坊市中不时流出，这就吸引了更多的修仙者来此淘宝。

    不过，韩立为了避嫌，并不是从最方便的南街口进入此地，而是兜了一个大圈后，从北边才进入其内，而且在踏上街口前，他又在头上加盖上了一个青色的斗篷掩饰住了面容，以防这里还真有人认识自己。

    这时已是下午时分，坊市的那条大街一眼望去稀稀拉拉的似乎并未有多少人。不过这也是很正常的一件事，毕竟这坊市可不是世俗间的闹市，会整日里熙熙攘攘的热闹个不停，能来此的可都是万中选一的修仙者！能有这么多人就算很不错了。

    想通了这点的韩立自嘲了一下，就向街道两侧的小摊位走去，他打算先看看这些摊点上有没有值得注意的东西，然后再去那些大店铺。

    看了一圈下来后，韩立心中有些失望。这些小摊上的东西，除了三四件还勉强称得上可以外，其他的法器符箓，根本就对他毫无用处，买了也只是浪费灵石而已，就不再浪费时间了，转身直接奔向了那些大商铺。

    “七巧阁”

    “引风斋”

    “天工楼”

    ……

    韩立这次并未莽撞的随意找家店铺就走进去，而是沿着街道慢慢的溜达了起来，把这些店铺的名字和规模有心的记住后，才挑了一家看起来气势最大而且经常有其他修仙者进出的楼阁——万宝楼，走了进去。

    光听此商铺的名字，就知道店铺的主人对自己的货物很有信心，而韩立也希望这里真有些难得一见的珍品，不会让他空手而归。

    一进其内，韩立就微微一怔。

    足可以容纳上数十人还不觉拥挤的明亮大厅，用名贵红桐木打造的一节节超长的柜台，以及七八名穿着统一青衫侍从，这一切都给人一种绝对大气的震撼感。

    而在厅内其中两名青衣侍从，正分别给几位看似客人模样的修仙者讲解着什么。

    在柜台内则摆放了许多五花八门的物品，从式样上看应该都是一些修仙者才能用得上的东西，从最低级的各种原料到最常用的符箓法器全都应有尽有。

    韩立微微一笑，看来他还真找对了地方。

    就在这时，一名青衫侍从模样的人迎了上来，满脸堆笑的说道：“这客官想要看些什么，要不要小的帮忙介绍一下！本店的东西绝对会让所有客人满意而归！”

    “我要看些法器和符箓，不过我只要最好的东西，那些次品就不要拿出来给我看了！”韩立隔着斗篷淡淡的说道。

    青衣侍从听闻此言微微一怔，但仔细打量了韩立的气势，确定对方不是在说笑之后，脸上笑容就越发的真切了，他知道肯定是碰到了大主顾，因此连忙把韩立让进了屋内，并亲自把人引上了二楼的贵宾室。

    楼上的摆设和又下面的大厅不同了，不但面积小了许多，而且还摆上一些古色古香的桌椅家俱，被布置的典雅大方，舒适安逸。最让人愕然的是，在屋子的角落里还有一名贵香炉，炉内正有一束熏香正徐徐燃烧着，让屋内充满了淡淡的檀香味。

    一名温文尔雅的中年人，正手持一卷古书，站在屋中朗朗而读，看上去丝毫法力都没有，完全是个普通人而已。

    韩立有些哑然，这里丝毫不像是做生意的场所，倒是和某大富人家的居室一模一样。

    读书之人看见韩立上来了，不慌不忙的把书卷一合，而和韩立一同上来的青衫侍从则快步上前，在其耳边悄声低语了几句。

    中年人听完之后，就拱手迎了上来，并面带微笑的说道：

    “在下万宝阁掌柜田卜离，不知阁下如何称呼！”

    “厉飞雨”韩立毫不客气的把好友的名字借用一下了。

    “是厉兄啊，兄台请坐！”

    “去，沏壶上好碧云茶来！”中年人引着韩立坐了下来，然后向小厮吩咐道。

    “厉兄是第一次来本楼吧！”中年人待韩立坐稳之后，开始客气的问道。

    “嘿嘿！田掌柜真是好眼力，本人的确是第一此光临贵楼。”韩立故意改变了嗓音，使人听起来似乎是个粗嗓门的汉子。

    “是不是第一次来本楼，这都无所谓！只要阁下肯来这里，这就是对我们万宝楼的抬爱，本楼一定会让兄台满意的！”田掌柜很有自信的说道。

    “能在一家就找到需要的东西，在下也不想自找麻烦的多跑两家！希望贵楼的东西真的不错。”韩立似乎半信半疑的说道。

    “呵呵！这点敬请厉兄放心，本楼的信誉在这条街上绝对是数一数二的，如果本店都没能让兄台满意，那么其他的商铺就更不用去看了！”这位掌柜不紧不慢的说道，一副胸有成竹的样子。

    这时，有个女婢打扮的人端着一个茶壶和几个茶杯，上楼来了。还未等走近二人，一股清雅的茶香就已飘满了屋子。

    “这是本楼特制的香茶，其他地方可不易见到，不但闻起来清香无比，而且还能使饮用之人精神百倍，厉兄可先品尝一下。”田掌柜等婢女把茶具摆好并下楼后，就先自得的轻呡了一小口，含笑着道。

    韩立看了看眼前的香茶，轻摇了摇头，略有不耐的说：

    “田掌柜，茶可以慢慢再喝，现在还是先办正事吧！”

    “没想到兄台还是个急性子！好吧，请稍等片刻，在下去去就来！”田掌柜略带遗憾的站起身来，向韩立拱了拱手，就留下他一人先下楼去了。

    约莫一盏茶的工夫之后，田掌柜再次出现在了韩立面前，只是他怀内多了几个大小不不一的锦盒。

    “听下面的小厮说，厉兄想要最好的法器和符箓，所以在下特意去了下面的藏室，把几件珍藏已久的宝物，拿来让兄台一观，希望还能入得了厉兄的法眼！”田掌柜拍了拍锦盒，笑嘻嘻的说道。

    韩立一听眼中一亮，对这些锦盒内的东西好奇心大起，不知能被对方称之为宝物倒底会是什么稀罕之物，是否会在他的期望之上。

    田掌柜已把锦盒一一摆在了桌上，并分别打开了让他上前观看。但韩立察觉到，随着锦盒的打开，不知从哪里冒出两股法力绝对在他之上的灵压，死死的锁住了他的一举一动。

    韩立先是一惊，但随后就明白这是万宝楼的保全措施，是为了这些宝物所作的后手，以防他突然暴起劫走了锦盒内的东西，于是人就放松了下来，但对万宝楼的实力又有了一分认识。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）</p>

章节目录 第一百六十三章 锦盒之宝

    （这几天，咱这里又热又闷，差点就中暑了，好怀念冬季的凉爽啊！）

    这时,田掌柜开始为韩立介绍起锦盒内的东西，

    “金蚨子母刃一套，母刃一把，子刃八把，以精铁精金为原料，由筑基期高手三天三夜炼制而成，只要手持母刃就可同时控制八把子刃攻击敌人，让对手防不胜防，锋利无比。”他指着某盒子内的一套淡金色怪刃介绍道。

    韩立没有说话，伸手拿起一把子刃细看了一会儿，然后点点头又把它放下了。

    “玄铁飞天盾，非常罕见的防御性法器，用大块寒阴之地的玄铁精炼而成，不但牢固无比、坚不可破，而且一经施法驱动，就可围绕四周自动防御。”田掌柜又拿起一块巴掌般大小的微型铁盾，说道。然后随手递给了韩立，让其端详一下。

    韩立将盾牌拿在手中，轻抚了下上面的花纹，沉吟了一下后，问了一句：

    “可以施法试用一下吗！”

    “当然可以了，厉兄尽管请用就是！”田掌柜很大方的说。

    既然对方都如此说了，韩立也不客气，把灵力缓缓注入到了手中之物。

    结果铁盾瞬间亮起了乌光，眨眼间就放大了数倍，并且飞离了手掌，漂浮在空中，并围着他开始缓缓绕行起来，看其尺寸大小还正好遮蔽住身上的某些要害之处。

    韩立心中一喜，稍微分神操纵了一下，果然此物可随心自动上下飞舞，非常的小巧灵活。

    试用之后，韩立对这件法器非常满意，他现在最缺的就是这类的能保命的法器，有了这盾牌，想必血禁试炼中，生存下来的几率能增加了不少。

    不过韩立并没有立即表示什么，他只是默默的将铁盾放回了盒内，然后继续期待对方下面的介绍。

    田掌柜并没有因为韩立的这种做法而有什么不满，仍非常热情的推荐着下一个物品，一个丸子般大小的蓝色圆珠。

    “天雷子，数百年前，某神秘修士无意中截取天地雷电后凝练所成，每一粒都具有莫大威力，据说即使筑基期的修士正面硬抗此雷，也会灰飞烟灭。原本共有七十三粒，但延续至今后所剩无几，这一粒也是本楼费了好大力气才得以到手的。”

    田掌柜说完这番话后，不禁露出几分得意之色，可见此雷珠的珍贵稀有。

    韩立闻言动容了起来，竟能将筑基期的修士也能击杀，如此大威力的东西真是可遇而不可求啊！能收入囊中的话，那禁地之行就相当于有了杀手锏。只是它的价格恐怕是高的吓人啊，否则也不会至今还未能售出。

    田掌柜介绍完蓝色雷珠后，就不再开口说话了，反而大有深意的瞅了韩立一眼，然后端起一杯香茶，慢悠悠的品味起来，虽然桌子上还有一个盖得严严实实的锦盒未曾介绍，但他却只字不提了。

    韩立微微一笑，深知这位田掌柜的用意，知道是该自己给对方看看实力的时候了，否则那最后一只锦盒里的宝物是不会轻易让他见到的。

    此次前来，为了以防万一，韩立除了两株千年灵草外，还把所有的灵石都带在了身上，包括两块中阶灵石和近百块低阶灵石。

    不过这些灵石，韩立是不会轻易动用的，他所依仗的无非就是那两株灵草而已。

    说实话，韩立虽然知道千年以上的药草绝对在如今的修仙界是极其罕见之物，应该价值不菲，但具体能值多少灵石和换取什么样的法器，他心里还真没多少谱。

    但是他自认用来换取那个小盾牌和一开始的金蚨子母刀还是绰绰有余的。至于那个更想弄到手的天雷子，韩立心里就没有底了。

    他并没有一下子把两株灵草全都干巴巴拿出来，而是先从储物袋中拿出了一个看起来名贵异常的小木盒，其中的一株就放在此盒内。

    韩立之所以会这么做，也是深知“人要衣装，佛要金装的”的道理，知道包装做好了，可以让药草的价值再升高那么三分，不会让自己吃亏的。

    韩立并没有把盒盖打开，而是直接把整只盒子递到了对方的面前。

    田掌柜一直都暗自留心着韩立的举动，见此情景也不说二话，接过盒子后端详了一下，就不慌不忙的掀开了盖子。

    “咦”

    等看清楚盒内的之物后，田掌柜有些愕然，但随后神色不悦起来。

    “厉兄打算用这黄精芝换本楼的宝物吗？这可不是什么稀罕之物，除非是两三百年以上的极品，否则根本不值什么钱。”田掌柜冷淡的说道。

    韩立嘿嘿冷笑了几声，没有解释也没有言语，自顾自的学着对方刚才的样子，给自己倒了一杯香茶，有滋有味的喝了起来。

    田掌柜见了韩立这番有持无恐的举动后，有些狐疑起来。他打起了十二分的精神，又低下头去，再次细看起盒中的灵草。

    “唏”

    田掌柜看着看着，忽然倒吸了一口凉气，激动的立即从椅子上站了起来，并拿着盒子到了屋内光线最充足的地方，翻来覆去的细看个不停，嘴里还喃喃的自语道：“不可能，难道真是千年以上的？还是只是看起来相似而已？”

    韩立看清楚了对方的表情，又听到了这番言语，总算放下心来。这时他才肯定，千年灵草的价值比预先估计的只高不低，看来那雷珠弄到手大有希望了。

    田掌柜检查了一会儿后，才突然意识到自己的失态，给对方看出了不少的虚实。

    不过，此时他也顾不得这些了，眼前之物早已把他的心神全都吸引住了，只要此物真是他所想象那种千年极品，那他就是花再多的代价也要把千年灵草留在万宝楼，这将会给他和万宝楼带来数不尽的好处。

    但如今唯一让他为难的是，这千年灵草他也只是闻名，可从未见过实物，实在无法绝对肯定盒内之物的确切年份。不过即使眼前的黄精芝不是真有千年以上的药龄，但也绝对有七八百年以上的火候，那也是珍贵万分之物，这一点他倒是可以肯定。

    “来人！”

    检查了半天之后，田掌柜还是喊了一声，从楼下叫上来了一名小厮。

    “去把丁老给请来，就说这里有件珍品需要他老人家鉴定一下。”他郑重的命令道。

    然后趁此间隙，田掌柜与韩立十分默契的闲聊起来，但却都避而不谈草药之事，似乎一时间，盒中之物都已被他二人忘置了脑后。

    但时间不大，一位头发灰白的老者在一位小厮的搀引下，还是慢慢的上了楼。

    田掌柜一见，立马恭敬的迎了上去，并把座位让与了此老，而他却在一旁站立着，看来这位丁老真是德高望重。

    不过韩立也已看出，此位和田掌柜一样，也是一名普通老者，并未有丝毫修仙者的气息。

    “田掌柜，你把我这快入土的老头子都叫了出来，难道还有什么东西，能让你也无法签别的吗？”老者稍微低喘了几口气，才颤颤巍巍的说道。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）</p>

章节目录 第一百六十四章 符宝之秘

    “丁老，麻烦您老看看此物好吗？晚辈虽然觉得好像是千年灵药，但心中的把握不是很大，还希望丁老给签定一下年份。”田掌柜，用谦逊的口气说道，然后把锦盒递了过去。

    “千年灵草？”丁老听闻言，有些难以置信，但还是接过了锦盒。

    “您老请仔细看看！是不是真是千年的黄精芝？”田掌柜强压住心中大兴奋，有些急促的说道。

    老者并未有接口说什么，而是眯起了眼睛，神情贯注的看着盒中之物的形态、颜色甚至纹理，并不时把盒子放到了鼻下，轻嗅那么几回。

    这药草是韩立一手催生出来的，所以是不是千年灵药，他心中自然有数，因此始终神情自若的坐在一旁，对老者的举动视若不见。他所考虑的，只是如何和万宝楼讨价还价的问题。

    田掌柜则与韩立相反，他眨也不眨的观视着老者的一举一动，那种与韩立见面时万事不惊的风度已完全不见，此时脸上充满了期盼、焦虑等患得患失的复杂神情。

    终于，丁老把盒子轻轻的放到了桌上，然后手捻胡须闭目沉思了一会儿，才张开双目，用十分肯定的语气冷静的说道：

    恭喜掌柜，这的确是千年以上的黄精芝不假，而且还是刚出土没多久、药性丝毫未损的极品千年草，这点老夫可以打保票！”

    田掌柜一听脸上大喜，随后就把此老恭送下了楼梯，接着喜不自胜的拿起了装灵草的盒子，又反复的看了数遍。

    “田掌柜，你我二人是不是该谈谈交易之事了！”韩立看对到方似乎已忘了灵草主人还坐在一旁的事，忍不住出言提醒了一句。

    “哦……啊！……在下真糊涂，还望厉兄见谅！”田掌柜微微一愣后，这才想起这株灵草还不属于万宝楼，脸皮不禁轻轻一红。

    “呵呵，这没什么！不过阁下打算如何交易，看田掌柜对此物如此喜爱，想必不会让在下失望吧！”韩立轻笑着说道，微微挤兑了一下对方。

    这时，田掌柜的神色恢复了正常，并把手中之物放回了桌上，才说道：

    “厉兄既然能拿出来千年灵草，想必也不是普通的修仙者。那我也不用做生意的那一套欺瞒兄台了，就给阁下说个公平价！”

    他说到这里，略思虑了下，就用很诚恳的语气继续道：“这株灵草可以换任意两件我给厉兄看过的锦盒宝物，或者是单独换取最后一个锦盒内的东西。假如还是都看不上的话，那本楼也可以出让阁下绝对满意的灵石。把灵草给买下来。厉兄，意下如何？”

    韩立感觉到了对方话里的诚意，在心里翻来覆去几回后，也觉得这个价格还算合理，没超出自己的底限，就暗自有了七八分答应的意思。不过在此之前，他还是要看看那最后锦盒内装的倒底是何物？

    可田掌柜未等韩立开口，就已识趣的把最后锦盒的盒盖掀开了，并推到了的韩立面前，笑吟吟的说道：“这个盒子内装着的，可是本楼的镇楼之宝。不过，就是看兄台识不识货了！”

    韩立好奇心大起，目光往盒内一望，顿时目瞪口呆起来，锦盒内竟然放着一张孤零零的符箓，上面还画着一块金色长砖的图案，金光闪闪，栩栩如生。

    在看清楚此物后，韩立心思转动不停，马上联想到了自己那张画有灰色小剑的符箓，难道是同样的东西？

    “符宝？”韩立深深的出了一口气，不肯定的开口问道。

    田掌柜愕然之色一闪而过，随后讶然的说道：

    “真没想到，厉兄竟能认出此物！按理说，这宝物应该很少有修仙者知道才是。兄台真是见多识广，在下佩服啊！”

    韩立听了后，苦笑了几声，接着摇了摇头，叹息道：

    “阁下太高看厉某了，这符宝在下也只是闻名而已，对其知道的实在甚少。不过田掌柜既然能拿出此物，那想必对符宝应了解一二了，还望赐教啊！”

    这番话韩立说的全是真心话，他的确想趁机会，彻底了解一下“符宝”的来龙去脉，也省的一头雾水的一直下去。

    田掌柜有些意外的望了望韩立，觉得这不是什么需要保密的事情，只是知道的人少些而已，并不值得为此得罪眼前的大客户，就非常爽快的答应下来，并一一道出了有关“符宝”的一切。

    “符宝”此物还真是大有来历，竟是结丹期以上修士才可制作的一种奇特物品。

    它是炼出法宝的高阶修士，把法宝的部分威力封入到特制符纸中，让其他修仙者也可暂时使出法宝威能的一种特制符箓，使其同时具有符箓和法宝的双重特性，被知晓其存在的修仙者戏称为“伪法宝”，深受他们追捧。

    这种“伪法宝”非常特殊，制作它需要结丹期以上修士才行，但使用它却任何阶层的修仙者皆行。即使像韩立杀死的金光上人那样的三四层功法的修仙者，也可使用的似模似样。

    只不过，筑基期之前的修仙者不会凝炼之术，使用符宝只能发挥出符宝十分之一二的威力，与顶尖法器相比，似乎高不到哪里去。

    而筑基之后的修仙者就可运用心神凝炼法，能把“符宝”威力丝毫不剩的全部发挥出来，那威力虽然不能像真正法宝那样惊天动地，海啸山崩，但也足以蔑视其他所有的法器之类。因此筑基期以后的修士，人人都希望拥有一件“符宝”，这会让他们在争斗中大占上风，可傲视他人。

    “符宝”的威力虽然惊人，但使用起来会不停的消耗存在其内的法宝威能，如果威能消耗殆尽，那符宝也就彻底作废了。因此如何控制法宝的威能使用，这倒也是一件不容轻视的问题。

    另外“符宝”的制作，可不是一件简单的事情。

    因为法宝原本就是结丹期修士才可炼制之物，不但数量稀少，而且始终要在修士真元内日夜淬炼以增加其威力，轻易是不会拿出来示人的，所以更别说要用其制作什么“符宝”了。

    要知道制作“符宝”，可是相当于把法宝威能分去一部分的自损行为，每制作一枚“符宝”出来，法宝主人都要重新淬炼好久才能把威能再次炼回来，这可是典型的利人损己的行为。因此，一般情况下是没有那位结丹期以上修士会干这种傻事的。

    但俗话说的好，世事无常。炼制“符宝”这种看似愚蠢的举动，大部分高阶修士在大限来临之前，都会疯狂去做。为的只是能给后人或晚辈，留下一笔不小的助力。

    要知道前人遗留的法宝，经过长时间凝炼再重新被他人继承后，新主人是无法做到与法宝心神完全合一的，原有法宝的威力会丧失大半，这还要求此人也必须达到结丹期才行。否则只能干瞪眼瞅着法宝，而无法运用分毫。如此一来，相比把法宝完整的留下来，还是炼制“符宝”对他们的后辈更为的适合。

    但是炼制“符宝”，其限制也是很多。

    首先每枚“符宝”能封印的法宝威力，最多只能是法宝威能的十分之一而已，只可减少不可增多。因此，即使根据同一件法宝所封印的“符宝”，其威力也是参差不齐，各不相同。

    其次，炼制符宝，不但会让法宝威力降低，还会让法宝主人元气损失很多，所以持续炼制“符宝”的情景是不可能出现的。每一次符宝的炼制，法宝主人都要歇个三年五载才能恢复元气，这还是在其不浪费真元，不打算重新淬炼法宝的情况下，否则时间还会更加的长久。

    因此修仙界常常会出现这样的情景。

    大限来临前的高阶修士，通过坐化前的准备后，其去世后所留下最有价值的东西，往往就是一枚威力大减的法宝，和数枚封印着同样威能的“符宝”，这不能不说是一件很无奈的事！

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）</p>

章节目录 第一百六十五章 夜遇

    韩立听完了田掌柜的话后，这才对符宝有了一定的了解，不禁又打量了一遍锦盒中的这枚符宝。

    “这张金光砖符宝，是本楼不惜巨价从某个小家族中收购来的，是丝毫未曾动用过的崭新符宝，换取厉兄的这株千年灵草绝对绰绰有余！”田掌柜最后用一副吃了大亏的口气，连声说道。

    韩立暗自冷笑了一下，一点也不相信对方所说的吃亏言语，顶多也是各有所求罢了，自己的灵草在对方的眼里，肯定比这枚符宝只高不低。

    “怎么样，厉兄准备换取哪一样物品啊？”田掌柜终于笑着问道。

    韩立闻言，犹豫了一下，有点拿不定主意。他本想再多跑几家商铺，看看还有没有更好的法器，可眼前的这几样东西的确都很不错，很合他的心意，让他放弃一部分，心里可万分不舍。特别是那件金光砖符宝，那对他之后的帮助就更大了，他一定是要拿下的。

    “这几样东西，在下都比较喜欢，打算都要了！”思虑的一会儿后，韩立下了决心。

    他觉的就在这万宝楼一家把东西买齐了，也许并不是一件坏事，最起码会减少他人对他的注意，把千年灵草的影响仅限于万宝楼而已。

    “都要了，厉兄莫非在开玩笑！”田掌柜听了韩立的话，脸色阴沉起来，他以为韩立狮子大开口，异想天开的打算用这一株灵草就换走所有的锦盒宝物。

    韩立见此，微微一笑后，没有分辨，但又从储物袋中掏出一个一模一样的盒子来，放到了桌上。

    “用两株千年灵草，换你锦盒内的所有宝物！”韩立缓缓说道，一副事在必得的架势。

    田掌柜又惊又喜，顾不得回复韩立的条件，先急忙检查了一遍新出现的灵药，等确定新灵草确实也是和第一株同样的千年灵药后，才用一种异样的眼神重新打量起韩立。毕竟一下子能拿出两株罕有灵药的人，怎么也值的他万宝楼予以重视了。

    而韩立戴着个斗篷，田掌柜无法看清对方的表情，就越发的觉得对方神秘了，因此踌躇了片刻后，就果断的说道：

    “好，既然厉兄如此说了，那在下可以退让一步，予以答应下来。但是田某对兄台有一个小小的附带请求，如果厉兄以后还有什么灵药之类的东西，在下希望兄台还是能优先考虑下本楼，田某的出价绝对会让阁下满意的。”

    韩立嘿嘿干笑几下，不置可否的轻点下头。但心里却已在叹气起来，知道对方还是起了疑心，看来这种以灵草来换宝物的买卖，以后还是尽量少做的好，否则非惹出杀身之祸。

    田掌柜可不知道韩立的真实想法，见他点头答应后，心里大喜。如果眼前姓厉的家伙真的还能给他搞到千年灵药，那他今天放了点小血，退让这一小步的代价完全是值啊！

    于是，田掌柜和韩立分别交换了物品，收好了各自的东西后，双方皆大欢喜。

    而韩立，就此告辞离开了万宝楼，连坊市也丝毫不敢再待片刻，就迅速走出了坊市的限飞范围，立即飞离了此地。

    因为害怕万宝楼派什么高手暗中跟踪自己，他并没有大摇大摆直接往黄枫谷飞去，而是直接飞离了太岳山脉，并在离开了足有三四天的路程后，才放心的兜了个大圈，又向往黄枫谷飞去。

    三日之后的傍晚，韩立进入到了太岳山脉的外围。因为天色即将黑下来，他为了安全起见，就找了一座隐蔽的石洞想歇息一晚，然后明日再赶回到黄枫谷。

    这座洞窟，位于某个山坡的半山腰，前面还有几堆零乱的山石挡住了洞口，从外面轻易无法发现，韩立也是凑巧才能住入其内的。

    吃了点东西后，他就合衣靠在石壁上运功养神起来，不知不觉就到了下半夜的时分，就在韩立似睡将睡之际，忽听到衣衫带风的声音响起，接着“嘭”的一声，似乎有人双脚落地，从空中飞落在了洞外，韩立心中一惊，睡意顿时全无。

    “难道是万宝楼的人追杀自己了？”韩立不由的往最坏的地方想去。

    “师妹，这里环境不错，而且偏僻无人，我看就这里吧！”一个有些熟悉的男声在洞外响起。

    韩立有些愕然，但总算松了一口气，既然不是万宝楼的人来杀人夺宝，那就说明对方只是路过而已，就没什么可担心的了。

    “师妹，何必用这种眼神看我呢，反正你也从未享受过男女之欢，如今师兄就好好的疼爱你一番，也好让师妹此生没白做女人，否则一会儿就要香消玉损，岂不太浪费了这副好皮囊。”男子的声音始终不急不缓、温柔之极，但话里的内容却实在yin秽无情。

    韩立倒吸了口凉气，外面倒底是那位兄台，竟然能用这种口气，说出这种先奸后杀的勾当，实在是佩服之极啊！而且外面只有男声响起，没有女声，这说明此“师妹”早已被其制住了，现在恐怕连口都无法张开。

    不过，这男子的声音如此耳熟，应该是他见过之人。想到这里，韩立好奇心升起，不禁无声无息的往洞口处潜去。

    “嘶啦！”女子衣衫破裂之声响起，并伴随着这名男子的yin笑声。

    “来，先吃颗合欢丸吧！否则一会儿可没什么情趣了！”

    “咳，师妹！不要用这种眼神看为兄吗？其实你以前不是很想筑基后和我双修的吗！这也算成全了你的心愿了啊！哈哈……”男子有些忘乎所以的狂笑起来。

    这时，韩立摸到了洞口处的一块山石之后，开始偷眼往洞外空地处望去。

    只见一名白衣男子，半蹲在一位妙龄女子的身侧，正肆意的在其娇躯上抚摸着，并不时的扯下一缕缕的衣条来。

    那女子披头散发，韩立看不清其面容。但身体却已如娇嫩白羊一般，赤luo了大半，露出了洁白富有弹性的肌肤，特别是那对半掩半盖的丰满**，给是让人气血上升，深深勾起男性的兽性。

    “原来是他！”

    看清楚男子的面容后，韩立既有些惊讶也有些恍然大悟。

    男子竟是和慕容兄弟打斗过一场的那位心眼狭小“陆师兄”，果然是个人面兽心的家伙，就不知他爪下的那只小白羊是谷内哪位倒霉的师姐啊！

    不知是不是这位“陆师兄”听到了韩立的心语，竟无意中用一只手抚开女子脸前的散发，露出了一张娇美但怨毒无比的面容。

    “怎么会是她？”韩立看清楚了女子的真容后，差点咬上自己的舌头。

    这不是那位在小山上，始终和“陆师兄”亲亲我我的“陈师妹”吗！她本身就是“陆师兄”的情侣啊，怎么这位“陆师兄”脑袋坏了，好好的要自己女伴玩什么**杀人的把戏？只是看“陈师妹”两眼喷火的样子，也不像是情侣间的戏耍啊！

    韩立眨了眨眼睛，心里有些糊涂了。

    “找到了”

    突然，”陆师兄“停止了在女子身上的举动，惊喜的叫道。他的一只手上多出了一个小巧玲珑的储物袋。

    “陆师兄”不再理睬“陈师妹”，而是把储物袋往下一道，从袋中喷出了一大堆的物品，既有法器、符箓之类的东西，也有衣衫内衣等女子隐私之物。

    “陆师兄”对其他东西视若不见，反而在那些瓶瓶罐罐、盒子等类似的物品中翻找个不停，似乎在寻觅什么。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）</p>

章节目录 第一百六十六章 狠毒

    “哈哈！在这里，找到了！我就知道师妹一定会贴身携带的，果然不假啊！”陆师兄欣喜若狂从那堆东西里，翻出了个红色的小木盒。

    盒盖已打开，但韩立因为角度的问题却看不清盒内的东西，好奇心更盛了，但却不敢轻举妄动。

    要知道，对面的家伙如此的狠毒，连自己的女伴都能下手，如果自己这个“师弟”被他发现了，那更是要杀人灭口，不死不休。

    而且对方风属性法术的威力，他可亲眼看见过，不论是攻击还是防御都是犀利无比，可不是他这个只会三脚猫法术的人能相比的。更何况对方法力也比他深厚的多，是在十二层中阶的样子。如此一来，无论是法术还是法力，他都绝对处在下风，似乎没什么胜算。

    但韩立自认为，真放手一搏的话，他还是能与对方抗衡的，毕竟原有的法器再加上新得到的法器可不是吃素的，到时候动起手来谁杀谁那还说不定呢？

    不过，韩立可没兴趣，拿自己的小命玩这种英雄救美的把戏。毕竟那“陈师妹”和他无亲无故，是她自己有眼无珠，硬把一位白眼狼当成了情侣，自动送上门去的，这能怨谁？要韩立无缘无故为此拼命，他可没有这么高的觉悟。

    所以他准备老实的把这一场好戏看到结尾，然后和那位“陆师兄”各走各的，各不相干。当然，对这位“陆师兄”，韩立以后肯定要更加注意了，毕竟能残忍狠毒到这般地步的人，他还真是第一次见到，对其无情程度，他是甘拜下风的。

    想到这里，韩立把新学到不久的敛气术悄悄施展出来，生怕对方无意中感应到他的存在，让他不得不与其火拼一场。

    这时，“陆师兄”把木盒放入到了自己的储物袋内，然后yin笑几声，再次凑到了“陈师妹”身旁。

    他兴奋的一边继续撕扯着女方的衣衫，一边自言自语的吐露了所有的心声，让躲在一旁的韩立，听的出了一身的恶寒。

    “师妹啊，你可不要怪我！这件事为兄也是没办法的，要知道那刁蛮的董妮子可亲口说了，只要我和你彻底断绝了关系，转而筑基后和她双修，她就会求门内的那位姑祖婆——红拂师叔祖，亲自收我入门下，传授我惊天动地的大神通。这是一跃飞天的天赐良机！师兄我实在不想就此错过，所以也就只好委屈师妹了。”

    躺在地上，正目中喷火的“陈师妹”，听了对方这番无心无肺的话后，气的浑身颤抖不已，恨不得能立即坐起身来，冲上去狠咬这位无情人几口，以泄心头怨恨。

    但可惜的是，这位薄情郎早已用“风缚之术”，将她全身给束缚住了，根本无法动弹分毫，就连张口大骂的举动都做不出来，唯有任对方摆布而已。

    但接下来这位负心上人的话，更是让她手足冰凉，差点背过气去。

    “咳！如果师妹不是陈家家主的独生女，其实放师妹一马也未尝不可。我实在害怕师妹由爱转恨，会借助陈家的力量来报复为兄，并会四处散播此事，让为兄声名扫地。而我可听人说了，红拂师叔祖可最痛恨薄情寡义的男子。所以为了师兄的美事，也为了师兄的名声，师妹还是从世间消失吧！想必也不会有人怀疑到为兄身上，毕竟我们以前可是那么恩爱啊！”陆师兄假惺惺的说道，但手上确丝毫未停，“陈师妹”转眼间就衣衫尽碎，彻底赤luo了。

    “陆师兄”看到眼前的美景，双目yin光大放，手指开始在光滑的肌肤上慢慢滑动，摆出了一副要好好品尝的嘴脸，并继续说道：

    “但最让我动心的是，师妹竟和我一样，都还留有筑基丹未用，想必也是想等到基础功法大成之后再服用吧！毕竟这样做的话，筑基成功的几率要更大一些。”他嘴中“啧啧”的说道。

    “不过，既然师妹这清白之躯都要交给为兄了，想来更不会舍不得这筑基丹吧！我本还有些担心，服用一枚筑基丹实在有些不保险，生怕会筑基失败，毕竟即使是异灵根者，筑基失败也是常有的事。但如今有了师妹的这一粒丹药，那筑基就绝对不成问题了。”

    说到这里，“陆师兄”收回了双手，从储物袋中取出了刚放进没多久的木盒以及另一只青色的瓷瓶，左瞧瞧右看看的，一脸得意之色。

    藏在石后，偷听到这一切的韩立，心思却活动了起来。

    眼前有“筑基丹”出现，而且还一下子出现了两枚，这对他的诱惑可是太大了。

    毕竟他计划参加血色试炼为的不就是筑基丹吗！如果能不用冒此奇险，就能得到筑基丹，他当然要跃跃欲试了。

    想到这里，韩立聚精会神的观察起“陆师兄”的一举一动，如果对方露出了破绽，他绝对会毫不迟疑的立即出手，诛杀此人，好夺取两枚筑基丹。

    此刻，那位“陈师妹”却出现了异样的症状，脸上的怨毒之色已在渐渐的消失，换上了一种迷醉的神情，裸露的肌肤也呈现出了粉色，并且香唇微微颤抖着却发不出任何声音。

    “嘿嘿！看来合欢丹起作用了。现在师妹想必难受极了，为了报答师妹的大恩，为兄只有辛苦一下，让师妹尝尝欲生欲死的滋味，这样也算对的起师妹以往的情义了。”

    “陆师兄”无耻之极的自言自语道，并把手中之物收了起来，开始伸手往腰带摸去，似乎打算要宽衣解带，好尽情的奸yin一番。

    看到这里，韩立心中一动，如果趁这位“陆师兄”脱光了衣衫后，他再进行袭击，想必对方会心神大乱，能够一举奏效。

    韩立越想，就越觉得这样做成功的把握很大，就更加注意起“陆师兄”来，还下意识的往对方脸上瞅了那么几眼。

    “不对”

    韩立几眼之后，立即发现了问题。

    这位“陆师兄”虽然手忙脚乱的正解除腰带，但耽搁的时间也未免太长了点，至今那腰带还好好的系在那里，纹丝未松。更加诡异的是，这陆师兄脸上摆出了急色的样子，但眼中却目光清明、丝毫不乱，还隐含一丝冷笑之意。

    韩立心中“咯噔”一下，觉得太不正常了，提防之心大起，并急忙把神识全部大开，还伸手掏出了一张“水罩”符，扣在了掌中。

    刚刚做完这一切，韩立就突然感到左侧有某件东西正无声无息的向他飞来，若不是他现在神识已开，恐怕根本发觉不了，这让他又惊又怒。

    韩立没有多想，急忙把符箓往身上一拍，一层蓝汪汪的光罩马上把他包裹在了其内，而这时一道青色的绳索状动西，也飞速缠绕过来，只不过被那蓝光及时隔在了外面。

    “咦”

    “哼”

    “陆师兄”和韩立同时发出了声音，只不过“陆师兄”是因为偷袭未成而有些惊讶，而韩立则因为对方的阴险狡诈、差点中计而惊怒起来。

    “好！好！反应这么快，看来阁下还真不简单！不过，仁兄旁观了这么久，是不是该出来和陆某出来一叙了。”“陆师兄”把手一招，那青色绳索就飞回到了手上，接着不慌不忙的冲韩立藏身之地冷冷说道，看来真的早已发现了他的踪迹。

    推荐下朋友的《我的老婆是重生的》，大家抽空可以看看去，可不是种马书哦。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）</p>

章节目录 第一百六十七章 恶斗（上）

    既然已暴露了，那藏在这里不出也就没什么意义了。

    韩立深吸了一口气，顶着耀眼的护罩，两只手各扣着一件法器，走出了石后。

    “是你”

    看清楚韩立的面容后，“陆师兄”有些讶然的叫道，他竟认出了韩立。

    韩立的心却随着对方的惊呼声，微微下沉了一些。

    这位“陆师兄当日在小山上仅见过他一面，而且还是在混乱打斗之中，可如今数月都过去了，竟然还能一眼就认出他来，这说明此人不是记忆惊人，能过目不忘，那就是心思慎密，心计过人。

    可无论是哪一种情况，对韩立来说都不能算是一个好消息。

    其实他已隐隐觉得，眼前的“陆师兄”在某一方面讲，可和他算是同一种人，同样的善用心计，同样的出手无情。

    特别是那种在人前的嚣张表现，绝对和韩立的低调同样是一种烟雾，只是韩立不想引起他人的注意，而“陆师兄”却是故意让他人起轻视之心，好掩饰其真面目罢了。

    不过，韩立自认为无法像对方这么无耻，也无法像对方那么无情与狠毒，他只是一向奉行独善其身的中庸之道而已。

    就在韩立心中凛然之际，“陆师兄”也神色郑重起来，似乎也联想到了什么，望向韩立的眼神凶光毕露，一点没有掩饰其杀气。

    韩立叹了一口气，原本还想费些口舌，看看能否糊弄过去，但如今看对方的神态和凭对方的心计，是一点迂回的余地都没有了，他和自己肯定只能有一个还可活在世上，还是不要白费口舌，先下手为强算了。

    想到这里，韩立二话不说，一扬左手一个精钢环就发出怪啸之声，直向“陆师兄”冲去，随后又把右手一亮，青黑色的葫芦出现在了手中，并从葫芦嘴中喷出了五六个黑糊糊的圆球，紧跟在钢环后而去。

    做完这一切韩立并未罢手，他空出的左手在虚空中略一比划，刹那间浮现了数个红色火球，袖子略微一动，把这些火球卷在其中，紧接着再冲“陆师兄”猛然一甩，口中低吐一个“去”字。

    顿时，夹带着一股炎热之气，火球们一窝蜂的四行散开，不同角度砸向了陆师兄。

    这一番出手，韩立几乎动用了未得到新法器之前，不使用符宝的一切进攻手段，特别是最后这手数弹并发的瞬发手法，更是韩立费了好大工夫才从吴风那里学到手的，为的就是想要打对方一个措手不及，一举闪电击毙对手。

    其实若不是觉得对新法器还不太熟悉，用起来不一定能很快上手，韩立早就不客气的全都一窝蜂的使出来了，毕竟新法器可比旧法器威力大了许多。

    可是几乎在韩立出手的同时，“陆师兄”并没有闲着，他双手一翻，手中现了一杆长约丈许的青色大旗，旗上青光濛濛，绣着一头长牙舞爪的凶恶青蛟。

    这时，“陆师兄”才看清韩立的一连串攻势，意外之下，不禁气脑之极。

    要知道，他之所以把自己威力最大的法器——青蛟旗首先给亮出来，为的就是想要和韩立一样，好立出杀招，杀人灭口。

    可万万没想到，韩立自现身以后，竟然连一句话都没有说，就马上气势汹汹的攻了过来，而且还出手毒辣，大有不死不休的架势。

    无奈之下，“陆师兄”顾不的再发动攻击，他把青旗交予右手单持，左手却往腰间一模，从储物袋中掏出了一张黄符。

    他有些不舍的瞅了这张高阶的符箓一眼，就一咬牙往身前轻飘飘一抛，急速的念念有词起来。

    而刹那间，韩立的钢环已发着淡淡黄光，首先冲到了“陆师兄”身前不远处，眼看就砸了过来。

    “陆师兄”这才单手一指那黄符，口中大喝一声：

    “风墙术，起！”

    那道黄符随着喝声，猛然间白光大放，忽的化为一股白色飓风，高约十几丈，横卧在了“陆师兄”的身前，挡住了钢环的去路。

    “噗”的一声，钢环毫不客气的扎进了飓风之内，但马上被吹的东倒西歪，翻了几个跟头后一下子被甩了回去。

    至于随后到达的圆球更加不济，只能在飓风外不停的打转，连冲进狂风的能力都没有。

    见此情景，韩立脸色微变，急忙伸出手指，对那几枚最后赶到的火球略一牵引，它们立即拐了两个大大的圆弧，灵活的向两侧飞去，妄图绕过风墙，再行攻击“陆师兄”。

    “嘿嘿！想的倒美！”

    “陆师兄”冷笑了一声，单手极其熟练的一掐诀，然往风墙的中间部位一指，那飓风立即从中间断成了两截，极快的分别窜出，再次拦下了火球。

    “砰砰”

    几声爆裂声响起，火球无法再行避开，直直的撞了上去。

    飓风只颤抖了几下，火球们就被吞了下去，在飓风之内消失的无影无踪，韩立感到心中骇然。

    这时，风墙在“陆师兄”操纵之下，又合在了一起，恢复了原状。

    “雕虫小技，也敢拿出来献丑！这位师弟，虽然不知道你的姓名，也不知道你的来历？但是今晚，你是死定了！”陆师兄猖狂的笑道。

    随后只见他双手一合，再次握住了那杆青蛟旗，拼命的挥舞起来。

    韩立有些紧张了，对方的难缠程度，远在他意料之外，这么凌厉的连环攻势竟如此轻松的给破解了。虽然对方挥动的那杆大旗，到现在还没有什么异状发生，但看对方的凝重模样就可以得知，这位“陆师兄”的反击绝对不是说着玩的。

    看来不使用“符宝”是不行了。韩立冷冷的想道。

    但是如今的他，因为没有能力对“符宝”进行凝炼，所以每次动用“符宝”时，都必须要争取到一定的施法时间，这才可驱动“符宝”克敌制胜。为此，自身的防御一定要绝对严密才行。

    想到这里，韩立又看了看对面，只见“陆师兄”挥舞的青旗，已渐渐耀眼起来，旗面上发出了刺目的青光，让那只青蛟更加的狰狞可怖，看来对方的攻势即将就要发动了。

    韩立不再犹豫了，手一招，那钢环“呼”的一声飞了回来，在他的头顶数尺之处停了下来，并开始盘旋不停。

    “长”，随着一声轻喝，那钢环黄光大冒，急速膨胀起来，当有了桌面大小的时候，才停止了巨大化。

    “落”，那钢环又听话的直落了下来，把韩立圈在了其中，并缓缓的转动起来，形成了一层巨环保护。

    韩立并未就此停手，葫芦收起之后，那面新到手的盾牌也被祭了出去，在蓝色光罩之外被放大了数倍，在他身前散发着黑光，轻轻漂浮着。

    如此一来，韩立身外就形成了三层防御，最外层的是精钢巨环，中间是玄铁飞天盾，最里面则就是一开始就使用出的蓝色光罩。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）</p>

章节目录 第一百六十八章 恶斗（中）

    做完了这一切后，韩立才放下心来，取出了的灰色小剑符宝，盘膝坐下来，开始施法，意图在最短时间内驱动符宝飞起攻敌。

    就在这时，对面的“陆师兄”终于在青蛟旗上聚集了足够多的灵气，发起暴风骤雨般的攻击。

    只见他停止了挥舞旗子，而把旗尖猛然冲韩立一指，顿时，十几道半月形的青色风刃，争先恐后的从旗尖上窜出，呜呜的冲向了韩立。

    这些风刃的速度太快了，刚才还在“陆师兄”那边，可眨眼间就已到了韩立的这头。真不亏是风系法术，攻击的速度比其他属性的法术，快了一半还要多。

    要不是，事先做好了防护的准备，韩立恐怕连反应的时间都没有，就已被这些风刃斩成了十来截。

    韩立心里正吃惊之时，风刃和最外层的精钢环发生了激烈的碰撞，青色和黄色的光芒闪耀个不停，还发出了“噗噗！”的切击声。

    等光芒全都消失之时，原本光滑无比的钢环外壁上，多了十几道纵横交错的尺许长沟槽，整个法器已显的破破烂烂。不过幸亏此法器在被攻击时是不停转动的，才没让这些风刃攻击到同一个部位，否则早已破环而入了。

    这种结果，韩立和“陆师兄”都感到了意外。

    韩立是觉得，这钢环法器的原本用途虽然并不是专门防御的，但它可是货真价实的上品法器，质地材料那是无话可说的。可没想到只是些区区的风刃，就能把它切割的七零八落，几乎就要彻底毁掉，这不禁让他忧心忡忡，不知能否接下对方后续的攻势。

    “陆师兄”则更为愕然。这青蛟旗在顶级法器中可是大大有名，是他为了配合自身的灵根属性，不知花费了多少心血，付出了多少代价才弄到手的。

    这法器，不但能毫不费力的瞬发出风刃术等简单法术，而且因为吸纳了一定灵气，让所有从旗上发出的风属性攻击都是经过增幅过的。所以刚才的那些风刃，看起来只是最简单的初级下阶法术，可实际上它们每一枚的威力，都足可以和中阶的法术相媲美了。

    就是说，刚才的攻击看似简单，可实际上，是一下子集中了十几个中阶法术的狂轰滥炸，可就这样，竟然连最外层的那个巨环也未曾击破，这让“陆师兄”怎能不心中凛然，对韩立更加的忌惮起来！

    韩立和“陆师兄”虽然都感到了对方的辣手，可双方下面的举动可大不一样。

    韩立因为还在设法驱动符宝，不愿半途而废，所以明知对方下面的进攻肯定会凌利无比，但也只有硬着头皮苦撑下去。

    而“陆师兄”更是心思过人，一见韩立从刚才摆开的防御架势，到如今的攻击结束，整个人一直坐在那里一动不动，就知道对方一定在准备杀手锏了，不是施展某个高阶的法术攻击，就是在驱使一个厉害的法器了。

    因此他毫不迟疑，再次把灵力狂注入到了手中的大旗，把旗尖冲着韩立一阵猛点，向对面激射出一连串的青色风刃流。

    这次的风刃体型较小，但是胜在持续不断，连绵不绝，形成了一股长长的青色激流。气势惊人的奔涌过去，让青光和黄光的再次产生了激烈的撞击。

    这一次，韩立身前的钢环只维持了短短的片刻时间，就忽然发出了一声沉闷的轰鸣声，黄光大散，那件上品的精钢环终于寿终正寝，被密密麻麻的风刃给击的粉碎。

    没有了阻碍的风刃激流，毫不客气的长驱直入，却被早已等待多时的另一件顶级法器玄铁盾，给挡住了去路，接着又爆发了乌光和青光的再次对撞。

    玄铁盾可和那钢环法器大不一样。

    首先，两者的品阶差了一级，这盾牌可是和青蛟旗同一等级的顶级法器，在修仙界也不是什么人都能拥有的，是很罕见之物。而钢环却只是上品法器，虽不能说是大路货色，人人都有，但是稍微有点身价的修仙者，还是有机会持有那么一两件的，因此只是略微稀少些罢了。

    其次，这铁盾虽然没有一丝的攻击力，但却是专门的防御法器，其防御力可不是钢环那样模棱两可的四不像可比的，不但坚厚结实，而且盾面上还附有几种专门的防御法术，让其防御性威力大增。

    所以，看似疯狂之极的数十、上百风刃组成的攻击流，却被飘在韩立面前的铁盾给毫不费力的截了下来，就如同屹立在激流中的岩石一样，散发着黑色的冰冷乌光，纹丝不动，一副绰绰有余的样子。

    “陆师兄”见此，心里大怒，但表面上却只是冷哼了一声，他把双手一抖，旗尖处的风刃不再往外冒了，但握住旗杆的双手却突白光大冒，让其体内的灵力如同泄了口的洪水一样，争先恐后的涌入进了旗杆之内。

    青蛟旗得到了如此庞大的灵力做后盾后，旗面上的青光更加耀眼了，如同在黑夜里，升起了一只青色的太阳，让人不敢直视。

    而“陆师兄”，因为法力损失太大，脸色极为苍白，但一脸的狠辣神色。看样子，他深知夜长梦多，准备出绝招拼命了。

    随着“陆师兄”的一声低吼，他双手一用力，把青蛟旗“呼”的一下，抛向了半空中，然后手指飞快的翻转掐诀，接着用手指一点旗子，大喝一声。

    “化蛟”

    只见青蛟旗，光芒四射，青光盈盈，一瞬间竟成为了一只十几丈长的青色巨蛟，栩栩如生，张牙舞爪，和旗面上绣的那只一模一样。

    “去”，“陆师兄”一点迟疑也没有，手指一挥，那青蛟立即张开巨口，恶狠狠的向韩立正面扑来，就听“噹”的一声震耳欲聋的巨响，那蛟首一头扎上了玄铁盾上。

    青光和黑光，光焰同时大涨，似乎一时间旗鼓相当。但没多久，盾牌上的黑光迅速的变弱下去，以肉眼可见的速度，黯然无光。

    眼看此盾，就要落个和前件法器一样的下场时，却从其后面出来一声清冷的声音。

    “收”

    铁盾随着此声，马上变小起来，并飞快的后退。这样一来，青蛟气焰大长，尾随其后猛追，大有把要把韩立和此盾一口全吞下的意思。

    可就在这时，原本盘膝而坐的韩立身上，突然飞起了一道数丈长的灰濛濛光华，呈巨剑形状，竟毫不示弱的一剑抵住了蛟首，互相纠缠起来。

    半空中，一会儿青光压住了灰芒，一会儿灰芒又克制住了青光，一时半刻之间，不分上下。

    而铁盾，则恢复成了巴掌大小的原形后，落入到了韩立的手中，被他反手间收进了储物袋，这时他全身的法力都要用来指挥符宝进行攻击，再无余力祭出此盾牌了。

    这一回符宝所化的灰芒，明显比上回击杀黄衣人时，不可同日而语，光从它所化的剑光中就可以看出，威力起码大了三四倍还要多。

    要知道，此符宝在那金光上人手中时，只能化为尺许长的灰芒，等到了韩立手中在练习驱物术时，这符宝则成了数尺长的光芒，但当韩立功力深入击杀黄衣人时，被驱动的符宝又一度变为了丈许长的模样。

    到了如今，韩立的法力已有十一层了，再驱动此符宝时，则不但长度大变，有两三丈之长，而且就连形态也隐隐呈现出了巨剑形状，光华耀目，晶芒流动，变得气势惊人，让人侧目而视。若非如此，这符宝还真不一定能抵挡得了青蛟旗所化恶蛟的猛攻。

    由此可见，符宝的威力不但取决于封印在其内的法宝威能大小，而且还和修仙者的法力精深程度大有关系，越是法力高深之人，越是能把符宝的威力发挥的淋漓尽致。

    真不知道，当自己筑基成功后，再驱使这符宝时，此符宝又会呈现出什么形态。韩立在指挥灰光与青蛟缠斗之时，不知为何，竟会分神的突发奇想道。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）</p>

章节目录 第一百六十九章 恶斗（下）

    韩立和“陆师兄”法力源源不断的输送到“剑符”和“青蛟旗”上，所有身心都用在操纵它们互相争斗，不敢有丝毫的怠慢和疏忽。

    可这样一来，他们同样也没有多余的心力和法力，另施其它手段来克敌制胜了。他们很清楚，只要有一方稍一大意，就会立刻宝毁人亡，再也无挽回余地了。

    于是，在青蛟和巨剑的交相辉映下，韩立和“陆师兄”的争斗竟然演变成了一场看谁法力最先耗尽的持久战。

    等他二人意识到残余法力的多少，才是此次争斗的关键时，都不约而同的采用了增加自己灵力的方法，分别掏出了一块灵石，握在了各自的手中，以补充自身的灵力流失。

    只不过，陆师兄的是一块低阶风属性灵石，而韩立的则是一块中阶土属性灵石。这个发现，让韩立对面的陆师兄脸色很难看，惊怒异常。

    像韩立这样的炼气期弟子，竟然会拥有只有门内筑基期以上修仙者才能弄到手的中阶灵石，这可是他万万没想到的，因为谁都知道，中阶灵石可比低阶灵石补充灵力快的多。这样一来，在补充灵力上，他可是吃了大亏。

    不过，“陆师兄”转念一想，他法力原本就比对方深厚的多，即使对方的灵石补充灵力快了点，那也绝坚持不了太久，毕竟这一点点的法力补充和时时刻刻的法力损耗比起来，实在是太微不足道了。

    想到这里，“陆师兄”再次冷静了下来，重新凝定了心神。

    可当韩立下一个举动出现在其眼中时，陆师兄的脸色再次变了起来，带有了一丝丝的愕然和难以置信之色。

    韩立竟当着“陆师兄”的面，把身上的蓝色护罩，给自动撤除了，把真身光明正大的显露在了“陆师兄”的跟前。

    “陆师兄”即使再是聪颖过人，也被对方的举动，给弄的心中一阵的糊涂，不知韩立倒底打的什么注意。

    难道他就不怕自己一记风刃过去，就轻易的取下他的性命吗？

    陆师兄的心思在脑海中转了几转，没有迟疑多久，果断的伸出左手往虚空中一比划，一道淡淡的青色风刃就要成形了。

    可还没等“陆师兄”把此风刃彻底凝聚出，并甩向对面，空中的那只和青蛟死缠在一起的巨剑忽然光芒大振，竟趁他分心使用风刃之际，猛然甩开了青蛟，直奔“陆师兄”本人飞射而来。

    这一下子，陆师兄心里一惊，给吓的不轻。如果他坚持要把风刃成形并甩射出去，也许此举可以取了韩立的性命，可同样，在巨剑的斩击之下，那他肯定也是性命不保，双方会落了个同归于尽。

    虽然他身前还有一道风墙始终没有消散，可这巨剑既然能和青蛟旗所化的青蛟相抗衡，那这飓风绝对被巨剑轻轻一戳，就会轻易被击破，肯定拦不住其分毫时间。

    这样的结果，可决不是“陆师兄”想要的。他还有原大的前程，美好的将来，决不愿在这个荒山野岭，和一位连具体来历都不知道的家伙，共葬此地。

    想到这里，他不及多想，急忙左手一抖，把风刃给撤掉，再把全身法力猛的往蛟旗上狂输，把青蛟往回一召。

    那青蛟真不亏为风属性法器所化的形魄，竟然在陆师兄的全力催动之下，后发先至，在半路上就截住了韩立的巨剑，再一次争斗起来。

    见到此景，“陆师兄”大松了一口气，出了一身的冷汗。

    于是，在接下来的时间内，陆师兄几次另行施法，想要偷袭韩立。

    可每次都被韩立用同样的手法，硬生生的给逼退了回去，还是拿没有护罩的韩立没有丝毫办法，这让“陆师兄”憋屈无比，只好自持法力深厚，和对方一点点的消耗下去。

    而这时的韩立，却开始从储物袋内，掏出了一根根形状各异的小草、茎块之类的东西，往嘴中不停的塞去，并大口的咀嚼起来，让陆师兄看的目瞪口呆，不知对方又在搞什么鬼。

    这种猜不出对手意图而一头雾水的情形，让陆师兄大感不妙，有了一分不好的预感。但太过爱惜小命的他，即使心计再远超常人，一时之间，却是无计可施。

    随着时间一点点的过去了，陆师兄的心慢慢的更加沉重。

    当最后，青蛟身上的青光开始黯淡下来，而巨剑的灰芒仍然耀眼如初时，陆师兄再也忍不住的心中惊恐，声嘶力竭的大喊起来：

    “不可能？明明我的法力远超于你，即使有中阶灵石进行补充，你也不可能到现在还有余力，应该比我更早耗尽法力才对！”

    眼看着青蛟摇摇欲坠，“陆师兄”的大喊，就像掉进了陷井里的疯狗进行的最后犬吠，充满了不甘。

    而韩立见自己的图谋，一点点的全部实现，不禁展颜一笑。可听了对方的话语后，嘴角微微一撇，微笑又变成了冷笑。

    他可没有闲工夫跟一个要死的家伙，去解释这一切，还是及早干掉对方，这才是最要紧的事。要知道他的法力其实也所剩无几了，哪会再愿和对方磨什么嘴皮子。

    想到这里，韩立根本不理会对方的疑问，用手一指，那巨剑光芒更为一盛，把那青蛟消磨的一点点缩小起来，到最后竟只有丈许长了，其身上的青光更是淡的几乎看不出来。

    “陆师兄”见此，彻底的绝望了，随之拼死之心大起，目中逐渐流露出了疯狂之意。

    他不声不响的，猛然把青蛟旗上仅存的那点法力往回一收，让青蛟旗刹那间恢复了原形，直接从空中掉落了下来，然后丝毫不顾直冲他斩击过来的巨剑，却用这些法力迅速凝结出了一道巨大的风刃，毫不犹豫的狠狠甩向了韩立。

    韩立见此，心中一凛，，急忙在对方风刃甩出来的同时，操纵起巨剑往对方头顶直斩下去，然后看也不看后果如何，身子猛然一窜，人已冲出了数丈远去。

    经过几番交手后，韩立可深知风刃的速度实在惊人，若不施展“罗烟步”赶紧躲开，没有丝毫防护的他，还真有可能措手不及的被一斩两截，那可真是死不瞑目了。

    风刃的确非常快，韩立这边刚刚窜出，它就已到了韩立原来的站立之处，但是一拐弯竟然尾随着韩立逃脱的方向，又再次激射过来。

    韩立不及多想，把“罗烟步”发挥到了极限，在这一小块地方上不停的左拐右转，竟隐隐的幻化出了数个幻影出来，让那风刃如同尾巴一样紧随其后，却又拐弯追赶不及。

    韩立很清楚，若是直线逃跑肯定跑不过风刃的急速斩击，只有用小巧的腾挪功夫，才有可能暂保无忧，这也是他一开始就敢放弃防御法术的主要原因。

    “噗嗤”一声，那风刃突然失去了控制，直直的斜飞到了泥土里，切出了一道深深的沟槽之后，消失不见了。

    韩立长出了一口气，这时，才把提到嗓子眼的心放了下来，用世俗界的轻功身法来躲避修仙者的法术攻击，还真是一件要命的事情。

    韩立一屁股坐到地上，然后抬起头朝对面望去。

    只见那堵风墙已消失不见了，原本躲在其后的“陆师兄”一分为二，直挺挺的躺在那里一动不动，在两片尸身的上方，巨剑散发着淡淡的灰芒飘浮着，只是光芒惨淡无比。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）</p>

章节目录 第一百七十章 战利品与香艳

    韩立抬手，冲着空中招了一招，那巨剑立即掉过头来，飞射回来，等到了韩立面前时，就还原成了符箓形态，轻飘飘的往其手中落去。

    韩立刚要伸手去接此符宝，符纸却在下落过程中，“嗞啦”一声，无故自燃起来，片刻之后，就成为了一团灰烬，被山风一吹，消失的无影无踪。

    见此情景，韩立呆了一呆，但随之脸上就露出了苦笑之色。

    此“符宝”算是彻底的报废了，它所剩不多的威能，在这一场耗时太久的拉锯战中终于消耗殆尽，这让已深知道符宝价值的韩立，大感心痛，但又无可奈何。

    毕竟能击杀“陆师兄”这么一位强敌，不付出点代价，这怎么可能！不过对方的那杆青蛟旗，倒是件很不错的战利品，足可以弥补此符宝的损失了，更别说还有两颗筑基丹在等着他去搜刮呢！

    想到这里，韩立不禁心花怒放，觉得此次恶战大有所值。

    如果能服用此筑基丹就能筑基成功，那他就不用再冒奇险去参加什么“血色试炼”了，毕竟在那里像“陆师兄”这么强的修仙者想必不少吧！甚至比他更难缠的，恐怕也有那么一大堆。

    过了一会儿，韩立通过吸纳手中的灵石，觉得法力恢复了少许，就先站起身来，想把那离他不远的青蛟旗捡起来再说。

    可刚一挺腰站直了身子，丹田处就传来了剧烈刺痛，如同有无数根钢针在那里猛扎一样，直痛的韩立再次弯下了腰，脸色苍白无比，好一阵的呲牙咧嘴。

    韩立身子一动不动，过了一盏茶的工夫后，才深吸了一口气，觉得刺痛减弱了一些。

    韩立的表情有些郁闷，嘴角抽动了几下。

    为何会如此，他可心知肚明。这是刚才生吞大量有一定年份的药草所致，虽然这些药草内的灵力被他及时吸收了一些，但是更多的则聚集在了丹田之处，成了外来异物，其中还参杂着许多说不清的其他药性杂质，如果不及时驱除的话，肯定后患无穷。

    韩立，虽然明知这种应吞灵草的方法，是不可取的，肯定会反噬自身，但当时为了保住小命，也只好冒险一试。果然这种强行吸取灵气的手段，让他在这场持久战中帮了大忙。

    但仅凭吞食草药，还不足以让韩立坚持到最后，除了中阶灵石提供灵力的速度比对方快外，他能取胜的另一个关键，还是在于把自身的防御法术“水罩术”给取消了。

    在前两年学习研究施法小技巧时，韩立无意中从吴风那里得知，现在大部分的低阶弟子在使用符箓时都有一个误区，那就是都以为除了激发符箓时的那点灵力外，符箓是不会消耗使用者任何法力的，这其实是个错误的认识。

    实际上符箓一经激发，其施展的法术还是通过一丝丝灵力始终与使用者相联系的，为的就是方便施法者控制运用此法术，如果法术始终没有消失，使用者就会自动的不停损耗法力来维持此灵线。

    因为这种灵线，炼气期的弟子无法看到，更无法感应到，而维持其存在的法力在短时间内又是微乎其微，所以大部分的弟子，就此忽略了过去，这才有了上面的错误认知。

    即使有几个知道实情的弟子，也觉得此种事无足轻重，所以就没大张旗鼓的在低阶弟子中外传，而吴风就是知情人之一。他就在和韩立闲聊时随口说了出来，但却被韩立有心的记住了，最后还做了几次测试，亲身体验了一下，果然不假。

    结果，在这次的恶斗中，韩立一经察觉会是持久战后，就立刻想到了此事，于是果断的撤消了防御法术，为的就是节省更多的法力下来，虽说乍一看似乎微乎其微，但是时间一长，其法力消耗可也不轻啊。而显然那位“陆师兄”不知此事，谨慎小心的他，始终都维持着那个要命的“风墙术”。却不知就是这个“风墙术”，让他进一步的走上了绝路。

    就这样，韩立最终靠着这点省下的法力，比对方坚持的更耐久了那么一些，否则仅靠着上面那两个优势，他还真不一定就能耗得过对方。

    尽管如此，韩立还是觉得此次胜得极为凶险，如此百般花样尽出，才只是堪堪保住了小命，对方的实力还真是应在他之上的！

    不过，不管怎么说，最后活下来的还是他。

    韩立在觉得疼痛更轻微了点后，还是按奈不住，慢慢挪移了过去，等磨蹭到了青蛟旗掉落之地，才勉强低下身子把此法器捡了起来，然后欢天喜地的审视了好几遍，喜滋滋的收进了储物袋。

    接下来，他又来到了“陆师兄”的尸身前，略微厌恶的浏览了下极为血腥的画面后，就摇摇摆摆的搜索起战利品来。

    对方的储物袋，很容易的在半片的尸体上，被找到了。

    韩立不客气的当场把东西从储物袋中“呼啦”一下，都倾倒了出来，那装着筑基丹的青瓶和盒子，一眼就被他给看到了。

    他心中大喜，也顾不得去看其他的东西，急忙弯身把盒子和瓶子捡起，然后打开了检查，果然里面都有一粒蓝灿灿的丹药，虽然味道有些刺鼻，但丹药中蕴含的强大灵力，他还是能感受到一二的。

    韩立脸上的笑意更浓了，即然确定了筑基丹是真的，那他也没心思现在去辨认其他物品，毕竟这里才刚发生过大战，不是久留之地，还是赶紧溜之为上。

    韩立麻利的把东西都收了回去，再把陆师兄的“储物袋”小心的贴身藏好，才稍微放心了一些，不禁直起了身子，想伸个懒腰。

    可就在这时，忽然身后风声响起，似乎有东西猛扑了过来，韩立大吃一惊，急忙想侧身躲开，但忽然丹田处一阵的剧烈疼痛，身形顿时一滞，接着整个人就被一个滑腻香喷喷的女子侗体，一把给大力抱住了。

    韩立惊愕之下，挣了几下，可是因为丹田刺痛，再加上大战刚过，四肢无力，实在挣脱不开。

    见此情景，韩立虽然已隐隐猜到了身后之人，但还是忍不住回头望了一眼，可是脸孔刚转过一半，一个娇艳秀丽的面容就已香腻的紧贴了上来，还不停的用香唇狂吻着韩立，果然是那位原本动弹不得的“陈师妹”。

    此时陈师妹，满脸通红，一双秀目往外**着情欲之火，四肢更是像章鱼一样，紧紧从后面抱住韩立不放，并且丰满惊人的娇躯在韩立背后摩擦个不停，嘴中也因为yu火烧身，难受的发出了“呀呀”的呻吟之声。

    原来不久前，这位“陈师妹”虽然因为“风缚之术”动弹不得，但是韩立和“陆师兄”的大战却一点也没波及到她，所有争斗都避开了此女所躺之处，大战过后，她竟毫发未伤。

    在争斗开始前，合欢丹的药力其实就已发作了，“陈师妹”被情火烧得神志不清，满目的幻觉，一心只想与人求欢，但当时由于束缚法术尚在，她无法动弹分毫，倒也显得老实，只是内心深处，被情欲折磨的越发的饥渴。

    但就在刚才，“风缚之术”的时效终于过去了，刚得到自由的“陈师妹”，在满腔情欲刺激下，根本不假思索的冲向了此地唯一的男人——韩立，并将他紧紧抱住，这就出现了上面香艳之极的一幕。

    韩立可是货真价实的童男，被“陈师妹”的一阵亲吻后，就觉得心中一荡，一种异样的感觉涌了上来。再加上，他从不标榜自己是什么正人君子，对坐怀不乱那一套也不屑去做，所以有些情动的他，毫不客气的反手楼住了“陈师妹”赤luo的身体，手指更在其光滑如丝的肌肤上大肆抚动起来。

    经过韩立这么一回应，“陈师妹”更加难受之极，虽然她还未曾经历过男女之事，但天生的求欢本能还是让她，开始去撕扯韩立的衣衫。

    “陈师妹”的这一举动，却让有些神魂颠倒的韩立，清醒了几分。他不敢再纠缠玩火下去，急忙右手一翻，一张“定神符”出现在了手中，然后勉强提起刚恢复了的些微法力，施展出了定神术，把“陈师妹”再此拘束了起来。

    接着轻轻一挣，他就从“陈师妹”的香怀内挣脱了出来，再把此女轻放到了地上。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）</p>

章节目录 第一百七十一章 返回

    韩立顺势半蹲在“陈师妹”的身旁，低头端详起了此女春情勃发的诱人娇容，然后目光往下一扫，不由得在其凹凸起伏的赤裸娇躯停留了下来。

    那滚圆饱满的双乳，调皮微凸的肚脐，甚至稍下些的神秘之处，这一切都令韩立口干舌燥，被晃得有些眩晕。

    他很清楚，只要他愿意，眼前的尤物马上就能令他尝到销魂入骨的滋味，会令他成为一个真正的男人。可是痴看了半响之后，韩立还是把目光恋恋不舍的挪移开来，又回到了此女的脸庞上。

    他皱了皱眉，突然伸出一根食指，往那微张的杏唇上轻轻一抹，感受到了湿润与滑腻以后，又快速收了回来，往鼻下轻闻了起来。

    “真的是合欢丹，看来那人没有说谎！”片刻之后，韩立把手指放了下来，自言自语的说道，似乎完全恢复了冷静。

    “大美女，看来你的运气不错，如果吃的是其他春药，恐怕真要辣手催花了！不过既然是合欢丹，那就没有必要了，想来我现身之前，你就已进入了幻觉，根本不会记得我的面容！”韩立单手轻托起此女的下巴，望着她迷醉的美目，轻轻的说道。

    “其实，最保险的方法，还是应该让你从世间消失最好，毕竟即使是幻觉，还是可能留有一些若有若无的印象，即使这个几率非常低！但你应该庆幸！我虽然不是个好人，但也不是什么狠毒嗜杀之辈，对女人的心肠就更软了，若是个男人的话，想来我早就一刀砍了过去，那还会如此犹豫。”韩立继续自言自语道，脸上有些无奈的苦笑。

    说完此话后，韩立默然了片刻，死盯着女子娇美的面容好一会儿后，突然低下头去，猛然亲吻上了女子娇艳欲滴的杏唇，并有些拙笨的吸允了起来，而女子也热情似火的给予回应。好半天的销魂后，韩立才恋恋不舍的离开了女子的香唇。

    “男女之事，还真是奇妙！即使不能真销魂，亲这一口也就算是救命之恩的报酬吧！”韩立喃喃的说道，一副绝不肯吃亏的样子。

    至于此女子的筑基丹，则因为是从“陆师兄”手中夺得的，韩立自然不会再提。

    “咳！你现在的样子还真是让人动心。若不是听那马老头说过，元阳、元阴之体的男女，其筑基成功的概率能够更大上一些，我又怎会拒绝这种好事，去被迫玩什么做怀不乱！”韩立开始脸色还很平静，但说着说着就轻摇了下头，露出了深感遗憾的样子。

    毕竟一夕之欢和修仙大业，谁轻谁重，韩立即使再欲火上身，还是分得很清楚。

    至于那位“陆师兄”为何能毫不在意的想要迷奸此女，韩立不用脑子想也能猜得出，看他那副小白脸的风流样，其元阳之体恐怕早就已破了，所以才能无所顾忌。而且恐怕这也是其对自己筑基信心不足，迟迟拖到现在还未敢服用筑基丹的原因之一，如今倒是便宜了韩立。

    韩立既然心中主意已定，就不打算浪费时间了。

    他先用火弹术在不远处砸出了个大坑，把“陆师兄”的尸首扔了进去，然后再一把火将尸体化为了白灰，用泥土填平了它，来了个毁尸灭迹。

    接着韩立又在争斗的地方，将一些过于明显的痕迹，用储物袋内的一把长刀，给刮划的稀巴烂，让人从中看不出丝毫线索来，这才给“陈师妹”披件她自己的衣服后，夹带着她赶紧飞离了此地。

    他往西一连飞出了百余里地后，才找了一个较隐蔽的巨岩，落了下来。

    将女子安置在了巨岩之下，韩立本想立即飞走，但回头看了一眼此女满面绯红的样子后，不禁有些心软的叹了口气，又转过身来，再次凑到了“陈师妹”的身前。

    他从怀内掏出一个白色瓷瓶，从中倒出了一些白色药粉在手掌上，随后用另一只手的手指沾上一些药粉，往此女的杏唇内轻送了过去，还有些无奈的自语道：

    “这合欢丹的淫毒，虽然不能要了人的性命，但是长时间不解的话，还是会让人元气大伤，我就算再做一件善事，帮你顺便解了吧！这清灵散正好可解此毒！”

    韩立边说着，边看着此女将药粉无意识的舔食了下去，那种吸允他手指的妩媚模样，看得韩立又一阵的失神。

    韩立再也不敢在此多待了，急忙把药瓶收起，驾着法器匆匆的飞离而去，他知道，没有多久此女就会清醒过来，再不离开的话，可就要惹出大麻烦了。

    这一次他顶着夜色，一直飞行了大半夜，到离黄枫谷只有数个时辰的路程后，才稍微歇息了片刻，等天色大亮起来，就大模大样的进入到谷内，并返回了百药园。

    一进园内，韩立马上闭起关来，三天三夜后，他终于将丹田处的异物驱除了绝大部分，剩下的一点已对他造不成妨碍，会在以后的日子里慢慢被真元自动炼化掉。

    尽管如此，这次大战的后遗症，还是让韩立元气大伤，估计不歇个把月，是不会恢复到原有的巅峰状态，可韩立还是觉得这一切非常的值。

    因为此时，他正坐桌前，欣赏着此次外出的最大战利品——两粒蚕豆般大小的蓝色筑基丹。他足足端详了一个时辰之后，才把筑基丹换了个容器，装进了那个辅助法器——铜瓶之内，这样一来，其灵气就不会再流失掉了。

    至于原来的那个青瓶和木盒，自然要毁掉，以防今后因此露出什么马脚。

    说起来，他在数日前的那场争斗中，损失的还真不少，不但飞剑符宝报废了，就连那个上品法器精钢环也粉身碎骨了，韩立为此有些惋惜。

    不过，收获同样也不少，除了那杆青蛟旗外，韩立还从陆师兄的储物袋内，找到了其他两件不错的法器，一件就是当时曾偷袭过他的那个青色绳索，另一件则是个银色白钩，看起来都是上品的法器，这足以弥补他法器上的损失了。

    更别说，他还找到了数十张属性各异的低中阶符箓，和二十多块低阶灵石。

    但可惜的是，初级高阶符箓的一个没有，唯一那张高阶的风墙术，也在和韩立的争斗中灵力耗尽了，早成了废纸。

    韩立趁此机会，把所有的战利品都整理了一遍，除非自己用到的和非常珍贵的物品外，其他的一律全都毁掉了，以免除后患。

    然后，他就开始迫不及待的考虑筑基丹之事了。

    说起来，韩立对筑基丹的服用方法，还真是一无所知。

    是很简单的将筑基丹吞下即可，还是需先服用药引之类的其它东西作为辅助？甚至是否还要借助什么外力？按常理来说，这么珍稀的丹药，的确应该有些讲究之处。

    韩立因为以前尚未有筑基丹，所以对此事没有怎么留心，本想等血色试炼之后再去打听的，毕竟试炼失败了，其他的一切都是无用的，可没想到现在就弄到了筑基丹，而且还一次两枚！

    这就成了迫在眉睫的事了。

    半日之后，韩立从传功阁回转来了。

    他一回住处，就呆呆的趴在桌子前，好一阵的出神，数个时辰后，才猛然一拳砸在了桌角边，把拳头砸的通红一片，却视若无睹，似乎痛觉已丧失了。

    不久前，韩立借口学习新的法术，从吴风那里旁敲侧击了大半日，终于套出了筑基丹的服用方法，可是结果对他来说，实在不是什么好消息。

    原来服用筑基丹进行筑基的冲关，既不需要吃什么药引，也不需要借助外力，竟是直接吞食就可生效。

    按理说这对韩立来说再好不过了，但是吴风后面的话，给了韩立当头一棒，服用之后出现的新问题，给韩立带来了极大的困扰,让他再次处于了两难的境地。</p>

章节目录 第一百七十二章 选择

    （呵呵，下周强推了，忘语从礼拜天开始，就给大家恢复一日两更，希望大家继续支持哦！）

    建州的北部，越国与元武国临界的某个荒山上，站着数十名高高矮矮的黄衫之人，他们衣衫迎风飘动，年纪还各不相同。大些的白发苍苍，一脸的皱纹，已到知天命之年，小的细皮嫩肉，唇红齿白，稚气尚未蜕尽，但全都默然无语，有秩序的站列着。

    最前面的是一位不怒自威的老者，此老倒背着双手，悠然的望着天空一动不动，正在出神。在他后面，是四男一女，几名神态肃然之人，而其中一人，就是引韩立入门的那位王师叔，此刻他也一脸郑重之色。

    在五人的后面，是两排站立整齐的黄衫弟子，这些人神情各异，有的神色紧张、局促不安，有的满不在乎、左顾右盼，还有的微笑不语，不露声色。

    而在最后一排的边角处，有一位面目黝黑、相貌普通的青年眼脸低垂着，始终看着自己的脚尖，目光不敢斜视分毫，似乎非常的腼碘。

    可任何人都不知道，这位看起来像个黄毛小子的家伙，正在心中腹诽不已，一肚子的怨气。

    此青年不是旁人，正是韩立，而这一行黄衫之人，则就是参加“血色试炼的黄枫谷众弟子了。

    韩立最终，还是加入到了这次的送死之旅中，而且还是在拥有了两枚筑基丹后，这不能不说是一件可笑和无奈之事。

    一个多月前，韩立从吴风那里得知了筑基丹的服用方法后，被打击的不轻。

    原来服下筑基丹后，要进行筑基之人必须在闭关三个月，把药力化尽才可出关，否则就会药力大散，功效大打折扣。所以筑基能否成功，最起码也要等数个月后才可知晓。

    可真要等这么长的时间，对韩立来讲，可大大的不妙。

    按他得到这两颗筑基丹的原先想法，先服下这两粒丹药，看看能否筑基成功，再决定是否还参加试炼。若是能侥幸筑基成功，则禁地这么危险的地方，他肯定不会去了，毕竟四分之一的生存机率，实在太吓人了。

    若服下后未能奏效，则禁地之行还是势在必行的。一粒两粒筑基丹不行，那他就炼出三粒四粒，甚至更多，他相信资质再差，服用了足够多的筑基丹后，还是能进入筑基期的。

    但服药后闭关三个月的限制，则把韩立的计划给打乱了，让他面临了鱼与熊掌不可兼得的尴尬局面。

    如今要么就此服下筑基丹，禁地之行彻底给放弃掉；要么把筑基丹暂时收起，等血色试炼过后，再行服用。不会再有两者兼顾的美事了。

    经过近半个月的左思右想，韩立觉得，凭他这样糟糕的资质，即使一连服下两粒筑基丹，筑基成功的希望还是很渺茫，血色试炼决不能放弃。

    其实，韩立也不是没想过，等下个五年再来参加血色试炼，那时想必他即使筑基未成，但长春功绝对会练至了顶层，这样，他自保的能力会大上许多。

    但是就在韩立的这个想法刚冒出来不久，黄枫谷的上层就宣布了一件震惊整个越国修仙界的大事，让他此念头烟消云散。

    内容就是：血色试炼的禁地，将于五年之后暂时封闭六十年，在此期间，由七大派共同派人监督，任何人都不准进去采药。

    这种临时圈封禁地的做法，并不是稀奇之事，几乎每隔三、四百年，七大派都会做上这么一回。

    因为禁地频繁的开启，会让其内的灵气大量流失，灵药的产生和生长的速度都会减缓起来。这种临时的封闭举措，将会重新改变灵气的密度，让其再次恢复到正常的水准。

    但是七大派即使采取了此措施，禁地的灵药还是逐年稀少，越发的难寻起来，特别是符合炼丹要求的成品灵药，更是少中又少。

    按照七大仙派的某些有识之士的推断，若想真正恢复禁地内灵药的正常数量，必须把圈封的时间拖延到足足千年之久才行。否则这种临时封闭，也只不过是延缓了些禁地灵药的枯竭时间而已，毕竟灵药的产地和生长不是一天两天的事。

    尽管这种道理结合了禁地内的实际情形，让谁都无法否认其正确性，但七大派的掌权之人还是无法痛下此决定。

    筑基丹的数量，可是和他们七大派的兴亡紧紧相关的。

    若是五六十年内缺少些此丹药，七大派还只是损失些皮毛，没有伤其筋骨。但若真的数百、上千年的时间都没有了筑基丹，那么不要说七大派了，恐怕整个越国修仙界，都面临着生死存亡。

    毕竟一个再也无法让修仙者筑基的地方，那还能叫修仙界吗？恐怕到时所有的修仙家族和散修们，都会离开了越国，另去其他地方寻求生存。七大派到时也不会例外。

    所以，明知这种频繁开启禁地的做法，是在干杀鸡取卵的蠢事，但七大派的人还得硬着头皮去做。

    他们只希望在禁地灵药真正灭绝之前，能找到其他出产灵药的替代之地。

    这也让各大派的那些结丹期，甚至元婴期的老怪物们，在最近的数百年内，开始一反常态的频频外出，为的就是寻觅其他灵药的产地，或给本门另找其他的出路，决不能让本门的道统就此衰落下去。

    韩立对上面的事情，自然无法知道的如此清楚。但这个消息一出，韩立打死也不敢考虑五年后的那一次血色试炼。

    即使是再迟钝的人也会明白，五年后的禁地开启，绝对会极度血雨腥风，各大门派都会精英弟子全出，以求在圈封前，最后再大捞一笔灵药，让韩立加入这样的试炼，那不是自寻死路吗！

    虽然这个消息公布后，此次的禁地之行，同样也会难度倍增，厮杀更为惨烈，但不管怎么说，都肯定比下一次的要强上许多。

    至于五十年后再参加血色试炼的这种蠢事，韩立想也没想过。

    过了筑基的最佳年龄，即使以后再勉强进入到筑基期，也肯定不会在修仙路上能走远，这可不是韩立想要的结果。

    韩立就是抱着这种心态，报名参加了禁地的采药团。而负责报名的，竟然就是那位王师叔，这让韩立大感意外，也有些后悔。

    而王师叔见到韩立更是愕然。

    他一面是为韩立这种新人来参加血色试炼，大为惊讶；另一方面则为韩立修为的突飞猛进，有些不敢置信。以韩立这种资质，能在这么短的时间内功法如此精进，从第九层一下进入到了十一层，这太令人惊奇了。

    如果说韩立是某些天资过人的弟子，倒也不稀奇，功法精进比他还快的也不是没有。但韩立的伪灵根身份，可是他亲自测试过的，怎也会修炼的如此迅速？

    以伪灵根者来说，韩立刚进门时的第九层功法，就已高的出奇了。

    通常是长辈们灌输过法力，或者经常服食一些灵药，再加上勤加苦修，才能有此成就。可如今的十一层功法的韩立，就活生生的站在他面前，这让他惊讶无比！

    王师叔既然心中疑惑，就毫不客气的把韩立拉到一边，又测试了一番他的属性。结果，还是和以前的结论一样，并没有产生什么猜测中的灵根变异。

    这让王师叔更摸不着头脑了。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）</p>

章节目录 第一百七十三章 聚集

    韩立是一问三不知，一口咬定，如今的修为全是苦修而来的，至于为何会修炼速度惊人，韩立则把事先准备好的一个幼时曾误食过异果的奇遇故事，讲述给了王师叔听，把一切都推到了异果的上面。这可是为了这种情形的出现，他专门找好的借口。

    韩立知道，谎话只有七分真三分假才能让人信以为真，所以他所描述的异果，并不是凭空想象出来的，而是千百年来，世间一直流传的一种叫“龙鳞果”的仙家之果，据说服用之人，可以脱胎换骨，白日飞升，至于是否真有此物，韩立就不得而知了，反正没人真的食用过

    这位饱读诗书的王师叔，一听韩立所述的异果模样后，两眼放光，竟真的从某处寻来一本叫“奇物异志”的古书，从书中找到了韩立所说的“龙鳞果”，让他来辨认。

    事情到了这一步，韩立当然顺水推舟的承认了下来，让王师叔“啧啧”称奇个不停。

    韩立还告诉对方，此果一经摘下，原植物根叶立即枯萎而死，即使再去原地寻觅，也绝无第二枚此果。这样一来，就彻底断了对方打听出处再去寻觅的念头，彻底堵住了对方的下文。

    至于此位会不会真的贪心大起，信以为真的想要去其他地方寻觅第二枚仙果，那就不管他的事了，让对方自己忙碌去吧！

    而且韩立很清楚，别看王师叔在他面前，一副恍然大悟，全然为真的样子。可实际上这番话，能否让对方相信几分，韩立心里并没有多少底。

    估计对方也是在半信半疑，似信非信之间。所以对这位王师叔，韩立以后还是能避就避，能躲就躲，多加注意一些，以免被对方看出什么。

    但韩立相信，只要能筑基成功，进入了筑基期，那他的身份就大不一样了。想来王师叔即使还心存有疑惑，也不会轻易招惹自己，修仙界毕竟以实力来说话的！

    于是，韩立好不容易将自己功法的问题给糊弄过去了，而王师叔也不知是否因为刚才对韩立的一番折腾报以歉意，在报名上没有丝毫刁难韩立的意思，很容易的给他办完了所有的手续，还叮嘱了一些参加禁地之行的注意事项，让他早做些准备。

    韩立满口的称谢，就告辞离开了。

    他回去后，给小老头打声招呼，把药园的工作暂时给卸下，好全心备战血色试炼。

    小老头闻听了此事，半天无语，用一种“你死定了”的异样眼神，一直瞅着韩立，让韩立心中发毛了好久。

    但让他意外的事，这位马师伯竟然在离开之前，二话不说的扔给了韩立两瓶丹药，冷冷的说了一句：“一瓶内用，一瓶外敷。”便神情冷淡的御器飞走了。

    这个举动，让韩立心中有了些微的暖意。

    经过这两年的相处，他了解到了小老头此人，虽然性情有些古怪，但也是面冷心热之人，只是有些沉迷于丹道之术罢了。现在能如此对待他，说明这位马师伯已把他当成了子侄之辈来看待了，韩立有些感到。

    等到禁地之行的前三天，王师叔终于给韩立发来了信符，催促他前去议事大殿集合，准备出发了。

    韩立到了那里，报名参加了血色试炼的弟子，都汇集在了此地，并互相打量起来。

    整个黄枫谷炼气期的弟子，足有上万余人，韩立自然不会都认识。但其中还是出现了一位，让韩立熟的不能再熟的女人，此女韩立不禁认识，而且其全身上都被他看过并抚慰了一遍，是那位差点被“陆师兄”**的“陈师妹”。

    说起来，“陆师兄”被韩立干掉之后，还真在黄枫谷引起了一场小骚动。此人虽然尚未筑基，但终究是一位异灵根的拥有者，在黄枫谷也算是极得上层关注的低阶弟子。

    而“陈师妹”回来之后，不知出于何心理，并未向他人提起过那夜的经历，闭口不谈此事。

    这样一来，长时间消失不见的“陆师兄”，被当成了失踪人员处理了。经过门内的四处联系，寻找了那么一通后，见没有任何结果，此事就渐渐的不了了之了。

    像这样人忽然从谷内消失的事情，以前并不是没发生过，“陆师兄”不是第一个出事之人，也绝不是最后一个。

    当风头过后，黄枫谷内再没人提起“陆师兄”此人了，像其根本没有存在过一样。这情形让韩立松了一口气，但也感到了一股冰冷的寒意。

    修仙者果然是断情绝欲之人的较多，如果有一天他失踪了，想必门内的反应还不如此番情景呢！多半是眨眼间，就把他这个人忘置了脑后，绝不会费力的去打听他的下落。

    看来自进门以来，一直采取的低调，谨慎的态度绝没有做错。

    毕竟修仙之路这么长，意外发生的可能性这么大，如果本人再惹人注意，做些出风头的傻事，那像他这种没有背景和靠山的低阶修仙者，随时都可能在修仙路上，被某些无法抵抗的强大存在给捏死。而来生再走上修仙之路的可能性，低的几乎相当于没有。

    原本对转世重生这一套并不怎么相信的韩立，自从接触到了修仙界，也开始半信半疑起来。

    “陈师妹”的神态和以前明显不同了，不知是不是情侣背叛之事打击的，整个人淡眉素抹，变得冷**人，浑身上下都流露出生人勿近的气息，让几位被其容貌所吸引，试图上前交谈的青年，铩羽而归。

    也不男人是否都有些发贱，此女冷傲的表情，不但没让她的美丽有所损减，反而更增添了几分神秘的魅力，惹的周围的男弟子全都一个劲儿的偷瞧。这种魅力，可比当初她在“陆师兄”跟前的那种小鸟依人的形象，吸引力大多了。

    可韩立看了之后，心里一个劲儿的呲牙咧嘴。

    不用问，这世间又多了一位对男人视若毒蝎的女子，经历了上次情侣的背叛，此女恐怕再不会轻易对男人加以颜色了，甚至打算孤老终生也说不定。

    这位“陈师妹”并未认出韩立来，韩立故意在她面前走了几遭后，结果得到的只是对方冷冰冰的眼神，显然她把韩立当成了故意在其面前显摆的一员。

    韩立松了一口气，合欢丹的迷幻之力果然厉害，此女对他是一点印象没留下，这样一来，最后一点担心完全消除了。

    不过，想想那夜里她热情似火和浑身赤luo的诱人模样，再看看“陈师妹”如今的冷若冰霜，韩立心里颇有些的火热和遗憾。

    说起来，对方会参加这血色试炼，多半还是拜自己所赐。失去了筑基丹后，此女要想筑基也只有和自己一样放手一搏了。毕竟这禁地之行，可是还能得到筑基丹的唯一途径。

    而此次黄枫谷参加禁地行的弟子，真称得上是人强马壮，精锐大出，光是十三层顶峰的弟子，就有五六个之多。

    剩下的其他弟子，也是十二层的占了大多数，“陈师妹”就是十二层中阶的水平。

    最后十一层的弟子，则只有三人。除了韩立以外，还有一位白发苍苍的老者和一位十六七岁的小家伙，让韩立看了，心里一阵的恶寒。他们三人大概就是传说中的凑数人员和炮灰弟子了。

    按照以往的惯例，七大派能进禁地的低阶弟子，不能超过二十五人，只能少不能多。以往的几次，根本就凑不齐足够的人数，往往只是十几人就参加血色试炼了。

    可这次，不但人数达到最大限度，而且还有这么多精锐弟子的出现，这一切都表明了此番的禁地采药，绝对会超过以往的普通水准，能活下来的人数，肯定会少于了四分之一。

    见此预料中的情景，韩立除了心中大骂外，也无可奈何！不用问，这些精锐弟子肯定被门内的高层，单独许了更高的奖赏，否则也不会出现在此地。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）</p>

章节目录 第一百七十四章 李师祖

    在听完了掌门钟灵道的训话鼓励后，有两名执事弟子各捧个托盘走进了殿内。

    一个托盘上放着一个金丝边的储物袋，另一个则是一小堆五颜六色的中阶灵石，看来是实现事先许诺的时候了，这也算是种战前的鼓舞吧！韩立有点恶意的想道。

    中阶灵石大体是按各人的所需，自由拿取。韩立已有一块土属性和一块火属性灵石，就从盘内取了块蓝色的水灵石，这倒没人和他相争。

    可轮到从储物袋中抽取灵器的时候，众弟子的神色慎重了起来。

    这个储物袋和普通的储物袋不大一样，其它的储物袋，只需将神识伸进去，然后输入灵力就可将东西摄出，而这个袋子杜绝了修仙者的神识探察，也不需输入灵力，只要将手伸进去，就可把缩小了数十倍的灵器拿出，只是取出的倒底是何物，这就不好说了，全靠手的触感去判断。

    看起来这储物袋是专门为了抽取灵器而特别炼制的，否则此物的实用功效还远比不上普通储物袋来的方便，谁会用它啊！

    虽然里面统一都是上品法器，但防御法器明显比进攻型法器更加稀有，而且都是进攻或者都是防御的上品法器，其品质效用还是悬殊不少的。

    能抽到一件适合的法器，会让自己在血色试炼中多了一分生存下的机会，那些人，特别是大为缺乏法器的弟子，就更加的上心了。

    韩立对此没怎么在意。

    他上次的坊市之行，将万宝阁珍藏多年的宝物全部一扫而空，光顶尖法器就弄到了两件，更别说后来又得到了青蛟旗以及还拥有其他数件上品法器。

    再增加一件上品法器，对他来说，也用不得如此激动。

    等到韩立上前时，大多数人都抽取过了，至于得到的是什么法器，众人都心照不宣的没有说，更不会出世给别人看。

    韩立的一只手伸进了袋中，在里面胡乱的瞎抓了一通，某个造型奇特的东西出现在了手中。他心中一动，不假思索的将其抓出了储物袋并偷偷看了一眼，微微一愣后，就立即收了起来。

    这时，后面一人已迫不及待的凑上前来，韩立见此，非常识趣的把地方让出，回到了原来待的地方。

    法器的抽取刚结束，殿外新进来一些人，有许多都是韩立初进黄枫谷时曾见过的众管事，王师叔和韩立极为鄙夷的叶性老者也在其内。

    这些人一反常日的神气，都神情恭敬的簇拥着中间一位方脸老者，竟无一人敢随意的交头接耳。

    老者五六十岁的样子，头发有些灰白，但精神抖擞，气色红健，一双虎目不怒自威，一看就知是性格刚烈之人。

    其目光往众弟子这边一扫之后，韩立马上觉得五脏六腑都被此人看的一清二楚，让韩立心中骇然。

    这时钟大掌门一见老者进来，急忙迎了上去，一口一个“李师叔”的尊称个不停，竟隐隐带了些阿谀之意，让众弟子愕然万分。

    但其他的管事却神色如常，不但没有瞧不起之色，反而见此老随意回应了钟灵道几句后，大有羡慕和妒忌之意，仿佛能和此老说上话，喊上一句师叔，就是一种难得的殊荣。

    在韩立等不知情人的诧异目光下，钟掌门把此老介绍给了众弟子。原来这位他口中的“李师叔”，就是韩立等人久闻其名，却从未一见的，几位结丹期师祖辈中的一位——李师祖。

    这次的禁地之行，就由李师祖带队前往，另往陪同一块去的，还有包括王师叔在内的其他五名管事。

    钟掌门一介绍完，李师祖非常干脆利落的一句“出发”二字，就结束了与韩立等晚辈们第一次的见面，然后率先离开了大殿。

    韩立等人大眼瞪小眼的一阵愕然，但在其他管事的催促下，才慌忙的跟了出去。

    一走出大殿，众弟子倒吸了一口凉气。

    只见大殿门外的半空中，一只二十余丈长的、银灿灿的巨大怪物，正悬挂在在那里，其庞大身躯带来的压抑气势，让众人不禁产生了窒息的感觉，而那位李师祖却就站在怪物的头顶上，冷眼注视着他们。

    韩立揉了揉眼睛，心砰砰直跳的再细看了数眼，这才看清，竟是只罕见的银色巨蟒，只是此蟒大的实在出奇，在其头部还多了一只乌黑的巨角，显得更加的狰狞可怖。

    “这就是结丹期修士的实力，这样的妖兽也能随意的降服驱使，太难以置信了！”韩立被这位师祖的手段给折服了。

    一想到自己到了结丹期，也会有这样莫大的法力，韩立就感到全身的血液似乎都在逆流，浑身上下都兴奋了起来。

    在见到李师祖之前，韩立一直对自己的修仙之路模模糊糊，没有一个清晰的认识。

    但此番惊骇之后，这位师祖高深莫测的莫大法威，则成了他修仙路上的明确追赶身影，对修仙得道的信心更加坚如磐石。

    “全部上来吧，老实的站好！我这银甲角蟒的飞行速度，可比你们御器快多了，只需要两日就能到地方了！”

    李师祖对身下众人乱糟糟的情形，视若不见，轻抚了下银蟒的巨角后，就神色平静的吩咐道。

    就这样，韩立等人心惊肉跳的站在巨蟒之上，一连赶了两天两夜的路，终于飞到了这无名荒山。

    这位师祖还真没说谎，此怪物的飞行速度，的确快的惊人，远不是韩立等弟子御器所能比的，当然，这也和他们没有好的飞行法器大有关系。

    到了此地，众弟子们才从几位管事口中得知，此处是和其他仙派约好的相聚之处，只有七大派的人聚集齐了，才会一同出发去开启禁地。否则单凭一门一派之力，是无法进入禁地的。

    约定好的时间，是明日的上午。但因为禁地是在建州境内，黄枫谷也算是半个东道主，所以本门一般都是提前一日，先来此山等候其他各派。

    现在众弟子是可以自由行动的，等明天就要一同排列好，共同等侯了。

    既然几位管事都这样说了，韩立等人自然一哄而散，在山上纷纷各行其事，为即将发生的大战，做些最后的准备。

    于是，二十多名黄衫弟子，有的盘膝而坐，养精蓄锐；有的拿出法器，不停擦拭；还有的呆呆出神，一副忧心忡忡的样子。

    但也有几人，神色自如，笑谈如常，如同外出游玩的一样轻松，韩立对些人多加注意了几眼。

    就在这时，身后传来了脚步声，韩立微皱了下眉。他为了不引人注意，故意选了个不起眼的角落单独坐在这里，怎么还有人来此地。

    “韩师弟吧！在下向之礼，想和师弟淡淡明日禁地之行的事！这事关师弟的生死存亡，不知可否一起一叙？”

    一个苍老，但充满了圆滑之意的声音传来，让韩立眉头锁的更紧。

    如此的虚张声势，虽然未见声音主人的面容，韩立已给其人打上了滑头、不可信的标签，估计找自己绝对没什么好事！

    但韩立明白，宁可得罪君子，不可得罪小人，虽然满心的不情愿，但还是勉强回过身来，看了看来到身后的一老一少二人。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）</p>

章节目录 第一百七十五章 清虚门

    (强推中，大家有票票，别忘投了哦！）

    等看清楚这二人的面容后，韩立暗地里叹了口气，竟然是那两名和他一样只有十一层功法的弟子。一位面容苍老，但眼中透着丝丝狡猾之色，另一位憨憨乎乎，分明是涉世未深的毛头小子。

    这样一对奇怪的组合，找上了自己，真让韩立有点意外。不过，脑子一转，韩立还是隐隐的猜到几分他们的来意。

    “两位师兄，有事吗？”韩立出于礼貌，开口冷淡的说道，但一副不愿意与人亲近的口吻，流露无疑。试图让这两人知难而退。

    显然，这位向师兄的脸皮比韩立想象的厚的多，不但没在意韩立远据人千里之外的语气，反而自来熟的热情说道：

    “呵呵，不知韩师弟对明日的禁地之行，有什么良策没有？要知道，我们三人可是法力最低微的，很可能与他派一火拼，挂掉最早的就是我等了！不如大家一起商议一下，想个对策如何？”

    韩立听了此话，眼睛眨了几眨，没有开口说话，却彻底肯定了对方的用意，对此人想要说的话，也猜了个八九不离十。

    看来这位老滑头，打算要拉拢一些法力低微的弟子，一起行动一起作战，这样就安全了许多，能生存下来的几率会貌似大了不少。

    但韩立很清楚，这样做的后果，既有利处也有弊端。

    因为人都集中到了一起，能搜索的面积就少了许多，会造成灵药的发现少的可怜。而且即使找到一些灵药，这些灵药最后倒底是归谁所有，还是很难说！多半还是以实力决定其归属。

    韩立自然对这样的联盟一点兴趣没有，到时不但捞不到一丝好处，还有很大可能被他人当成了炮灰来使用，。

    至于这位老滑头，恐怕也没怀什么好意，打得肯定是浑水摸鱼，想要在乱中取巧的注意。

    老者见自己说完之后，韩立仍默然不语，心里不禁有点着急，就沉不住气的又说道：

    “我倒有个主意，不知师弟想不想听听？绝对可让大家一齐安全度过此行！”

    老者作出了高深莫测的神情，一脸神秘兮兮的模样，其额上的皱纹都挤到了一块儿，让韩立看的又好气又好笑。

    而一旁的那位黄毛小子，却似乎对这位老滑头大为的钦佩，虽然一言不发，却一直露出了以此老为马首的神情。

    既然绝不会参加对方的联盟，韩立就再不愿纠缠下去了，于是很干脆的拒绝道：

    “抱歉！在下从不习惯和他人一齐行动，这次也没有如此的打算，师兄若是想和什么人联手的话，还是找其他师兄弟吧！”

    韩立讲的非常坦白透彻。

    他知道，只有表明自己并非是什么初出茅庐的新手，才能彻底让对方死心，不会继续纠缠自己。否则这里的同门就这么些人，此位向师兄只要觉得有一丁点的可能，多半都会对目标死缠烂打。韩立可不想被这位一直烦下去。

    向姓老者听了之后，意识到了找错了目标，眼前之人看起来很年轻，却说话熟练老到，分明是经过风雨的老手，就没再说什么废话，略露悻悻之色的告辞了。

    看他们离去的方向，正是另一位在岩石上正打坐的弟子。

    韩立微微一笑，就把身子转了回来，继续观察值得注意的几位同门。可是这一次却看到了“陈师妹”和另外一位相貌普通的女子站在一起，附近却若有若无的聚集着几位自问青少俊彦的家伙。

    韩立嘴角牵动了几下，不知为何怎么看那几人，怎么觉得不顺眼。最后干脆来个眼不见为净，另寻了个无人的地方，闭目养神起来。

    就这样，到了第二天早上时候，所有弟子再次聚集在山顶上，有次序的站列好，等着其他仙派的到来。

    这一等，就是数个时辰，可直到现在，还是一丝人影未见，这让韩立心中大骂不已，几乎要怀疑其他派之人是故意要如此做的，好能消耗黄枫谷众人的体力。

    更让韩立心烦意乱的是，不知是否凑巧，在安排站立次序的时候，“陈师妹”正好站在了他的右手侧，其身上的那种熟悉的女人体香味，不时钻入他的鼻孔里，让他有些想入非非，似乎又回到了那极其香艳的一夜。

    为了掩饰脸上的不自然，无奈之下，韩立低起了头，装成了局促不安的样子，可心里大为抱怨自己没出息，只不过是个漂亮点的女人而已，竟能让他如此的失态。

    不过，韩立倒很佩服站在最前面的那位李师祖，他望着天空的姿势，竟然能维持这么长的时间都没有动弹分毫，就不知其是在神游天外，还是在思虑着什么！

    突然，韩立感到周围的人一阵的骚动，似乎有什么事情发生了！

    他忍不住，抬起了头。

    四周的同门全都仰着脖子，向着一侧的天边望去，韩立也顺着目光望去。

    只见蔚蓝的天空上，出现了几点星星样的光芒闪烁，并渐渐的大了起来，片刻之后，就多出了一连串的黑点出来。

    在黑点们的下方，银光闪动，似乎黑点们就是乘坐着这些星光，从天外而来。

    看到此奇景，众人骚动的更厉害了。

    “安静！你们成了什么样子了！这是清虚门的飞行法器——雪虹绫，不要大惊小怪，丢了我们的黄枫谷的脸面。”前面一位四肢粗短的中年管事，脸色一沉，回头训斥了几句。

    这话果然管用，骚动立即平息了下来，当然小声的嘀咕，偶尔还是有的。

    此时，黑点已经清晰了，是一个个身穿灰色道袍的修仙者，其中大部分都是真正道士，手持拂尘，头盘道髻。但也有几位仅衣衫是道袍，其余一切却完全是世俗的样子，看来是未出家的俗家子弟。

    而韩立等人看清楚了，他们脚下的星辰，竟是一道白色无暇的虹桥，虹桥上银光点点，甚为耀眼，不知镶嵌着何物。

    韩立正仔细观看之际，那白色虹桥已架载着清虚门的众人，降落到了山上，正落在黄枫谷等人的对面。

    为首的一位中年道士，用手轻轻一招，然后白光一闪，雪虹绫所化的虹桥消失不见了，只是对方的手中，多了一件锦缎状的物品。

    “没想到这次又是李施主带队，贫道浮云子有礼了！”这道士，几步走到了李师祖的面前，满面春风的说道，听那口气，似乎还是熟人。

    “哼！你这个牛鼻子能来，李某人就不能来了吗？”李师祖双手一背，不客气的说道。

    “嘿嘿，在各自门内，就你我进入结丹期最晚，这跑腿的工作，我们不做谁又去做。”道士毫不在意，把拂尘一甩，脸上的笑容不变。

    “你这牛鼻子诡计多端，上次可坑苦了我，这次别想再来这一套！”

    “李施主这是什么话，认赌服输是天经地义的事，哪有什么谁坑谁啊？”道士打了个哈哈！

    李师祖闻言，双目寒光一闪，似乎想要发怒，但随即想到了什么，气势又回落了下来，满是不甘的说道：

    “我那块铁精，炼入到了你的青钧剑，让它威力又大了一分吧！李某辛苦了十来年，就提炼出了这么一块，还便宜了你这牛鼻子！”

    他的话里，酸意十足，显然对那所谓的铁精，大感心痛。

    “哈哈，原来大名鼎鼎的李仙师，竟对区区一点铁精也会如此上心！好吧，这次我带来了另一件东西，绝对在那铁精之上，只要这次的赌局赢了，足可以弥补你上次的损失。”道士手捻胡须，笑吟吟的说道。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）</p>

章节目录 第一百七十六章 赌约

    (强推中，大家有推荐票的，别忘投了哦！）

    “不赌！绝不赌了，你以为我会一连两次上同一种当吗？”李师祖把头摇跟拨楞鼓一样，一口回绝了。

    “不赌？李施主的眼光竟然如此高了，连妖兽血线蛟的内丹都入不了眼内？”道士作出了惊愕、不能置信的模样。

    不过韩立怎么看，怎么觉得非常的虚假。

    “血线蛟内丹！”原本打算绝不和道士再扯上关系的李师祖，一听此物名，神情突兀大变，说话的声音有些颤抖了。

    “可不是吗！听说李施主为了此物，曾在元武国的蟠龙江险滩，一住就是三十多年，但还是遗憾而去。所以这次贫道花了大价钱，特意为施主求来的！”

    道士不慌不忙的说道，变得悠哉起来，一副吃定了对方的神情。

    “不可能！这血线蛟那是这么好捉的，更别说还能把内丹保存下来。不是在信口胡说，戏弄我吧？”李师祖从激动中清醒了过来，露出了怀疑之色。

    “贫道是出家人，不打诳语？施主可以自己看上一眼。”

    道士不想多费口舌解释，一翻手，一个白白的，布满了血丝的圆球，出现在了李师祖眼前，让其看的双目放光，恨不得一把就给抢过来。

    “施主的银甲角蟒若服下此丹，潜修一二十年，想必一定会从筑基中期一跃至后期，再苦修个百余年，就是进入结丹期，也不是没可能的。”道士的话里充满了诱惑之意。

    李师祖闻言冷哼了一声，板着个脸，似乎不为所动，但闪烁不定的眼神，暴露出了内心的骚动。

    “这么难得的赌注，施主都要犹豫上半天，难道真对贵谷弟子的实力，这么不看好吗？”道士撇撇嘴，使上了激将法。

    “我们黄枫谷的弟子，还轮不到你清虚门来品头论足。”李师祖面带不愉之色。

    接着他向道士身后的一行人，扫了几眼，立即对清虚门弟子的实力，就有了大概的了解。应该和黄枫谷弟子实力都差不多。

    “好，我赌了！不过，你倒惦记上了我哪件宝贝？

    李师祖在思量了一番后，觉得此次的赌胜负之数应在五五之分，再加上对那内丹的极度渴望，终于点头答应了，但处于谨慎，随意的问了一句。

    “呵呵，贫道对施主其他的宝物并不感兴趣，只想在赌局侥幸胜出之后，希望施主在今后二十年内，再给贫道提炼两块同样大小的铁精而已。李施主真火的精纯，在七大派中是赫赫有名的，想必这是小事一桩！”道士眯缝着眼睛，微笑着说道，可话里却隐隐透着一丝奸诈之意。

    “再要两块同样的铁精？”李师祖脸色很难看，几乎立即蹦了起来。

    “牛鼻子，你打算让我当苦力啊！”

    “怎么会呢？只要赢了，你就不需如此了，那可是五级妖兽的内丹！相当于我们修士的结丹初期，绝对值这个价钱！”道士摇头晃脑的说道。

    李祖师脸色阴晴不定，好一会儿后，终于慢吞吞的伸出了一只手掌，并冷冷的问了一句。

    “还按上次的规矩？首先看谁家采集的灵药最多，其次看质量的好坏，最好看活着走出禁地的人数！”

    “当然了，一切都照旧！”

    道士大喜，急忙也伸出一只手掌，要和对方对击一下，就算是把赌约成立了。

    “啪！”的一声脆响传来。

    道士的确和某只手掌击上了，可他的神情没有一丝高兴之意，反而哭丧了起来。

    他击上的不是李祖师伸出的手掌，而是凭空中出现的另一只脏兮兮的手，这只手诡异的在两人中间突兀的出现，满是油腻和污垢，不知多长时间没清洗过了！

    一直关注本门师祖对话的两派弟子，对这鬼气十足的情景，看得目瞪口呆。

    “穹前辈！”

    道士和李师祖，脸色发青的同时喊道。

    “什么前辈？我可不敢当，我和你们一样都是结丹期的境界，只不过早进了几年而已！”一个懒洋洋的声音在二人中间响起，接着一个装扮古怪的人渐渐在那里显出了身形。

    这人穿着打了数个布丁的蓝衫，留着数寸长的一头短发，腰间夹着一个洗得发白的青布包，似乎是个极爱干净之人。但其脸上却满是油腻，黑乎乎的一大片，连真容都看不出来。

    “几年？是数百年才对！”

    看清楚来人的相貌后，李师祖和道士心里一阵的苦笑，在发出“果然是此人”感慨后，可不敢露出丝毫的不敬之意。

    此怪人不仅年龄大的吓人，一只脚都踏进了元婴期，而且其独创的无形遁法更是名震修仙界，就连附近数国的修仙各派，都久闻其名。

    不知是否因大限即将来临，却一直未能完全进入元婴期的缘故，其脾性在近百年来，越来越发古怪，非常喜欢捉弄结丹期的修士，几乎七大派这寥寥数十名高阶修士，都被其戏弄的狼狈不堪。

    但这些平常在门内，一直都被当祖师爷供着的修士，却拿他毫无办法。

    论法力深厚，此人在结丹期修士中是首屈一指的；论后台背景，其是七大派中实力最强的掩月宗之人；找本门的元婴期“高人”来教训他一顿，可这些“高人”们多半与其认识，就是不认识的几人，也不愿为区区小事自找麻烦！

    如此一来，这位在修仙界的高层中，彻底成了一个“恶霸”兼“无赖”的形象，基本上，谁见谁自求多福！希望他那天的心情好，否则一番小戏弄和苦头是免不了！

    这样一位“前辈”的突然驾临，怎能不让李师祖和道士大吃一惊，满肚子的忐忑不安！他二人可是身受过其苦啊！

    “既然是打赌，光你们二人岂不太冷清，就算我这糟老头一个吧！”这位穹前辈似乎心情不错，却说出了让二人叫苦不迭的话来。

    “前辈说笑了，我们两家弟子如何能和掩月宗的高徒相比，肯定是准输无赢，不用赌，我等就干拜下风！”道士强作笑容，陪笑道。

    李祖师嘴唇紧闭，但脸上流露的神情，却表明对此一百二十个赞同。

    穹老头闻言，嘿嘿冷笑了几声，两眼一翻，怪言道：

    “我会做这种欺人的下作事吗？放心好了，只要你们两家的成绩加起来，超过本宗，那就算本人输，然后你二人再分胜负就是了。”

    “果真？”

    道士一听不禁松了一口气，这位虽然喜怒无常，笑骂随心，但所说的话确是斩钉截铁，从未背诺过。如此一来，这赌局也算很公平，甚至他二人还略占了些便宜。

    “这三枚无形针的符宝，是闲来没事时炼制玩的，反正我也没什么后人，就作这次的赌注吧！”此老一抬手，亮出了三张画有七色针的符箓，一晃又收了起来。

    李祖师和道士见此，掩饰不住脸上的惊容，不禁互看了一眼，都从对方的眼中，看出了一分贪婪之色。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）</p>

章节目录 第一百七十七章 修仙界与正邪

    (呵呵，忘语看了一下周推荐榜，就差一位就能上榜了，希望大伙帮下忙，把本书顶上去。忘语先谢谢大家了！另外，忘语对今天几位加群的书友说声抱歉啊！因为想清除群里一些潜水的人，结果误把几位新加的人又踢掉了，希望这几位书友见谅，可再加一次，实在对不起了！）

    说起这“无形针”，道士二人可是久仰大名啊！

    此宝是采用五金之精，并融合了这人独创的无形遁法，炼制而成。可来无影，去无踪，伤人于无形之间，实在是厉害之极。

    据说，就是元婴期的修士与之对上，都极为头痛，这也是此老能横行霸道的依仗之一。

    即使得到的只是无形针的符宝，但依其隐形的神奇效果，仍不失为一件救命奇宝。最起码结丹期的修士，是无法应付这种奇物。

    “好，就依穹前辈之言，在下赌了！”道士略一合计，觉得并无不妥之处，就应声答应了。

    而李师祖，一想到赢得赌局的巨大好处，一咬牙，也默认了。

    “啪”

    “啪”

    三人两两互击一下，真正订下了赌约。

    “前辈，怎么会来此处，难道掩月宗带队的就是您老？”三人正要散开时，道士忽然想到了什么，问了这么一句。

    “我带队，他们会放心？本宗这次领队的是霓裳丫头，我只是跑来看看。瞧瞧各派里又出了什么厉害的新人没有？”穹前辈，瞪了他一眼，没好气的说道。

    “现在看看，很一般吗！估计真有天资好点的弟子，你们那些师侄们，也舍不得放出来！肯定当宝贝一样的捂在手里了。但也不想想！不经过几次大场面，天资再好有个屁用，一碰到那些邪魔外道，肯定是被当小白羊一样顺手宰了！”

    此老，似乎对各派的做法大有微词，一副“你们全都大错特错”的神情。

    李师祖二人听了，脸上丝毫异样都没有，但心里却腹诽不已。

    “你这老怪物说的倒轻巧，我们各派收一位天资好点的弟子容易吗？送来参加这种几乎必死的试炼，当我们是白痴！再说了，大场面哪里不能去见识一二，非要来这血色禁地？”

    当然，这番话也只能在二人的肚子里闷着，可万万不敢当着此人面说出口。否则，不是自找不自在吗？道士二人倒非常的识趣。

    当然，这也再次验证了修仙界，谁的拳头大，谁就是真理的简单道理。

    两派弟子，把这三人拿他们禁地之行打赌的事，全都听得一清二楚。不禁一阵的骚动，脸上的神情各不相同，显得古怪之极。

    自然没人会笨到，直接跳出来指责他们三人的不是，就是有，也只能暗自里敢怒不敢言。否则人家只要动动小手指，就会要了他们这些修仙菜鸟的小命。

    李师祖见那二人离开，一转身往黄枫谷这边弟子们的脸上一扫而过，然后冷冷的说出了一番让韩立等人大为愕然的话来。

    “我知道，你们觉得，我们拿你们的生死之行打赌，似乎太不尊重你们了。若是其他人，或许会找众多的借口，来给自己开解。但是我李某人，一向不屑于此！我就明白的告诉你们，修仙界的真实面目及其残酷性，也算是我的一些忠告。”

    “你们听好，在修仙界里，不论是名门正派还是邪魔外道，追求的都是逆天行事、优胜劣汰。只不过，正派讲究的是徐徐缓进，水到渠成，功法较为温和，但经常好打除魔卫道的旗号去干一些小人的行径，多是假仁假义、伪君子之流的多；而邪派魔道则力求法力突飞猛进，一味追求功法威力强大，修炼过程过于阴狠恶毒，有投机取巧之嫌，虽然号称随心所欲，显示真性，但实际上随着功法的精进，却会逐渐行为偏激，迷失掉人的本性，甚至变得极度嗜血残忍。”

    “但无论正邪双方及其他修仙派，口头上怎么说的，但实际上执行的都是弱肉强食的那一套。我们修仙者可不是世间的俗人！功法境界高的修士，视低阶修士为蝼蚁，一语不合，就一击灭杀，这都是常有之事。”

    说道这里，李师祖顿了一下，口气里，似乎对所谓的正邪两派都不以为然。这种态度，让眼前的弟子们有些糊涂了，有个胆大点的弟子，忍不住开口问道：

    “师祖，我们黄枫谷是正派，还是邪派？”

    “嘿嘿！既不是正派，也不是邪派，就是越国其余六派也是同样如此。”他把嘴一撇，冷笑着说道。

    “你们年纪轻，入门时间短，所以未被告知越国修仙界的来历！”

    “千年前，我们越国也是和其他地方一样，是正邪对立，而那时的七大派都只是不入流的小门派。为了生存，只好一直在正邪两派间做墙头草，哪一方的实力大些，我们这些小派就倒向哪一方。根本被当时的正邪大派们都瞧不起！但是后来，正邪双方发生了一场极为惨烈的大战，他们所有高手尽出，结果此战过后，实力大损，再也无力压制我们黄枫谷等小门派，一段时间后，竟被我等七派联手将他们双方一块拔起，连道统都给灭的一干二净，以防东山再起。”

    “如今你们学的许多功法，其实就是当时正邪双方遗留的战利品。这也奠定了我们七大派在越国独大的局面，一旦还有正邪门派想要侵入此地，我等七派就会立即联手将其击退，绝不给他们立足之机。所以，我们七派所传授的功法，既有正派的也有邪派的，还有一些则市独有的！在阵营上，应属于中立门派。”

    李师祖说着说着，脸上不禁露出了自得之色。

    “你等以前一直待在谷内苦修，有出过山门的，也只是在越国这巴掌大的地方打转而已，就未曾接触到真正修仙界，更没见识过修仙界的黑暗血腥一面。但实际上其地方，正邪双方、佛道儒魔妖五大修仙流派，都是并存于世的，其混乱程度远超出你等的想象。像杀人夺宝，灭族灭门之事，那根本就是家常便饭，并且大多的地方，反而是邪魔一方大占了上风，动不动就会杀人立威，血腥十足。”

    说到这时，他的神色肃然了起来。，显得十分的郑重，但随后脸色略缓下，又冷然道：

    “好了，我这样略微点醒一下，是免得你们妄自尊大了。记住，在修仙界若是实力不如人，就不要讲什么让人尊敬的蠢话来，所谓的尊敬，那也只能在实力差不多的修士间才有，否则只是自寻死路！嘿嘿，这些话，不知几日后，你们活下来的人中，能有几人真正领悟？”

    韩立等人，早就已听的张口结舌，震撼异常，这一切对众弟子来说，实在太意外了。

    “下面该说说打赌之事。你们应该听到了，这次的赌局对李某很重要！如能赢得赌局，我绝不会亏待了你们。这次帮我获胜的弟子，统统重赏，贡献最大的，可在筑基后被我收入门下。”

    黄枫谷弟子们尚未把前面的“忠言”消化接受，就立即被其后面的超级许诺，刺激的兴奋起来。

    能让一位结丹期修士，收入门下，那是什么概念？整个黄枫谷能有这般好运的，也就寥寥十几人而已，这绝对是千年难遇的良机！

    看到眼前的人群激动起来，被刺激的一个个跃跃欲试，李师祖微微一笑，大为满意。

    只要能获得赌局的胜利，就是多收三四个记名弟子，那也是小事一桩，顶多随意找个地方一安置，再传点皮毛功法，那不就轻松打发了。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）</p>

章节目录 第一百七十八章 掩月宗

    （大家推荐票，继续支持啊，希望别下榜了！现在是急缺票票的时候！）

    韩立听了也颇为心动。他很清楚，在修仙路上，如果有一位明师给指点一二的话，绝对可以少走不少弯路，对修炼大有益处。

    但同样，这位李师祖可不是好哄骗之人。自己身上的秘密可不少，与其接触一久，恐怕会被其发现不妥之处。追问起来，自己绝对是自寻死路。

    而且听其前面的那些“忠言”，这位肯定不是会讲什么师徒之情的主。多半会在师徒之间，也来这么一次弱肉强食，进行夺宝灭口。

    韩立有些活动的心思，经这么一细想后，就立刻老实了下来。

    其他黄枫谷弟子可没有这些负担，个个擦拳磨掌，士气高涨。如今可不仅为了生存而战，还要为自己的前途拼上一把。

    韩立下意识的看了眼陈师妹，发现她双颊腮红，紧握秀拳，目中异彩闪动，一副决心下定的模样。

    暗叹了一口气，韩立懒得再注意黄枫谷他人了，干脆往对面的清虚门望去。

    那道士，正唾沫横飞的对着门下众人说些什么。并不时的做出神情激动的模样，引的那些年青道士们一阵阵的欢呼，个个神情激昂，看来全都被洗脑的很成功。当然也有一些年长的道士，神色始终平静，丝毫不为所动。

    韩立觉得很有意思，正有滋有味的看的出神，忽然不知谁喊了这么一嗓子。

    “看，掩月宗的人来，那是天月神舟！”

    韩立闻言一惊，目光向天上望去。

    一个白色光点，在天边亮起，渐渐靠近中。

    其速度极快，不久，就到了荒山的上空，竟是一艘巨大青玉雕成的大船，船的外壁上用金箔描龙画凤，奢侈无比，还有一个极大的白色光罩将船裹在其内。

    在船上，站满了一大群男女各半的白衣人，为首的是一位**打扮的迷人女子，一举一动间，风情万种，极动人心魄。

    这名女子，等落下玉舟，撤掉了光罩，就微张杏唇道：“两位师兄，穹师叔，霓裳有礼了！”

    李师祖和道士不敢怠慢，急忙还礼。但那穹前辈，则呲牙咧嘴的一笑，忽然间身形模糊了起来，又消失在空气中，只留下一句话和得意的怪笑声。

    “七天后，我会再来此地，把赌注提前准备好吧！这次我赢定了！”

    道士和李师祖面面相觑，不知此老为何如此信心十足！掩月宗的弟子，他们刚打量过了，虽说比他们两派门下强了许多，但也不至于如此夸口啊！

    **，美目流动，好奇的询问了一二。当听清楚他们打赌的内容后，不禁绽颜笑了起来，笑的花枝颤抖，勾人心魂。

    那种**的风情，让三派的许多年轻男弟子，看的两眼发直，几乎留下了口水。

    可李师祖二人，却完全顾不上眼前的美景，到此女这幅模样，他二人心里一沉，都有了上了大当的感觉，不由得脸色发苦起来。

    难道掩月宗此行，真有什么杀手锏，可以同时力压他们两派不成？

    二人自持身份，虽说满肚子的郁闷，但仍不好意思向对面的**打听原委，而美妇人——霓裳仙子，自然更乐得装作不知，和他们扯开了话题，聊起其他一些趣事。

    韩立等黄枫谷男弟子，早已把目光瞟上了新来的大群女弟子身上。

    他们早就听闻，掩月宗的门下提倡双修之术，所招收的弟子最起码要有一半是女性，而且容貌不上等者绝不收录。

    如今一看果然名不虚传，这群女子个个千娇百媚，花容月貌。看的他们口水之流，想入非非。

    韩立还好一些，虽然一时有些目不暇接，但总算依仗过人的毅力，能很快收敛心神，静下心来。

    这时他才发现，掩月宗女弟子似乎习惯了被这么多人同时注视，仍面不改色的说笑自如，有的甚至还冲注视之人，飞了几记媚眼，让那人腿软骨酥，不知所以。

    但男弟子的表现，截然相反，他们一个个怒目而视。特别对自己身侧的少女尤为上心，恨不得回瞪每一名注视之人。

    韩立微微一笑，看对方男女两两站立一起就可明白，这些男女即使不真是情侣身份，但也肯定是练功中安排好的一对。所以男弟子才会如此愤怒！他们恐怕早已把身侧之人，当成了私有物，即使那些女弟子并不是如此认为。

    韩立注意到，这些男弟子怒目回视之人，并不仅仅是黄枫谷这边，竟然连清虚门那边也有份。

    好奇之下，他转脸一瞧，果然那些气血方刚的小道士，正时不时的偷瞅上少女们几眼，然后又赶紧收回目光，生怕给别人看到一样，显得鬼鬼祟祟之极。

    韩立强忍住心中的好笑，生怕笑出声来！

    不知是否自己的错觉，韩立总觉得掩月宗女弟子对小道士飞媚眼的**动作，竟然比对黄枫谷这边还要多上一些。

    这让他无语了半天。

    不过转念一想，韩立心中一凛，他们这些弟子来此地，可不是打情骂俏的，而是要在禁地之中做生死之战。如果各派年轻的弟子，遇上的是掩月宗的女弟子的话，恐怕还未打，就要先输上了三分，毕竟直接向这些娇媚女子下狠手，还真不是一般人能做得到的。

    更让韩立纳闷的是，掩月宗此行的弟子，怎么无论男女都是如此年轻，就连一位年纪大些的都没有，这可实在不合乎常理。要说这些人都是驻颜有成的老怪物，韩立绝不相信，看他（她）们轻佻的举动行为，顶多就是二十几岁，哪有一点老成的样子。

    可这血色试炼，是有名送死之旅，不可能有这么多年轻人主动送死。即使有，也不可能都是一对对的，他（她）们的情感，全深厚到共赴生死的地步了，这可打死韩立不信。

    黄枫谷和清虚门，可都有一些老者出现在了阵容里。

    他们因为大限将临，即使不参加这禁地之行，也活不了多久了，因此妄图最后一搏。假若真能换取筑基丹成功，再侥幸进入筑基期，那就一下翻了身。虽说，再修炼进结丹期，肯定没有指望，但能多活个百余年，那也是捡来的。

    虽说抱有此种想法参加血色试炼的老者并不多，但两派加起来也有七八位，可掩月宗竟无一人，这在韩立眼里，的确有点诡异。，

    李师祖和道士，似乎也发觉了不妥之处，二人脸色更加阴沉了，虽然嘴上还和掩月宗的霓裳仙子说着话，但那副心不在焉的神情，任谁都瞧得出来。

    不久之后，其余四个门派陆陆续续到来了，最让韩立印象深刻的，是巨剑门和灵兽山的人。

    巨剑门全部都是男子，人人一身黑衣，后背着一把一人高无鞘巨剑，神色冷酷无比，个个煞气冲天。

    而灵兽山的人，则身披花花绿绿、极为招摇的衣衫，并且身上各种皮囊、口袋全都一大堆，并隐隐有活物在里面鼓动不已，让其他门派的弟子看了，心里发毛不已。

    化刀坞及天阙堡的人，除了服饰各异外，总算在韩立眼里算是正常之人，和黄枫谷的弟子一样，窃窃私语的、神情紧张的大有人在。

    推荐下好友的书，书号：179020

    书名：横行在异世

    简介：穿越到异界，喝最烈的酒，跟最强的野蛮人战斗，追求最美丽的女人，被称为北地战神。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）</p>

章节目录 第一百七十九章 破禁

    在各派领队之人一起商量开启禁地的步骤时，韩立仍没闲着的四处打量各派的辣手人物。

    对一些功法在十三层顶峰的高手，韩立是打着能躲就躲，能逃则逃，实在不行再从背后下后的主意。他绝不希望再和“陆师兄”的那次大战一样，把自己弄得一滴法力不剩。

    要知道，这里可与上次完全不同，此次面对的不是一个对手，而是一大批红了眼的修仙者。若是不留有余力，时刻保持反击之力的话，最先淘汰出局的人中，肯定会有他一个。

    正边看边暗自思量的时候，韩立突然感到，似乎有人在注视着他，心里微微一惊，不禁朝着感应到的目光望去。

    一个灵兽门的女弟子，有些躲闪的望着韩立，看其秀丽的面容，竟有些熟悉。

    韩立心中讶然，把自己认识的女子，都在心中滤了一遍，一个纤细的身影浮现了出来。

    “是她，那个在太南会上卖金竺笔给自己的少女，她怎么入了灵兽山的门下，还来参加这血色试炼了！”韩立终于认出了比以前更加俊俏的少女，心里却有些疑惑。

    但对方那种动不动满脸羞红的模样，他至今记忆犹新，对其大有好感！

    想到这里，他不禁冲着少女笑了一笑。

    少女显然瞧得很清楚，双颊“唰”的一下布满了红晕，还和以前一样的容易害羞！

    一名络腮胡子的男子，站立在少女的身后，似乎注意到了少女和韩立的举动，脸色一沉，忽然厉声对少女说了一句什么话，少女立即神情苍白，低头不语，再也不敢向韩立这边随意张望！

    这名男子仍不肯罢休，用恶毒的眼神，狠狠瞪了韩立一眼，其警告之意，分外清楚。

    韩立皱了一下眉，看来少女在灵兽山的日子很不好过，这络腮胡子竟是刚才注意的辣手人物之一，有十三层的功力。少女被这么一位给盯上了，肯定苦头吃了不少。

    不过，韩立自持不是灵兽山的人，况且一进禁地，不是敌人也是敌人了，自然不卖对方的胀，毫不在意的忽然冲对方做了个鬼脸。

    韩立的这番举动，气得络腮胡子满脸滴血，但拿韩立毫无办法，只好又转首冲着少女低吼了几句，惹得附近的灵兽山弟子，都纷纷侧目以视，大都冲少女露出了鄙夷之色。

    韩立心中愠怒，对少女怜悯之心大起，不过因为隔得太远，络腮胡子具体说得什么，他是听不真切。

    为了不让少女再受委屈，韩立也就不再挑拨这不知怜香惜玉的莽汉，否则韩立自信，他有足够的手段，让此人气的七窍生烟，还无可奈何。

    这时，各派的祖师们商量完毕，分别返回了本门的队列中，然后带着小辈们腾空而起，向传说中的禁地飞去。

    这次时间很短，向着元武国交界的方向，短短飞行了数个时辰后，就在一片宽阔无边的黄土坡前落了下来，此地除了一堆堆的石头外，连一根小草都见不到，一眼望去，到处都是黄茫茫的颜色。

    “难道就是这里？”

    韩立和其他人一样，大感意外，这实在不像能孕育天地灵物的所在。

    几位结丹期的高人，又在一起聚首了几句，然后巨剑门的那位身材魁梧的高人，突然独自走了出来，向前方走了十几步，才停住了脚步。

    他伸出左手，上面黄光涌现，往地面那么一抓，一道黄龙似的泥流就被提了起来，并在他手上凝结成了一把黄泥组成的巨剑。

    另一只手的手指，则从手柄处往剑尖方向轻轻一抹，一道白光随着手指所到之处亮起，泥剑竟然刹那间变成了灰白色，成了一把沉甸甸的巨石剑。

    这一手化泥为石的中级法术，让七派的弟子看得啧啧称奇，大开了一番眼界。

    可做完这一切的巨剑门高人，并未就此罢手，而是双手持剑，身子一挫，大喝一声，把石剑快如流星的扔了出去，直向正前方的空中激射而去。

    接着震撼人心的一幕出现了，石剑仅仅飞出去数十步远，就似触动了什么，突然一震后，就化为了粉末。接着虚空中大片的青光涌现，铺天盖地而来，把所有人的肌肤都映成了青色。

    在众弟子心惊胆颤之际，青光无故的激烈翻腾起来，呼啸着化为了无数的风刃，并到处狂刮个不停，组成一堵风雨不透的风刃之墙，沿着风墙向两侧望去，全都无边无际，不知一直延伸到了何处，到处都是青濛濛的风啸声。

    相信若有人进入墙内，立刻就会尝到凌迟而死的滋味，会被乱刃千刀万剐。

    这就是此处的禁制了，果然看起来惊人，不知有何种神通上古修士，才能设下如此庞大厉害的法阵。黄枫谷的护门大阵和其一比，就如同小孩子的玩艺儿一样，不值一提。韩立暗自感叹道。

    此刻，巨剑门的高手，摇摇头，就掉头走了回来。而其余的领队，则宣布时候未打，叫众弟子先歇息片刻，一会儿再开启禁地。

    就这样，每过一个时辰左右，那巨剑门之人，都会做一次同样的事情，来测试禁制的强弱，直到了第四柄石剑扔出时，禁地涌出的青光和形成的风刃才明显大减。

    一见此景，其他六名结丹期修士，不约而同的飞身蹿了出去，并肩站在了一起。

    李师祖一伸手，从手掌处缓缓冒出了一柄戒尺状的物品，接着发出银色光芒激射出去，道士则一拍自己后脑勺，把嘴一张，一道寸许长的青光从口中喷出，迎风而长，变成了一柄数尺长的飞剑。

    其余五人身上也各自飞出了一件耀眼之极的东西：粉红色的缎带、龙形的拐杖、黑黝黝的巨剑、冒着红光的长刀、黄光闪烁的大印。

    七个人，七样物品交相辉映，摆成了圆环形，直接冲向了风刃大阵。

    它们就是这几人进入结丹期后，经过长年苦修淬炼，才略有所成的法宝。

    各派的弟子不敢怠慢，在其他筑基期长辈风刃吩咐下，全都站在了七人身后，分成了七列，准备随时进入禁地。

    “轰隆隆”的一阵巨响，七件法宝和风刃们短兵相接了，各色的光芒四溅飞射，并时不时的发出呜呜的怪啸之声，让一旁观看的弟子们，紧张万分。

    李师祖的戒尺滴溜溜得转动个不停，其上的银色光芒，一会儿大一会儿小，如同通灵一样，将无数的风刃，击的粉碎。

    青色飞剑，则幻化成了十几丈长的蛟龙，每一剑劈出后，隐带着怪鸣之声，惊人心魂。

    其余五件法宝，也各显神通。特别是那枚天阙堡高手的黄色大印，声势最为浩大，每一次砸下时，都涨的如同小山一样的巨大，并同时爆发出风雷之声，但一飞回时又缩回了原形，但其飞动起来，似乎有点笨拙迟缓的样子。

    七件法宝的威力虽然惊人，但和减弱了许多的风刃大阵相比，还是吃力无比，每一步的风墙中推进，都要花费好一会儿的功夫，没多久七人的额角上都隐隐带出了汗迹。

    激斗了三四个时辰后，七人汗如雨下，但所驱使的法宝们终于占据了上风，在风墙上硬打出了一个丈许高的圆形通道，通道内黑乎乎一片，什么也看不清楚。

    “快进，我们可支持不了多久！”道士率先喊出声来，因为七人中他的法力最浅，流的汗也最多。

    七派的弟子闻言，不敢怠慢，全都互相穿插着，一批批的飞入了通道内。

    这时，人人都默然无语，神色阴沉。谁都知道，一旦进入了禁地，所有人立刻就成了生死大敌，即使是同门师兄弟，也都会变得不可相信。

    韩立排在队列的中后位置，前面是巨剑门的弟子，后面则是化刀坞的人。

    通道并不长，二十来丈的距离，一闪即过，韩立一飞出出口，还为看清楚眼前情形，就觉得一阵的天旋地转，眼前一花，人就从出口的地方消失得无影无踪。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）</p>

章节目录 第一百八十章 乌龙潭

    （抱歉啊！家里出了点事，一整天都忙的够呛，现在才有空上传下存稿！）

    灰黑色的腐烂地面，不停冒着气泡的浑浊水坑，奇形怪状的扭曲树木，脚下不知名的血红色小草，空气中弥漫的刺鼻的怪味，这一切就是韩立刚清醒时感受到的一幕。

    顾不得对这奇异的环境，发出疑问，韩立先警惕的往四周扫了一眼，看看是否有他人在这里，毕竟危险最大的出处，还是来自一同进入禁地的他派弟子。

    看来比较走运，附近数十丈内除了韩立自己外再无他人，他轻出了一口气。

    不过，他并未就此放松了戒备，而是一只手扣了张符箓，另一只手拿出了那套“金蚨子母刃”，以作万全之策用。

    这时，韩立才能静下心来，仔细观察所处地方的古怪。

    对自己突然到了一个陌生的地方，韩立并未吃惊。早在禁地之行前，那些管事就给他们这些弟子，一人发了一份有关禁地的详细资料。

    在资料里，提到了一踏入禁地的人，都会被里面还在起作用的某种挪移阵法，给瞬间传送到禁地的各个角落，至于到底是何处，就看每个人的运气了。

    有可能传送到最核心的地带，在那里，一出现就有大把的灵草可收集，这是走了大运的家伙；也有可能一经传送，面前就有数只妖兽注视着，不经过一番血战，根本无法脱安然身；至于更倒霉家伙，干脆直接送到了某处绝地里，马上就一命呜呼了，当然这种情况出现的最少。

    出现最多的，还是如同韩立这样，传送到了禁地的角落里，只能自行摸索着前进。

    之所以会出现以上情况，据那些前辈高人推断，是因为他们破禁进来的方式，并不是正确的进入方法，当然会触动某些小禁制，而出现一些意外了。

    韩立一边谨慎的在附近徘徊了一圈，一边把脑子里记得的资料和附近的景物对照了一番，终于让他找到了非常有用的信息，这都是以前走出禁地的弟子，所积累下的东西，如今对新人可大有用处。

    “乌龙潭位于禁地东北角，以一面积数十丈的深潭为中心，方圆十几里，多有腐骨花、蛇蜒树等草木，可用来制作毒药，但价值不大。”

    “在乌龙潭的中心处，水潭边，每隔十几年会随机出现一些“寒烟草”，这是用途极为广泛的一种奇草，如果可能的话，还是要尽量采集到，可交于门内换取一定奖赏。但要注意的是，在水潭深处，潜伏着一群一级下阶妖兽寒冰蟾，不过它们性情温顺，只要不主动招惹，不会有什么危险。”

    韩立把资料回忆了数遍后，心里就有数了。

    按常理，越是接近禁地中心的地方，越是会出现珍稀的灵物和强力的守护妖兽，而乌龙潭所处的位置，稍微往外围靠了一点，但也不处于最外层，如果抓紧赶路的话，在一天之内还是能赶到中心地带。

    想到这里，韩立不敢御器，却腾空跳上一颗枝叶茂密的大树，四处眺望了一下后认准了方向，就再跳下了树来。

    水潭位于韩立的南边，正好在通往禁地中心的路上，看来可以顺路看上一眼。

    韩立在身上施展了个匿形术，然后脚步轻灵的上了路，一路上小心翼翼的前进着。不知是不是韩立过于紧张了，走了数里的路程后，并未有什么意外发生，似乎整个乌龙潭地区就只有他一人。

    听到了水流的声音时，韩立才把绷紧的神经放松了一些。

    分开了几条挡在前面的弯曲树枝，一个碧绿色的深水潭出现了，人还尚未靠近，一股森然的冷冽寒意就已让韩立打了个寒颤。

    这就是乌龙潭？韩立好奇的打量了起来。

    水潭面积不算大，处在大片蛇蜒树的包围中，但水面上竟冒着丝丝的肉眼可见的寒气，甚至在潭边的地方，还结上了一层晶莹的冰霜，可见谭水的冰寒程度。

    韩立对这些不在意，令他上心的是，在潭边某处低洼的地方，长了十几朵白茸茸的小草，此草一茎五叶，浑身洁白，并散发着淡淡的白气，似乎被烟雾笼罩着一般，真有几分灵根的样子。

    “没错，这的确是寒烟草，和资料里描述的分毫不差！”韩立喃喃轻声道，心里有几分暗喜。

    虽说此草和他的筑基丹没什么关系，但一开始就能如此容易的弄到手，这还真是一个不错的兆头。

    韩立习惯性的往左右一望，就要抬腿走过去，但忽然脸色微微一变，身子一躬，轻轻的后退了几步，再次的藏匿在了枝叶后，然后面无表情的望着左侧的密林。

    没有多久，人影闪了闪，一个蓝衣人探头探脑的走了出来，从这装束上看，此人应是天阙堡的人。这人极为的小心，一步三回头，还不停的四处观望着。从那紧紧握住的拳头上看，应该做好了应付袭击的准备，其行动的方向，正是那几朵“寒烟草”。

    韩立叹息了一下，看来他要无功而返了。

    对方如此谨慎，绝不可能偷袭成功，而他并不打算和此人面对面的大战一场，为了几株可有可无的东西就要冒此风险，太不划算了！

    “出来吧！我看见你了，不要再躲躲藏藏的了！”在离寒烟草只有十几步远的地方，蓝衣人突然停住了脚步，转过身来，咋呼了起来。

    韩立一惊，以为不小心露出了马脚，被其看出了踪迹。但马上，就苦笑不得起来，因为这蓝衣人虽然嚷的够大声，但两只眼睛却滴溜溜的乱转个不停，根本就没有瞅向韩立的藏身处，而是再用诈语而已。

    韩立又好气又好笑，亲眼看着蓝衣人大呼小叫的好一会儿，才真正放心的去采那“寒烟草”。蓝衣人此种自作聪明的做法，倒使韩立犹豫了起来，在考虑是不是趁对方大意之时，从背后给其来一下子。

    主意还没有拿定，蓝衣人却动作极快的一连采下了三四颗白草，看来此人也深知夜长梦多的道理，眨眼间就要把此草一扫而空。

    韩立暗自摇下头，还是决定就此退去，他的主要目标还是筑基丹的三味主药，在此之前，尽量保持实力的才是最佳做法！

    想到这里，韩立悄悄的抽身而去，当退出了十几丈远的时候，才放心的打算急奔起来，免得采完药后，那人在跟了上来。

    可他的身形尚未展开，从水潭那边传来了一声惨叫，听声音，正是那蓝衣人的垂死之声。

    韩立机灵的打了个冷战，踌躇了一下后，一咬牙，悄悄的绕了回去，他要弄清楚怎么回事，免得自己也落了个同样的下场。

    当韩立潜回到水潭附近时，潭边已多出了两名面目凶恶的男子。看其花花绿绿的衣衫打扮，应是灵兽山之人。

    此时，他们兴高采烈的翻着天阙堡弟子的储物袋，身边还趴着十几只蓝色的大蟾蜍。而蓝衣人，浑身上下多出了十几个大的窟窿，已死的不能再死了。

    “于师兄，这主意太妙了，一发现这蠢货，不从正面下手，而是先赶到乌龙潭藏好，再往水里撒些驱兽粉，这一窝寒冰蟾暂时就乖乖听咱们的话了。嘿嘿！没想到，只是稍稍弄出些声响，他的注意力一下就引开了，妖兽再从背后给这小子来个突然袭击，一大堆冰锥术喷上去，这傻蛋立刻就挂了。这人恐怕到死都没想过，会死在一群低阶妖兽手里。不过，这家伙身价还真不少啊！师兄，不如我们照方抓药，还一直潜在这里，等其他人上钩好了，这些寒烟草就当鱼饵！”分完了东西后，其中年纪较轻的男子，狠狠踢了一脚天阙堡弟子的尸首，有些贪婪的说道。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）。</p>

章节目录 第一百八十一章 彩蝶与死战

    “哼！想得倒美！”

    “也不用脑子想想！这次我们师兄弟二人，能凑巧传送到一块儿，已经是走了大运了，最起码保命的机会比其他人强多了，能侥幸干掉这人也是侥幸而已，还真以为自己多大能耐，竟要玩这种守株待兔的蠢把戏？就不怕碰上个猛人，把你我的牙给嘣了，小命都玩要进去？更何况，这种鬼地方哪可能有什么人来，及早赶去中心处去浑水摸鱼，这才是上策！”

    年长的那名灵兽山弟子，明显比年纪轻的那位强势的多，也狡诈的多，一边教训着对方，还一边警惕的频繁扫视周边的密林。

    见此，韩立越发的小心了，把敛气术提升了到极限，气息彻底收了起来，不敢露出分毫。至于“一对二”这种愚蠢的念头，韩立从未想过，更不会犯傻去做。

    这两人，一位是十二层初阶的法力，一位是十二层高阶的，如果联起手来，他决不会有多大胜算，他可没有以一挡百的莫大大神通。

    因此，韩立只能眼睁睁的看着对方把潭边最后几颗寒烟草拔的干净，又把天阙堡弟子的尸体一把火烧的净光。最后，此二人才把寒冰蟾收到了一个红色皮袋中，消失在了对面的密林内。

    二人刚离开，韩立并没有马上起身，而是过了一段时间后，才抖掉了身上的落叶，直起了身子，并若有所思的着二人消失的方向。

    看来和自己想法差不多的，大有人在。

    这也难怪，既然敢冒险参加血色试炼的人，有几位不想着中心地带的天地灵物呢？一场火拼是难免了！毕竟每次生成和成熟的天地灵药，实在是有限的很，根本就不够个派分的。

    韩立阴沉着脸，原地站立了一会儿后，发苦的想道。

    亲眼见到，蓝衣人这样谨慎小心丝毫不下于自己的人，就这样无声无息的从世间消失了。而同样的事情，不知在禁地角落里上演了多少起，这让韩立达成目标的信心，又动摇了不少！

    真不知此次禁地之行，是对还是错？也许，只要服下那两枚筑基丹，就能筑基成功了，根本没必要来冒此奇险。

    韩立气馁的想道，隐隐的有了一丝打退堂鼓的念头，毕竟嘴上说的容易，但死亡阴影真的笼罩心头时，还是有点心烦意乱。

    数个时辰后，韩立动身离开了此地，看其行进的方向，仍是冲着禁地中心而去。

    在一番思量后，韩立的理智还是占了上风，知道刚才的那些小心思，只是在为自己的懦弱找些借口罢了。因此强打起精神后，再次上路了。

    韩立并没有跟在那二人组的身后，而是另绕了一点的弯路，迂回前进了，虽然灵兽山二人的路线才是最近，最快的。

    韩立并不是担心，对方凭自身能力就可发现自己，而是对灵兽山稀奇古怪的驱兽手法，大感忌惮。不知道对方有没有特殊手段，可通过其他方式发现自己的尾随，还是敬而远之的好。

    要知道，当初他凭着一只初通人性的小小云翅鸟，就可以远距离跟踪监视某些特定之人，想来灵兽山的同种驱使手法，肯定更加的隐蔽和诡异，毕竟他们可都是修仙者，其手段怎是江湖中人可比的！

    说起云翅鸟，韩立有些懊恼。当初进黄枫谷时，为了不引起他人的注意，他就将云翅鸟放养到了太岳山脉内，让其自由的活动。

    结果开始时，此鸟还经常回来找韩立这个主人，讨要些喜爱的“黄栗丸”吃。

    但随着时间的长久，其来的次数渐渐稀少起来，当韩立意识到自己的失误时，此鸟已完全飞野了性子，竟在某次飞离之后，一去不复返了。让韩立极为痛心，否则，这次的禁地之行，它可派上不少的用场。

    韩立并不知道，这个迂回过去的决定，还真让他逃过了一劫。

    那灵兽山的二人，自从结伴离开乌龙潭后，就各自从某个口袋内，放出了大片的五彩飞蛾。

    这些艳丽的飞虫一经飞出，就立即四散了开来，把百余丈内布的密密麻麻，身上的颜色也逐渐随之变幻，和附近景物的慢慢的重合起来，生成了类似色颜色，如不细看决不易发觉。

    而且即使是某些有心人发现了飞蛾，多半也会以为是禁地内的天生之物，不会起什么疑心。

    这样一来，这些彩蛾就成了此二人的天生岗哨，只要一有人接近它们的警戒范围，就会立即被二人得知，可提前做好应对之策。

    这种由众多昆虫组成的活警戒网，在报警上真可谓无懈可击，是灵兽山弟子的拿手好戏。即使其他各派弟子中有事先知道此事的，但还是拿这些虫子毫无办法，不可能越过它们而悄然偷袭。

    其实说起来，韩立在乌龙潭时就走了一次大运。这灵兽山二人，并未在水潭处放出了彩蛾，而是离开后才开始的，否则韩立绝逃不过它们的搜索。

    这倒不是二人组一时疏忽大意了，忘记了此事，而是这种飞蛾天生惧怕寒冷，温度稍微低了点，就会纷纷冻毙而亡，不能不说是个遗憾。

    而乌龙潭的水，又天生异质，奇寒无比，让水潭附近的一大块地方，都变得犹如冬日，在这种情景下，他们怎敢放出彩蛾来找死？

    韩立对自己免去一劫的事，毫不知情，正站在一处古怪的山崖下，看着脚下两具死相凄惨的尸首，默然不语。

    一具尸首，黑色的紧身衣，身材魁梧，手掌粗大，脖颈处有一道细细的殷红色血线，头颅上双目圆睁，满脸的不甘，似乎死得极不瞑目，看样子应是巨剑门的弟子。

    另外一具，身材中等，身上血肉模糊，最重要的是，其脸部根本没有了五官，而被一柄巨剑从脸孔前直插入了脑后，整个人被活生生的钉在了地上，脑浆血液流淌了一地。但其卷曲的右手无名指上，却缠着一圈圈奇怪的透明丝线，在阳光下，若有若无的微微闪烁着。

    韩立，仔细看了巨剑门弟子的尸首，老大一会儿。突然抬起脚尖，往那脖颈上有红线的头颅轻轻一踢，结果，硕大的脑袋立刻骨碌碌的滚到了一边，一点力气都不用使。

    此人早已尸首两分了。

    韩立叹了口气，又望了望那不用辨认就可知道身份的另一具尸首，其脸孔虽然没了，但一身和韩立一模一样的黄衫，却是再好不过的证明了。就不知死得是黄枫谷哪一位师兄弟！

    很明显，两人是同归于尽而亡的！

    韩立抬首，望着崖顶一动不动，可心里已作出了定论，并在脑海里，把这二人一相遇，就大大出手的情景想象出了大部分。

    从种种迹象判断，巨剑门的人应该比韩立的这位师兄，实力高上一筹。

    黄衫尸首上的血肉模糊、伤痕累累，黑衣人头颅的不甘神情，都表明了此事。

    而这位不知名的同门师兄，虽然处在了下风，但显然也是个爱耍心计之人，其所用的法器，竟然是那种透明的丝线。他肯定利用了对方即将大胜的大意心态，在最后关头用此物发起了偷袭，把对方的头颅一割而下，造成了巨剑门之人的挂掉。

    但他显然没想到，不知什么原因，这位黑衣人在死前，竟然还有余力将手中巨剑祭出，一剑就将不知是伤势太重根本无法躲闪，或者因为到手的胜利犯了同样错误黄衫同门，钉死在地上。造成了一场没有胜出者的惨烈死战。</p>

章节目录 第一百八十二章 少女与丝线

    既然弄明白了两者的死因，韩立只能祝这位上了黄泉路的师兄，一路顺风，早日投胎，便毫不客气的在两者身上摸索了起来。

    反正人都已挂掉了，那两者的储物袋，韩立自然要笑纳了。

    一遍搜过去了，没有找到！

    神色凝重了起来，又仔细的搜了查了一次，还是没有！

    韩立觉得寒毛忽的一下，全竖了起来。心跳也砰砰的变速加快。

    这里竟然还有第四个人存在，就是这个人取走了储物袋！虽然此人十有八九，早已离开了此地，但也不能保证这位不正在附近观察着，以这两具尸体做诱饵，正试图寻觅他的破绽。

    山崖的对面，是大片一人多高的茅草地，极易掩藏人的行迹，而韩立正好背对着草地，面对尸体半蹲着。这更让他不安了！也许那人就躲在了自己背后。

    韩立的身形未动，仍保持着蹲立姿势，从后面看去，似乎仍专心于面前的尸身。

    可实际上，他打起了十二分的精神，已悄悄取出了法器和符箓，，其神念也无声无息的撒了开来，试图找出可能存在的狙击者。

    神念探察的结果，没有让韩立意外，附近一切正常，没有异常的灵气波动。

    这没什么好奇怪的，就是真有人躲在周围，其人也肯定用“敛息术”收敛了自身的法力，自然探察不到。而韩立用神念搜索的用意，只是在打草惊蛇而已！

    最起码，让想象中存在的对手，不敢轻举妄动。

    而结果也真如他所料那样，要么他杞人忧天，自己吓唬自己，根本就没人在这里；要么窥视者见没机会可乘，一直收敛住气息，不打算出手了。

    片刻之后，韩立站起来，转过身子向大片的茅草地，冷眼打量了数遍后，接着一言不发的突然一跃而起，几个起落后，就变成了黑点，渐渐远去了。

    当韩立的身影彻底消失的无影无踪时，原本安静无比的茅草丛中，一阵哗啦啦的声音突然响起！接着一个纤细人影，走了出来，竟是名白衣飘飘的少女。

    这女子看似年幼，只有十五六岁的年纪，但相貌清纯，一脸的天真可爱状。在这生杀之地，会出现如此精灵一样的可人儿！真是难以置信。

    依其服饰看来，少女应该是掩月宗的门下！

    少女看了看韩立消失的方向，抿嘴一笑，竟老气横生的自语道：

    “胆色，心智，还算不错，就是法力差了点，资质看起来似乎问题更大，没有多少潜力可挖。否则等活着出去后，倒是个可造之才！”

    “不过，看他最后跑掉的身法，似乎是世俗中的轻功，而且还不弱的样子，还真是有趣！”少女轻托起了尖尖的下巴，大大的眼中，露出了颇感兴趣的神情。

    如果让韩立听了这番话，只能惊得目瞪口呆。

    对方说的太中肯了，只寥寥几语，就毒辣的指出了他身上的所有长短处，似乎比他自己还要更加了解他。

    “先放过你一马，我还是先忙正事去吧！不过下次再见面时，小家伙！你这可就没这么容易过关了。”少女皱了皱自己的鼻子，生成了一个调皮的浅浅皱纹，有些不舍的说道。

    似乎韩立成了她一件新到手的玩具，对她的吸引力颇大，让其不想就此离开。

    最终，少女嘟着个小嘴，还是抬手掏出了张符箓，一挥手，整个人在一阵耀眼的绿光下，消失不见了。

    如果有人在当场看见此景，恐怕会立刻心痛的大骂此女败家，竟把修仙界难得一见的“木遁术”符箓，就这样随意挥霍掉了。

    这可是中级初阶的符箓啊！

    要知道，一般人有了这木遁符，那还不当传家宝供着，只会在事关生死之时才会用出，它可是逃出生天的最佳利器。

    这一切，韩立不知道，当然不会心疼。更加不会知晓，有这么一位来头不小的女子惦记上了他。他还为自己轻松的摆脱困境，而庆幸不已。

    不管那里是不是真潜伏有人，韩立都不打算追究下去了，毕竟越靠近中心处，敌人只会越来越多。像这样巧计设伏，袭击他人之事，逐渐会成为家常便饭，时常会发生的。

    保全自己的小命，尽力避免一切不必要的争斗，这才是韩立目前行动的准则。

    更何况，韩立也并非在那两具尸体上，真的一无所获。

    想到这里，韩立一伸手，一团近似透明的丝线团出现在了手心，这就是他临走时，顺手捞到之物，是那件击杀了巨剑门弟子的线形法器！

    韩立微注入了些法力进去，这丝线逐渐随之绷直了起来，最后竟成了条近十余丈长的笔直丝条，韩立随心驱动了丝线挥舞一会儿，立即就感觉到了此物的妙用！

    这东西用好了，真是件阴人的最佳武器。

    凭着它近似隐形的特性，和弹性十足又锋利无比的切割性，韩立自信能让敌人的头颅掉下时，对方摸不着头脑。

    真不知，此丝线倒底用何物炼制而成，若是长度更长的话，岂不是更加妙用无穷！

    韩立兴致所起，驱使这丝线将附近的十几颗大树，全都一切两截，毫不费力。这让他欣喜不已，比想象中的还要好用的多。

    韩立不知道，就在此时，在离禁地中心区不远的草地上，狭路相逢的两伙化刀坞和清虚门的弟子，正厮杀的不可开交。

    因为一方都有五六人的样子，倒也实力相当，棋逢对手。

    这是此次血色试炼中的第一次较大规模的死斗，为的就是都想抢先进入中心区，以摘取灵药。如果能将对手就近消灭在此，那当然更趁心如意了！

    最后的结果，还是清虚门的道士们技高一筹，击杀了大部分的对手后，剩下的化刀坞两人负伤而遁，而他们自己率先闯进来了中心区。

    在中心地带，不禁有各种奇花异果等天地灵物，而且还有一些实力强大的一级妖兽守护着它们，足可以和筑基期顶峰的弟子一较高下。

    每次击杀了妖兽，把药采走后，只要此地再诞生出灵药来，那些妖兽也会同样的莫名出现，虽然和上一头不一定种类相同。但也已令各派高人百惑不解，难道这些妖兽也是秉天地灵气凭空而生的吗？这可和他们以往的的认识大不相同。

    依他们的认知，妖兽应该是野兽之类的生灵，经过常年无意识的吞吐日月精华，才能偶尔进化成有了妖力妖兽，其能演变成功的概率，并不比人类中诞生修仙者的比率高到哪里去。

    而且，历年来各派弟子只能在中心区的外围收集灵药，稍再靠近核心的话，就会被一些还在生效的禁制和陷井给困住或抹去。并且越往里，妖兽也越发难缠，凭他们这些小卒是无法击退的，因此只能老老实实的在外围徘徊着！

    先不管清虚门的弟子，能否先下手为强，采到了灵药！

    此时的韩立，却遇到了禁地之行中最大的危机，在某个狭窄的路口处，被一名灵兽山和一名天阙堡的人，前后堵住了去路。

    这名灵兽山的大汉，韩立倒也认识，正是那名曾瞪过他的络腮胡子，现在他正狞笑的望着韩立，露出一副“你死定了”的神情。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）</p>

章节目录 第一百八十三章 融灵符

    韩立觉得嘴里有些发苦，没想到自己千小心、万谨慎，还是被别人伏击了，而且还是最恶劣的情形，以一对多人！

    此时，他所处的地方，是资料里称为“一线天”的地带，环境极为险恶，若不御器飞行，整个地段就只有这一条小路，可通往中心区。

    而小路的两边，则全是陡峭无比的险峰，即使是韩立这样身怀世俗武功，轻身功夫不弱的人，也不敢轻易尝试攀登！

    至于御器飞行直接从上空飞过，那更不用提了，绝对是自杀的行为，是明目张胆的给人当靶子袭击。没有必要，各派弟子谁也不会干此蠢事！并且以往前辈们的惨痛经历，也告诉了他们这一点，御器飞行绝对是禁地内严禁的行为，否则就只有陈尸的下场。

    韩立进入此地时，犹豫了好大一会儿，但最终还是没敢抄近路从山峰上飞过，所以只好老实的沿着小路，慢慢徒步而行。

    当然，签于此地的凶险，韩立加了十二分的小心，一路上，时刻把神经绷得紧紧的。但就是这样，当他刚走出路口时，还没来的及松口气，没有丝毫的预兆，就被这二位堵住了前后的退路。

    韩立看到络腮胡子凶恶的表情，就知道此时再耍嘴皮子，那是毫无用处！就先给身上释放了个防御水罩，接着又把飞天盾祭放出来，手中再扣上法器“金蚨子母刃”和仅有的几张初级高阶符箓中的“土牢术”。

    络腮胡子和身后的那位，冷眼看着韩立的一举一动，没有丝毫想要阻止和抢攻的意思，看起来二人都信心满满的，自觉对收拾韩立有十足的把握，这才显得如此的从容。

    这也难怪！仅身后的那人就已是十二层顶峰的样子，更别说络腮胡子是十三层的功法了。他们面对韩立这个十一层菜鸟，自然觉得十拿九稳，小事一桩！

    韩立见此，舔了舔略微发干的嘴唇，暗自冷笑了起来。对方既然如此托大，他自然要充分利用了这一点了。

    于是，不动声色中，韩立的向一侧移动了下身形，让自己和这二人成犄角之势，省得背腹受敌。果然这二人没有趁此机会攻来。

    面对踏入修仙界以来，所遇的最强劲敌人，韩立倒不怎么畏惧。

    也是虽然竭力避免和他人打硬仗，但这并不代表对自己没有丝毫信心。韩立自付虽然法力差了一大截，不利于打持久战，但身上的顶级法器和符宝足以弥补这一切差距。

    而且实在不行，他把“天雷子”祭出，消灭其中一人，那不是轻而易举的事。

    只是他舍不舍得用，这就是另外一回事了。

    不过，韩立也有些疑惑，为何络腮胡子和天阙堡的人没有厮杀起来，反而联起手来，这对同一门派的师兄弟来说，倒也正常。但这二人，明明不是一个门派之人啊！

    “小子，你胆子不小！在禁地外时，竟敢调侃于我，还和那个贱人眉来眼去，现在拿你这命赔罪吧！”络腮胡子凶神恶煞的说道。

    然后此人一调头，又对那天阙堡的人讲道：

    “严兄弟，这小子和我有梁子，交予我一人对付就行了，我要好好的招待招待此人。要让他知道，修仙界不是那么好混的！下辈子得罪人前，先把眼睛擦亮了再说！”

    天阙堡的人听了，双肩一耸，不在意的说道：

    “随你的便，我在一旁照应点就是了。不过，可别像上次那样，阴沟里翻了船啊！否则，又欠下了一次救命的人情！”

    “哈哈，那次绝对是个意外！现在对付这菜鸟，我拿出一半的实力，就绰绰有余了！”络腮胡子先是脸上一红，但随后把嘴一撇，轻蔑的说道。

    “咳，你好自为之吧！我可不希望，有一天为此而听到你的噩耗。毕竟多年的酒肉朋友了，再找一个脾气相投的还真不太容易！”

    天阙堡的人，把头一摇，似乎对络腮胡子的自大，大感头痛！不过，他也不认为眼前对手，会对自己老友构成什么威胁。再说，他还在一旁注视着呢！

    韩立在一旁，把二人丝毫不避讳的对话，听得一清二楚。从中听出了些门道来，也弄清楚了心中的疑惑。

    这二人竟然原本就是朋友，而且还是那种关系不错的样子。

    这可辣手了！此二人肯定对联手对敌比较默契，比普通人的临时联手可难应付多了。听对方的口气，似乎配合过还不止一次的样子！

    韩立不禁大为郁闷！

    “看来只有出雷霆手段，先重点解决一位，剩下的另一个就好办多了！不过，这也太邪门了吧！原本就是各派弟子随机传送的，可还能让他们凑到一齐，传送到一个地方。真是没天理了！”韩立恨恨的想道，对这两人竟有如此运气，很是怀疑和愤愤不平起来！

    韩立不知道，天阙堡那人心里，也在得意洋洋的想着此事。

    此人，见络腮胡子，走向了韩立，就不由得思绪翻动，想到了和好友能聚集在一起的最大功臣“融灵符”。

    “高阶融灵符这东西还真是好用，只要在踏进禁地的前一刻，在自己和好友间同时使用此符箓，就可将二人的灵气暂时联结一起，被禁制传动到了同一个地方。虽然听人说，能成功的几率只在五五之间，而且价钱还贵的出奇，远在普通初级高阶符之上。可他们毕竟成功了，并埋伏在此地，联手干掉了数名从此经过的各派弟子，大获丰收！”

    “再说，他严某人可不傻！花大价钱冒奇险来这禁地，可不是为了那多少人都虎视眈眈的灵药，只是为了能光明正大的在此杀人夺宝，大捞一笔而已，还不会有任何后遗症。相信只要他们两人联手，而不去碰那些看起来扎手的高手，想必可以轻轻松松完成此目的。接着等差不多的时候，就收手找个地方一躲，一直待到时间到了时，就可安安全全从此走出去了！这真是个完美之极的计划，也只有自己才可想得出来！”天阙堡这人一想到出去后的美好前途，不禁飘飘欲然的自恋起来，心神自然没放到即将发生的大战上。

    这时，络腮胡子摘下一个绿皮口袋，狞笑着向韩立靠近了过来，似乎要出手的样子。

    不过，不知是不是他那位好友的提醒起了作用，他在半路上还是使用了一张符箓，让自己顶起了一个绿色光罩，加强了防护。

    见此情景，韩立皱了一下眉头，有些头痛了！

    他原本对灵兽山的手段颇为忌惮，准备利用这人的疏忽，先干掉此人的。可现在对方防护法术施出后，这可就不是一时半会儿可以做得到了。

    当然如果将“天雷子”祭出，这人就是有再多的手段也没用，但那是一次性的消耗品，不到生死关头，关键场合，韩立是不打算用的！

    既然这人不行，韩立自然把主意打到了另一侧的天阙堡弟子身上。

    看到那人正倒背双手，抬头望向天空，正思索什么的样子，一点也留意到这里发生的一切，韩立心中大喜，知道有机可乘！

    接着，就不加思索的将手中的“土牢术”符箓，突然仍向了络腮胡子。

    结果，符箓在半空中化为了一道黄光，激射到了对方的身上，竟在络腮胡子的防御法术绿罩外，再形成了一个大些的黄色罩子，将其牢牢困在了里面，无法再前进分毫。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）</p>

章节目录 第一百八十四章 金光砖之威

    络腮胡子见韩立仍张符箓过来时，并没有担心，他身上的这个木属性护罩，防护力惊人，普通的攻击根本就不放进眼里。

    而且就凭对方一个十一层功法的菜鸟，他也不相信其身上会有什么大威力的符箓，顶多就是初级中阶的罢了。

    因此仍不在意的继续往前走，并把袋子口打开了，似乎要放什么出来。

    可当他意外的被黄色光罩困在了原地，并认出了“土牢术”后，络腮胡子才神情微变，感到事情有些不妙。

    这时，从他的口袋内，蹿出了一条长着一对紫色肉翅的碧绿色怪蛇。此蛇一出现，就立即“呱呱”的怪叫了几声，暴躁的往黄色光罩上不停的撞击，把光罩撞得不停的颤抖，力气仿佛不小。

    络腮胡子见此，心里微喜，又摘下了另一个袋子，要再放出另一只灵兽来，好合力击碎土牢。他相信不用花太多的时间，他就可脱困而出！

    到时，一定把对方的肋骨一根根抽出来，以泄心头之恨。

    韩立根本没有理会被困住的敌人，而身形一闪，冲向了天阙堡的那人。其身法之快，令他一路上若隐若现，甚至还带出了一连串的幻影出来，显得鬼魅之极。

    同时，他的手往腰间的储物袋上轻轻一拍，原本的“金蚨子母刃”突然换成了另外一样不大的法器，并紧紧握在了手上。

    此时，天阙堡的那人终于从美梦中醒来，一眼就看见了如此诡异的景象，不由得脸色大变，急忙往后倒退起来，并一翻手掌，一张符纸就出现在了他的手上。

    这时，韩立离他至少还有八九丈的距离，这让他心中一宽，因为有足够的时间施展符箓了。

    可是，还没等他用灵力激发起符箓，就惊讶的看见，冲过来的韩立，突然冲他神秘的一笑，接着一只手冲着他轻轻的一挥，动作就如同熟人间打招呼一样的暇意。与此同时，他也感到了脖子上微微一痒，似乎有蚊虫叮咬了一口。

    天阙堡之人一怔，尚未明白对方的用意时，就一阵的天旋地转，接着两眼一黑，人事不知了。

    “严兄弟！”

    站在另一侧的灵兽山络腮胡子，两眼圆睁，可把这一切都看得分明，不禁失声叫了出来。

    他亲眼见到，韩立冲到好友数丈远的距离时，只是把手轻轻一挥，多年的至交就头颅一歪，人头咕碌碌的滚落到了地上，人首两分了。无头身子却继续后退了几步，才栽倒在了地上，呼呼的喷着数尺高的血泉。

    络腮胡子，感到自己手足冰凉，背后寒气直冒。

    对方杀死好友的手段，太妖异了！怎么隔空就把人杀了，他可看的很清楚，对方可真的一点法术都没用。

    “小子，等我出去，我要把你千刀万剐！”虽然感到了丝丝的冷汗从额上渗出，充满了兔死狐悲之感，可络腮胡子为了给自己壮胆，还是装出了凶神恶煞的样子，硬着头皮死撑着。

    可实际上，他内心早已决定，只要一挣出土牢术，就立即远遁而去，君子报仇，十年不晚嘛！

    眼前的小子太邪门了，不但有高阶的土牢术符箓，还能杀人于无形，实在不好对付！为好友报仇固然重要，但自己的小命似乎更加着紧！

    看似凶恶的络腮胡子，竟是个胆小如鼠，欺软怕硬的家伙！这还真让人大出意料啊！

    韩立当然不知对方的想法，他只见到，对方又放出了一只穿山甲一样的野兽，和那只怪蛇一起猛攻着黄色光罩。而他本人也祭出一对铁棒样的法器，协助两只怪兽一同猛砸向光罩，让光罩忽亮忽暗的闪烁个不停。

    看来土牢术，坚持不了多久了！

    意识到这一点的韩立，当即取出了符宝“金光砖”，单手托送到了眼前，用双目死死盯着，凝神要驱动它。用别的普通法器，韩立实在不放心！对方毕竟是十三层的高手，如果一棒子无法打死，等他脱困后可就有**烦了！他可至今记得和“陆师兄”那一战的辛苦，“陆师兄”当时也只不过是十二层啊！

    虽说，他现在出其不意的用透明丝线干掉了一个同样十二层的家伙，可这并不代表着已有防备的络腮胡子，也会让他如此轻易的得手！

    土牢术下的络腮胡子，看到了韩立手托符宝的奇怪举动，心里紧张起来，一对黑色的铁棒催使的更加急了！可“土牢术”的黄色光罩，实在是厉害了！即使已变形和黯淡的极为可危，可仍坚强的保持着完整性！让络腮胡子，几乎气的要吐血了！

    这时，他突然感动一股惊人的灵气，从韩立那边冲天而起，不禁动作一缓，抬首望去。

    只见，韩立的手上金光大放，一个金光灿灿的长方形物体慢慢升起，漂浮在了半空中。而冲天的灵气就是从此物上传来的！

    “符宝”

    络腮胡子，脸色大变，恐惧的叫了起来。他竟然看出了金光砖的来历。

    可是他不知道，韩立这时也脸色苍白，一脸的惊恐。因为漂浮着那个物体，正拼命的抽取他体内的法力，源源不断，连绵不绝，根本就无法停下，大有不把韩立吸成人干而不罢休的架势。

    暗暗叫苦的韩立，一边苦挨着，一边咒骂卖此物给他的万宝阁，“这哪里是什么符宝，分明是个要命的吸血鬼！”

    不过，当全身法力被抽取了三分之一时，符宝终于停止了疯狂举动，变得平静下来，控制权再次回到了韩立的手中。

    这时，韩立一点都没犹豫，用手一指，那金光砖符宝立即激射出去，直奔向了还困在土牢术中的络腮胡子，让其惊得脸色如土，魂飞魄散。

    金砖迎风见长，眨眼间就变成一间屋子那么大，上面灵气环绕，金光四射，声势实在惊人了。当其到了络腮胡子的头顶时，金砖就如同小山一样，毫不客气的直直拍了下来。

    “嘭”

    “啊”

    一声巨响和络腮胡子的一声惨叫后，整个地面都一阵的剧烈晃动。

    韩立又惊又喜，脸上的神情有点奇怪。

    难道就这样灭掉了十三层的家伙，韩立有些难以置信

    他把符宝一收，那金光砖立即恢复了原形，飞回到了韩立的手中，而金砖砸下之处，一个十几丈大，一丈多深的超级大坑出现了！而络腮胡子，和他的灵兽早已成了一团烂泥，分不出你我来了。

    真的挂掉了！韩立有些茫然了。如同一拳打出去，软绵绵的丝毫不受力一样。

    倒底是络腮胡子太不济事了，还是这“金光砖”威力太大了？韩立一时无法判断出。不过，弄出了这么大的声响，这里不宜久待，这倒是真的！

    韩立只茫然了一小会儿，就清醒了过来。他把那两具尸体一毁，就带着意外搜到的五六个储物袋，离开了此地，走出了一线天地段。

    再往前走，就应该是一大片的树林，这里也是一个伏击和杀人的好地方，说不定估计进去后，又有什么恶战在等着。在进去前，还是找个地方先歇息一下，恢复下损失的法力，好有能力自保。

    大家可看下朋友的《杀戮之主》A签作品

    醉卧美人膝，醒掌生死权。上天下地，顺者昌，逆者亡！大型奇幻巨著，杀伐霸道，享尽天下绝色.

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）</p>

章节目录 第一百八十五章 强者

    当韩立在树林的外围处，找到了颗茂密的大树，跳上去恢复元气的时候，整个禁地中迎来了血色试炼中的第一次杀戮高潮。

    各种厉害的角色纷纷露出了獠牙，开始对附近的弱小之人进行了大清洗，越是靠近中心地带的地区，杀戮就越发的频繁和血腥

    当然，偶尔有实力相当的“高手”碰在了一起，也会非常默契的视若无睹，擦身而过，现在还不是他们火拼的时候。

    说起来，禁地中的各派弟子，大体上可分为三类人！

    一类是实力极弱，功法只有十一层甚至十层的人。

    他们进入禁地的原因种种不一，要么是有不得已的苦衷，是被逼而来，要么是怀有侥幸的心里，打算混水摸鱼，但不管他们的目的是何，却都是处于血色试炼的最底层，只能扮演着被别人杀戮的角色。

    往往禁地的第一天刚过，除了最机灵和有特殊自保手段的几人外，这类实力太弱的人就会被别人清除的差不多了。

    当然像韩立这样，能依仗异宝直接和其他狠角色硬拼之人，可算是个例外！

    第二类人，是像络腮胡子这样，法力不弱，但又自视综合实力远不及其他高手，自知得到灵物无望之人。他们不愿和禁地内的顶尖高手拼命，去谋取什么灵药，却把注意打到了第一类和同类的人身上，意图借此良机杀人抢宝，闷声发大财。

    这些人在血色试炼的前两天比较活跃，但从第三日起，其中的胜出者会自动在禁地中销声匿迹，不再现身了。

    因为他们很清楚，后三天是“高手”间的疯狂对决之日，在此期间碰上的话，他们这些实力中等之人，绝对是死路一条。

    当然，其中也有一些自大或对自身实力认识不清之人，会一头撞进争抢灵药的漩涡之中，而落得个尸骨全无的下场。

    不过大部分人，还是见机的早，抽身的快，往往是血色试炼中生还最多的一类人。而那些实力强大的人，却纷纷惨死在了前面，这不能不说是个讽刺。

    最后一类人则最少了。

    他们是金字塔的最顶层，是各派进入禁地的最精锐子弟，是真正被各派上层寄予厚望之人，至于其他的同门，则顶多是引开他派注意的炮灰而已！

    这部分精锐，法力深厚，还配有威力惊人的顶级法器！他们的目的就只有一个，就是击杀其他各派之人，夺取足够多的灵药！

    而这第一次大规模杀戮的开始，就是在他们的默契下不约而同进行的，为的就是清除掉想浑水摸鱼的杂鱼类角色，免得被这些人妨碍了手脚，另生枝节出来。

    并且，他们对有人早一步进入到了中心区的事实，并不急躁和惊慌。毕竟进的容易，但想带着灵药从中出来的话，那可就难了！

    杀戮一直在进行着，但因为韩立离中心区还有一段距离，所以没能波及到正恢复法力的他。

    但是其他的弱者，可就没韩立这么走运了，有许多被迫卷入到了杀戮之中，正想要苦苦挣脱出来，好保住一条小命！

    而化刀坞的萧二是其中一人。

    如今的萧二，脸色苍白，正满脸惧色的望着对面之人，一位背着一柄银色巨剑的赤脚大汉。

    就是这人，当着萧二的面，已一连击杀了其他两位聚到一起的化刀坞同门，在大汉的银色巨剑之下，不论是什么样的上品法器和防御护罩，似乎都不堪一击，如同薄纸一般的被一一击破，最后，甚至连人都被劈成了两半。

    不过，也正是因为有了其他同门的牵制，见势不妙的萧二立才能趁机溜走，一路落荒而逃。

    但可惜的是，大汉似乎没有想要放过他的意思，竟然苦苦追了他数个时辰，终于在这里将他再次的堵上。这让他彻底绝望了！

    “如果自裁的话，我可以留你的个全尸！”大汉眼神冷冷的，毫无表情的说道。

    “你……你去死吧！”

    自知命将不久的萧二，在绝望中，爆发出了拼命的狠劲，一口气将身上仅有的两件上品法器，全都祭了出去。

    “愚蠢！”

    大汉惜字如金的说道，接着银色巨剑从背上一飞冲天，毫不费力的把两件法器击的粉碎，然后顺势把萧二斩为了两截。

    做完这一切后，大汉看也不看萧二的尸体立即扭头就走，一点也没想动对方储物袋的意思。对他来说，只要有银色巨剑这一件法器就足已了！其他的法器宝物反而会令他分心，对他的修行大为不利！

    ……

    同样的，在中心区附近的一处小溪边，一名掩月宗的女弟子，香汗淋淋的指挥着件罗帕样的法器，正苦苦抵挡着两件红光闪闪的飞刀，眼看不济就要抵挡不住了。

    “这位化刀坞的师兄，就不能放过小妹一马吗？小妹愿意以身侍候师兄一夜！”

    此女在生死关头，终于顾不得羞耻，使出了女人最大的本钱，yin*起了对方。只是能否成功？在见识了对方的手段后，女子心里一点底没有。

    “好，你把法器收起来，我答应你！”说话的是一位十八九岁的青衫男子，长的眉清目秀，唇红齿白，一副翩翩美男子的模样。

    说完此话，这人就把两柄飞刀定在了半空中，然后面带微笑的望着女子。

    掩月宗的女子大喜，急忙向男子抛了两记媚眼，稍微犹豫了一下，就将罗帕缓缓的降了下来，收落到了手中，然后**一挺，就要说些什么。

    可惜尚未等她嘴唇张开，美男子脸上突然面露杀机，手指猛然一指，两柄红色飞刀立即快若惊雷向下交错一剪，女子便无声息的倒在了地上，鲜血流淌了一地。

    “贱人！凭你这样的庸脂俗粉，也想迷惑我寒天涯！”

    美男子面带厌恶之色，声音突然变得有些尖锐。接着，从腰间掏出了块香喷喷的手帕，细腻的擦了下脸上的灰尘，动作非常的阴柔温婉，如同一名大家闺秀一样。

    “该快点赶路了，说不定路上还能碰上几位解解闷呢！”

    自言自语后，男子将擦完后的手帕往女子脸上随手一扔，就扭动着腰肢离开了。

    ……

    山林内，一名灵兽山的弟子横尸在地上，附近则站着一名黄衫中年人，他正摇头晃脑的望着天空喃喃自语着什么，身后则有几头凶恶之极的怪兽爬在地上，一动不动，似乎气息全无！

    ……

    荒山上，一位面目丑陋的绿衫人，正疯狂驱使大群的巨蜂，围攻着几名道装打扮的人。

    ……

    就这样，禁地内强者屠杀弱者的事件，此时比比皆是，韩立虽然没有看到这一切，但也隐隐感到了一丝血腥味在空中浮动着。

    但他顾不得追究原委，坐在树冠上一动不动，让体内的法力渐渐充盈了起来。

    时间过的很快，禁地内的第一个夜晚已过去了大半。令韩立惊讶的是，此地的黑夜竟和白昼一样的光明大亮，整个天空也始终都是灰蒙蒙的颜色，让人看了有些不太舒服。

    当法力恢复的差不多，韩立心中暗喜之时，突然有急促的脚步声和沉重的喘息声，从远处渐渐靠近，似乎有人正向韩立打坐的大树奔跑而来。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）</p>

章节目录 第一百八十六章 出手

    韩立的嘴角抽动了一下，心里不禁大骂，但紧闭着的双目还是无奈的睁开了。

    法力虽然还差一点就能完全充沛起来，但现在有人过来了，他可不敢大模大样继续打坐下去，特别是在不知来人底细的情况下！

    “哪位师兄在这里？快救救小妹！”

    一个黄衫女子从附近的树林里，跌跌撞撞的跑到了韩立所在的树下，神情惊慌的抬首向树上大声呼救，似乎认定了上面一定有自己的救星。而她身后的不远处，一个白色的人影慢悠悠的走了过来，和女子的惊失措截然相反，似乎非常的暇意！

    看到这一切，韩立翻了翻白眼，对这位女同门招灾引祸的行为大为的不满，至于对方能找到自己藏身所在，倒也没感到意外。

    因为所有黄枫谷弟子在出发前，都由掌门钟灵道施展了一种牵引之术，可让这些弟子在一定范围内，能够互相感应到同门的方位，当然这是有一定时间限制的，只在十日之内生效。为的就是让本门的弟子互相扶持，能大大增加取胜之机。

    据说，其他各派弟子也都被加持了类似的法术。

    无奈之下的韩立，瞟了此女一样。

    他倒也认识，是和陈师妹在一起过的女同门，除了身材较为惹火外，相貌实在是普通之极。

    韩立冷眼看了此女苦苦哀求的神情后，并没有毛毛躁躁的马上跳下树去，而是透着树叶间的微小间隙，仔细打量起随后跟来的白色人影。

    不管救还是不救，他都想先看看来人的法力深浅再说，他可不愿为了个素不相识女子，就搭上了自己的小命。

    若白影法力一般，韩立自然毫不客气的出手将之击杀了，来个“英雄救美”。但要法力深厚惊人，韩立就要考虑是和树下的同门联手退敌好，还是立即逃之夭夭了！

    但为了以防万一，他还是把手放到了储物袋上，取出了法器“金蚨子母刃”和防御符箓，并把无名丝线也轻巧的缠到了手指之上。

    “啧啧，跑的可真难看啊！黄枫谷的女弟子都是这么没用吗？跑了这么长的路，竟是专门向其他臭男人求救来了，树上的难道是你的情郎不成？”

    白影渐渐走近了，露出了其真面，竟是一位白衣飘飘的妙龄女子，看其脸庞倒也有几分姿色，只是两道眉毛微微竖起，一脸的煞气。

    这话，她虽然冲着树下的黄衫女子所说，但流露着杀机双目却不停的向树上瞟去，显然并非像自己说的那么自大，对隐藏不出的韩立，还是有几分顾忌的！

    “十二层功法”

    轻易看出了对方的深浅后，韩立心中松了一口气。

    不过，他还是有些疑惑，树下的这位女同门，也是十二层功法的样子，怎么会被追杀的这么凄惨！难道对方有什么特别的手段，和什么厉害的法器？

    韩立正纳闷之际，白衣女子冷哼了一声，突然双袖一甩，两道白光就从袖中飞出，直奔向黄衫女子而去。

    “师兄救我，我的法器全毁了，无法抵挡啊！”黄衫女子面容失色，急忙叫出了口。

    此话刚出口，两道金光从树冠上激射而下，在半路上就截下了白光，缠斗了起来。原来是韩立将手中的“金蚨子母刃”驱动了，两道金光就是其中两道子刃而已。

    黄衫女子面露喜色，这才镇定了下来。

    韩立之所以会出手。一方面是觉得白衣女子没什么可怕，他应该能应付过去，另一方面则是为了以后的路上找个帮手，免得对敌时太孤单了一些。毕竟一个十二层功法的同门，怎么也能在以后的争斗中起点作用吧！

    “总算愿意出手了！我还以为阁下会一直装聋作哑下去呢！”白衣女子讥笑着说道，脸上毫无吃惊之色，但一扬手，一团巨大的火光直奔向树冠击去。

    “轰隆隆”的一声响，大树的上半身红光大冒，转眼间化为了灰烬。可仍没有任何人现身的迹象，这让白衣女子一愣。

    “好厉害的大火球符箓，姑娘还真是舍得啊！”半焦的树干后，忽然转出了韩立的身影，他似笑非笑的说道。

    “十一层？”

    白衣女子先是一愣，随即露出了轻蔑之色。

    而黄衫女子刚轻松了些的神情，立即又惊慌了起来，心中暗暗叫苦不迭，原以为是门内的哪个高手师兄，没想到会是个法力还不如自己的菜鸟师弟。

    “刚才如果老老实实的躲在一边看热闹，也许本姑娘心情好些会放你一马。但是既然出了手，那就两人一齐做对同命鸳鸯吧！”白衣女子的双眉竖得越发厉害，用阴森的口气说道。让其原本还有些秀丽的面容，变得狰狞起来。

    韩立微微一笑，一言不发的指挥着金刃的缠斗，身子则随意的向此女走过去。

    “站住，你要干什么？”

    白衣女子机灵的喝道，一抬手往自己身上拍了张防御法术，顶起了光罩。

    这时，韩立离她只有二十几丈的距离了！这让他大感可惜！

    原来上次利用透明丝线，轻易击杀了天阙堡的弟子后，韩立就对这种战术大感兴趣。刚才在树上，看到白衣女子没有释放防御法术，灵机一动的他自然就想再重现那日的一幕。

    但可惜的是，对方实在警惕的很，竟一早意识到不对劲，补上了这个漏洞。让韩立不禁仰首大叹，女子的确是比男子谨慎的多啊！

    既然取巧不行，自然只有强攻了。

    失望之后的韩立也不说废话了。防御法术一放后，手持着母刃轻轻一抖，从储物袋中又飞出了六柄一模一样的金刃，恶狠狠的扑向了对方。

    黄衫女子一见韩立的法器似乎不凡，原本快死的心思又活了过来，马上也扔出了一张符箓，化为了一道长长的火蛇，激射了过去。

    白衣女子冷笑了起来，玉手轻轻一托，一个巴掌大的小镜子出现在了手中。

    她把镜子轻轻一照，一片青光**而出，罩住了扑来的金刃和火蛇，让它们停在半空中滴溜溜的打转，再也无法落下，就如同被人施法禁制住了一样。

    韩立眼都直了！这是什么法器？怎么这么逆天？竟能定住别人的法器和法术，这还怎么打？

    “师弟别担心，她这法器一次只能定住一片地方，而且每次只能定住半刻钟的时间，到时就要收回失效了！”黄衫女子看出了韩立的惊骇，立即出安慰道。

    韩立闻言，这才安心下来，不过女同门的下一句话，马上又让韩立的心再次提了起来。

    “不过，这恶女子是掩月宗某长老的后人，有许多被赐下的古怪法器，师弟还是多加小心的好！”

    韩立无语了。

    “怪不得同为十二层的女弟子，这位同门师姐，竟会败得如此的狼狈。原来对方是个多宝女啊！早知道，就不跳出来逞这英雄了！”韩立已大感后悔，觉得十有八九，又要拼命了！

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）</p>

章节目录 第一百八十七章 黄雀“封岳”

    （呵呵！下个礼拜就要上架了，为了再上架前调整好自己的状态，从今日到上架前，忘语只能每日暂传一章了！嘿嘿！反正就几天的事情！请大家耐心点吧！趁此机会咱也要稍微轻松几日，多看看花花草草去了，说不定会蹦出更好的灵感呢！最近几个月的连续码字，还真有点累了！）

    白衣女见自己的法器生效了，挡住了韩立的金刃，脸上露出了自得的神情。

    “我说怎么会不自量力的跳出来呢！原来自持有件顶级法器啊！”她讥笑着说道，但手上可没迟疑半刻，又翻手亮出了颗粉红色的水晶球，把它祭了出去，停在了自己头顶之上。

    “不好，这水晶球能侵蚀别人法器，师弟快阻止她，我的法器就是这样全毁坏的。”黄衫女子脸色大变，慌忙提醒道。

    韩立心里咯噔一下，不见思索的一抬手，将刚刚扣在手中的银钩扔了出去，化为了一道银光，向女子的水晶球飞去。

    白衣女子嘴角微微一撇，十指掐了个奇怪的手印，往头顶上的水晶球打出了一道红光。

    结果吸入了法决的水晶球立即红光大冒，自动旋转起来，并**一道道的粉红色液体，形成了一块以圆球为中心的液态云团，虽然只有丈许大，但把女子的上空遮蔽成了红彤彤的一片。

    韩立犹豫了下，没敢让银钩轻易射进红色液体内，而是操纵着它一低头，直接奔向了下方的白衣女子。

    同时他又把另一件上品法器——青索，也悄悄祭了出去，让其如同灵蛇一般的诡异，紧贴着地面无声无息的潜行过去。

    “疾！”

    白衣女子突然一指水晶球，液态云团立即分离出了一小块，向下飞去，一下将从下面经过的白光包容在了其内，并让其减速显出了银钩原形！

    看到这一幕，韩立心里大急，干脆心一横，不管这银钩了，而是让随后赶到的青索，诡秘的一下把白衣女缠个结结实实，连同护罩带人都暂时包成了个大粽子。白衣女子虽然法宝众多，但也一时手忙脚乱，无法立刻挣脱。

    而这时韩立，毫不迟疑的把符宝“金光砖”掏了出来！

    虽然对青索能困住对方多久，心里一点底没有，但如今也只能冒险一试了，希望可以在对方破困而出前，就用符宝击杀掉对方。

    那位黄衫女子，虽然人长的普通，但倒也有几分聪明！即使没有法器和大威力符箓了，但也不停用一些火球或冰锥之类的小法术，不停的击打着困住银钩的液团，和那面小镜子，希望能把韩立的几件法器解救出来，好增加取胜之机。

    但可惜的是，这些攻击根本如同隔靴搔痒一样，没什么效果。

    “哼，区区的上品法器，就能困住我吗？我马上就让你知道自己的愚蠢！”虽然被困在了青索之内，白衣女子仍骄横无比的说道。

    韩立懒得接对方的话了，他托起了“金光砖”符宝，做好了再次被狂吸法力的准备。

    可就在这时，白衣女子身后的密林里，一道骇人的巨大灵气突然爆发了出来。

    韩立一怔，尚未反应过来怎么回事时，一道耀眼刺目的黄芒，就闪电般的从树林内疾射而来，竟一下将韩立的青索、女子的护罩、连白衣女本人，一起穿了个透心凉，让白衣女子惨叫声都尚未发出，就横尸在了原地。

    韩立见此先是一惊，但随即想到了什么，身形马上就要蹿出，但已迟了。

    一个蓝色身影已流星赶月一样，闪了几闪，就到了女子的尸身旁，并一把扯下了她腰间的储物袋，然后哈哈大笑起来，露出了满脸的狂喜之色。

    见自己迟了一步，韩立懊恼的叹了一口气，但为了小命着想，还是强打起了精神，冷眼注视着此人的一举一动。

    来人是位满脸疤痕的中年人，双眼细长，鹰勾鼻子，一身的煞气，让人一见就不禁打了个冷颤，就想敬而远之，看其功法竟已是十三层的顶峰，让韩立的心越发沉重！

    “封岳，你是天阙堡的狂人封岳！”

    没想到，蓝衣人尚未开口，黄衫女子就惊恐的叫出了口，脸上的神情，似乎遇见了什么最可怕的妖魔一样！远比被白衣女子追杀时还要害怕的多。

    “嘿嘿！没想到，小丫头还认识本大爷，老老实实的站在那里，等大爷我看看收获如何后，再处置你们！”蓝衣人只斜撇了黄衫女子一眼，就当着二人的面，低头探查起手上的储物袋来。

    韩立摸了摸鼻子，淡淡的望着此人，目光闪烁不定。虽然不知来人是何大来头？但对这位师姐的大惊小怪，他大为的不满！

    对韩立来说，不管来人是谁，自己的阵脚都不能乱，敌人越是强大，越是要保持冷静！

    他看了一眼已经脱困的法器，就一伸手，将金刃与银钩招了回来。

    金刃还好，和原来一样崭新，但银钩的模样却让韩立吓了一跳！原来银光闪闪的法器，已经变得锈迹斑斑，坑坑哇哇，如同成了残刃，已灵气大失，不堪大用了！

    这时韩立才知道，黄衫女子所说的毁掉法器是什么意思，那水晶球喷出的粉红色液体好歹毒啊！谁的法器碰上，恐怕都要退避三尺！

    感慨后的他，又被蓝衣人身前的耀眼黄光吸引住了。

    这是一把造型古怪的带柄小刀，刀柄足有一尺长，刀刃却只有三四寸的样子，通体晶莹透彻，释放着刺目的黄芒。

    就是这样一件怪模怪样的东西，一举击杀了白衣女子。

    韩立死死盯着此物，神色渐渐阴沉了下来，满脸的乌云压顶，嘴巴更是闭得紧紧的。但“符宝”这两个字眼，却在他心头不停的闪过。

    从小刀的威力，近似光芒化的外表，那惊人的灵气爆发，无一不证实了此物的确是和他的“金光砖”一样，是件具有法宝威能的符宝。

    这个发现，让韩立一嘴的苦涩！

    他抬头望了望混黄的天空，虽然看不出现在是什么时辰，但肯定已是第二日的早上了。他在怀疑，自己是不是运气都在第一日耗光了，所以才在第二日的一早，就走了这么的大霉运！

    先碰上了个本门师姐，硬拉自己当挡箭牌，硬与掩月宗的多宝女对上了，结果人家顶级法器厉害无比，差点让他应付不了！

    现在又来个什么狂人封岳，不但法力远胜自己，竟也有符宝在身，如此一来，其比夺宝女还要厉害三分！这可让他如何脱身啊？

    他可不认为这位狂人，会因为心情大好，而放过自己二人一马，看来只能拼命一搏了！

    韩立正想着呢，对面的封岳终于探查完了储物袋，微带喜色的抬起了头，看来收获是不少了！

    他狞笑一下，正想冲着韩立二人说些什么，却一眼望见了掉落地上的小镜子及水晶球，眼中贪婪之色一闪，用手一招，想把两件法器吸入手上。

    但可惜的是，尚未等两件法器飞起，一枚小小的火球从远处飞来，打断了收取法器的举动，逼的他不得不后退一步，一挥手，放出了个同样的火球才将其击毁。这让封岳心中大怒，脸上凶厉之色毕露！

    这个火球正是韩立所放，见识到了小镜子和水晶球的威力后，他怎会让它们落入到对头的手上。而黄衫女却被韩立的举动吓了一跳，几乎要叫出声来！

    封岳缓缓望向韩立，满脸的疤痕开始扭动起来，如同一个个活动的蚯蚓一样，让人不寒而栗。他狰狞打量着韩立片刻后，突然张口说道：

    “你们想怎么死！是被我一刀刀活刮了死，还是用大火把肉一寸寸烤熟了死？”

    黄衫女子听了，身子一抖，脸色苍白无比，再也无法抑止心中的害怕，不禁偷偷向左右扫了一眼，打起了其他的主意。

    “我想你死！”韩立微笑着回答道，笑得非常的自然、开朗！

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）</p>

章节目录 第一百八十八章 恶名

    （呵呵！大家有推荐票的帮忙投下，希望还能上周推榜！）

    封岳丑陋的面孔难看之极，他万万没想到对方竟敢调侃于他，心里怒火腾得一下，升了起来。

    他当年虽然筑基未成，但依仗几件不错的法器和凶狠毒辣的手段，在各派的低阶弟子中可是凶名远扬！

    要知道，他因为结仇，曾把其他修仙者关在某黑屋内，一连折磨个三天三夜，让其日夜哀号不断，才将人杀死的凶残记录。

    一般的普通弟子，不要说见到他本人，就是听到他的名号，那也是脸色煞白，立即远遁而去。

    如此的恶名，本早应被那些看他不顺眼的筑基期修士，寻岔给干掉了。但他倒也狡猾的很，虽然对低阶修仙者凶恶无比，但一见实力远在他之上的人，马上就会闻风遁走，逃回到天阙堡避难，而天阙堡的人为了自己的威名，自然不会把他交出去。

    于是追杀他的人投鼠忌器，只能干瞪双眼，瞅着他逍遥自在。

    而等追杀的风头一过，封岳又会大摇大摆的出堡，接着残毒其他修仙者，如此一连几回后，那些高人也只好捏着鼻子认了，懒得再过问此事！反正封岳也知道轻重，不对有后台背景的人出手，不可能伤害他们的亲近之人。

    如此一来，封岳在七大派中，更加凶焰狂涨，恶名远播！也使他本人越发的肆无忌惮，渐渐造成了惟我独尊、说一不二的骄狂心态！除了个别几位声名不在他之下的他派弟子外，根本就不把其他低阶修士再放进眼里了！

    可如今，韩立这位才十一层的菜鸟，竟说出了要杀他的话语，怎能不让自大惯了的封岳，勃然大怒！

    “找死！”

    气急了的封岳，再也不肯让韩立多活一秒，一点身前的小刀，此物就化为了一到黄虹，直飞向韩立头颅，打算一刀就将对方的人头斩下。他自信，对方虽然顶了个蓝汪汪的水属性护罩，但在自己符宝一击下，绝对会罩破人亡。

    韩立，可不会让对方如意。他不动声色的一抬手，一面黑色的小盾自脱手后由小变大，祭了出去，正好在两丈远的距离外，将黄芒牢牢挡在了外面。

    小刀的黄芒和盾面上的黑光一碰触，就发出了“吱吱”的摩擦之声，虽说黄芒立即就占据了上风，将黑光压的节节后退，但小盾也不甘示弱的持续放出黑光，进行顽强的抵抗。

    如此一来，黄芒是一时半会，无法碎盾而入了。

    见此情景，封岳是一脸的意外，而韩立则轻吁了一口气。

    封岳是没料到韩立竟会有件稀罕的顶级防御法器，韩立则是为自己的推测正确而放下心来。

    他用这面飞天盾来硬抗对方的符宝，其实也冒了不少的风险，若是对方符宝威能远在所料之上，那他早就被人头落地了。

    那日和“陆师兄”对抗时，竟凭一件顶级法器青蛟旗就可和他飞剑符宝对峙了半天，封岳的小刀威力就算大上一些，自己这件飞天盾也应该能抵挡一时半刻吧。

    出于以上考虑，韩立才敢冒险一试。

    见自己暂时无忧，韩立立即“金光砖”符宝抓在了手中，准备祭出，一举将对方击毙！

    可还未等他调动身上灵力，开始施法驱使时，对面的封岳突然大喝一声：

    “贱人！你想往哪跑？”

    接着，其身形一闪，人就已出现在了另一处的密林边，将一人堵在了那里。

    那鬼鬼祟祟想跑入密林之人，竟是那黄衫女子。

    原来，此女见自己这方没有胜算，再加上封岳的凶名在外，心中怕极，就趁着韩立和封岳争斗之机，打算溜之大吉，逃之夭夭。

    韩立将此女的行为早看进眼里，心里有些恼怒，但懒得去管。

    既然对方待在这里丝毫帮不上忙，那是否要走就由她自己了！

    不过，对方首先背叛了他（她）们间的联手，所以他不会阻拦此女的落逃行径，但也不会再帮任何忙，让她自生自灭吧！

    韩立冷漠的想要将此女忽视，可已怒火中烧的封岳不是那么好糊弄的。

    他早已因韩立刚才的言语把黄衫女子一齐忌恨上了，见此女想溜，自然不肯让其得逞！所以才会飞身上前堵住了黄衫女的去路。

    韩立的师姐一见此幕，吓的如同普通人一样扭头就跑，所有法术都忘了施展。

    封岳见此，丑脸抽动了几下后，身形滴溜溜一转，人就再次诡异的挡在了此女的面前，并且毫不犹豫的一抬手，将一只冒着黄光的大手，从她的胸前直接插入了，再从背后透出，变成了一只鲜血淋淋的血手。

    黄衫女的尸身栽倒在了地上，一双眼睛睁得大大的，但再也没了神采。她在临死前，也许已后悔了冒失逃离韩立身侧的举动，但这个世上可没什么后悔药可吃！

    仗着早已知道对方没了法器和大威力符箓，而近身击杀了黄衫女的封岳，将手抽回以后，故意舔了舔手指上还在滴着的血珠，然后才狞笑着望向韩立。

    只见躲在护罩内的韩立，脸色发青，嘴唇紧闭，虽然没有大声叫嚷，但已吓的六神无主这是肯定得了。封岳得意的想道。

    他以前对敌能轻易的取胜，其实大半是拜他恶名所赐。与他争斗之人只要一想到落入他手中的生不如死的后果，未战就先害怕了三分，实自然就大打折扣，落败就成必然之事。

    如今封岳见韩立功法虽然不深，但身上的法器着实不弱，便打算仍用这一套来恐吓对方，让其无法全力应敌，好让他大占便宜。

    现在看韩立脸上的神情，手段似乎已奏效了。心中暗喜的封岳，有些卖弄的脚下晃了几晃，人再次回到了与韩立对峙的原处。

    韩立脸色的确不好看，心里也是说不上来的滋味。不过，他可不是因为对方的血腥手段而如此的，而是为其快似闪电的身法大感头痛。

    韩立上次施用了一次“金光砖”符宝后，就已发现，这看似威力远超飞剑符宝的家伙，在真正应敌时其实是有极大的缺陷。

    它的破坏力的确惊人，基本上只要被它击中，低阶修仙者就绝无活路，即使身上有再多的法器与护罩护身，也不会有多大改变。但是此符宝的弱点也是同样的明显，它不但要吸取使用者大量的法力才可操纵驱使，并且其速度与灵活性实在让人无语。

    如果事先可以将对手缠住或者困住，此符宝自然会大建奇功，毙敌杀人那绝对是最佳利器。但是若干巴巴的仅凭金光砖自身去杀敌，那是想也不要想的事了。除非对手的法力耗尽，否则随便几个加持术上去，都可让人轻易避开此宝的攻击。

    所以这“金光砖”符宝，并不是和飞剑符宝、封岳的小刀符宝类似的缠斗型法宝，而是纯粹追求大威力的利器，和天阙堡结丹期高手的大印法宝应是同一类型的东西。

    韩立因为没有了可困敌的法器与符箓，所以原先计划用数枚金刃先将敌人缠住，然后再用金砖出其不意的进行偷袭。按韩立的想法，这虽然不能保证肯定成功，但怎么也应有一半的机会吧！

    可现在看了封岳的身法后，韩立知道这根本就是妄想之事了，凭对方展现的不下于罗烟步的速度，对方想临时脱离法器的缠斗，那是轻而易举的。

    韩立心里极度懊恼，但也有些纳闷。难道这封岳和自己一样，也是江湖中人出身不成。

    大家有空可看看朋友新书《大唐腹黑录》

    反腐奇才重生大唐，门阀之战，官场风流。权术在手，美女环侍，打造大唐第一门阀世族！尽在大唐腹黑录(书号1032697)http:qidian.cnBook.aspx</p>

章节目录 第一百八十九章 雷灭

    （大家有推荐票票的，帮忙投下哦！）

    虽然韩立对封岳的身法如此迅速，大为不解，心中疑惑丛生。

    但现在可不是追根寻底之时，无奈之下，只好将拿出的“金光砖”符宝，先收了起来，再把手中的“金蚨子母刃”的母刃一挥，将所有子刃，一窝蜂的都放了出去，化为了八道惊虹金光，气势汹汹的全射向封岳，看看能否依仗这金刃的数量，在乱中取胜。

    如果对方肯将黄芒收回自保，那当然更好了，最起码还可维持个不胜不败的局面，不过韩立对此可没什么信心，对方既然有如此大的名声，肯定实力不仅如此，这次进攻也有试探之意。

    果然，封岳看到韩立的金刃飞来，一点也没有慌张之意。

    他嘿嘿冷笑了数声，就将一件刚取出的东西亮了出来，是件黄色的伞形法器。

    封岳并未将此伞离手，而是不慌不忙的在八道金光袭到身前时，才把此伞一撑，结果一个滚圆的类似护罩一样的黄色光球，立即将封岳全身遮住，金刃碰到光球时，爆发出了一连串劈劈啪啪的怪声，将所有的金刃轻易反弹了开来。

    这竟也是件顶级的防御法器，而且看起威力，绝对在韩立的飞天盾之上。

    韩立脸色大变，面容有点苍白。而封岳则放声狂笑起来，一脸的得意之色。

    这也难怪，自从他得到这个“黄罗伞”以来，就再也没被低阶修仙者伤到过，现在看到韩立的惊容，自然心中畅快之极。

    对于此伞，封岳比对那小刀符宝还要重视得多。毕竟符宝能用的次数有限，威能一耗完，就成了废纸了。而这“黄罗伞”可是能救他无数的驾啊！

    韩立叹了口气，一掐法决，用手一指，将所有的金刃全都招了回去，落回了手中显出了原形。

    封岳不知韩立有何打算，但自持防护无忧的他，开始全心的指挥着黄芒，发起了凌厉无比的攻势，把小刀操纵的如同惊电一样，围着韩立四周不停的上下飞舞，试图趁韩立疏忽之际，寻隙晃过盾牌直接进入内圈斩了韩立。

    但封岳不知道的是，论防御力和防御的范围，“飞天盾”也许远不如他的“黄罗伞”法器强大，但若说灵活性，这小盾绝对远在普通防御法器之上！

    结果，不论那黄芒被封岳催舞的多么急，盘旋的如何神妙，都被此盾死死的挡在了外面。这时他才明白，若不彻底将此盾击毁，根本无法靠近韩立的！

    面露悻悻之色的他，只好又回到了用小刀的黄芒，一点点磨损铁盾防御的老路上。不过即使盾面上的黑光已被瓦解了大部分，但剩下的仍足以阻挡他片刻时间。

    而在这时，韩立见实在无法取胜，一咬牙，做出了某个大感痛心的决定。

    他把金刃收进了储物袋，换出了另一个青黑色小葫芦，并把葫芦高高举起，从中喷出了七八颗黑色圆球，轻飘飘的飞向了封岳。

    封岳自然将韩立的举动看进了眼里，他为之一怔。因为这个葫芦法器太普通了，凡是低阶修仙者几乎都知道此物美价廉的法器，也几乎都用过类似的东西。

    不管装圆球的容器，是葫芦还是瓶子或者壶，其喷出的圆球都有个很响亮的名字叫“混元珠”，但它威力相对顶级法器来说，实在太小了，只能勉强排进中品法器之列，。

    不过也就因此，封岳有些疑心了。

    他没等圆球近身，就伸手一模，一张“冰矛术”的符箓取到了手中，然后一扬，符箓马上化成了一根晶莹洁白的冰矛，狠狠的迎了上去。

    “砰”的一声脆响，冰矛在一连撞飞了三四颗圆球后粉碎了，白花花的冰屑如同天女散花一样，散落在了空中，形成了一场小小的冰雹雨，美丽异常。

    见此情景，封岳才放下心来，又把注意力集中到了韩立的身上。因为这时的韩立，手中多了一杆青色的大旗，旗面上的一条青蛟张牙舞爪，跃跃欲出，如同真的一样。

    封岳的经验极其丰富，一见就知，这肯定是件顶级法器中的精品，威力绝对不可小瞧！

    而韩立正挥动这此旗，让旗面缓缓聚集起了青色的灵光，耀目之极，声势委实不小。

    封岳虽然对黄罗伞信心十足，但生性狡猾谨慎的他，还是眼都不眨一下紧盯着这杆青旗上，生怕这法器有什么意想不到的古怪能力，能破了他的防御。

    至于那几颗混元珠，早已被他认定了是对方放出来扰乱视线的杂鱼而已，自然被他忽视了，而凭混元珠那点可怜的威力，就是在黄罗伞外转悠一整天，也休想能晃动其防御分毫。

    不过封岳，也对韩立拿出一件接着一件的顶级法器，大感忌惮与纳闷。

    他猜测韩立和那多宝女一样，也是哪个高人的后辈子弟，杀韩立的心就越发迫切了。

    他生怕对方活着出去后，会后患无穷。更何况，对方还亲眼目睹了自己杀人夺宝的全过程，到时让多宝女的长辈找来，他一样的要有极大的麻烦。

    就在封岳，被韩立青蛟旗吸引住，并且杀心更盛之时，那几颗混元珠终于飞到了他身前，撞到了黄罗伞支撑起的防御上，再发出几声清脆的撞击声后，前几颗就被轻易的反弹了出去。

    封岳听到声音后，下意识的低头看了一眼。

    “凭这些混元珠，也想攻击我，太不自量力了！别说它们，就是……”

    “咦！这颗怎么这么小，还是蓝色的……”

    封岳刚讥笑了几句，就发现一颗混元珠被弹开之后，忽然露出了一颗藏在其后的蓝色珠子，只有丸子那么大小，体积远逊于普通的混元珠。

    封岳微微一怔，尚未有其他的想法之际，蓝色珠子就已碰到了球形护罩上。

    “白光，一片绚丽、耀眼夺目的白光！”

    这就是封岳，在这个世间看到得最后的色彩，然后身上一暖，一切就再也不知道了。

    而对面韩立的眼里，只看见蓝色珠子一碰触到黄光，就立即爆发出了一团丈许大小的银白色光团，无声无息的将封岳大半个身子，笼罩在了其内。片刻之后，白光消失的无影无踪。显露出了封岳惊愕的面容，似乎其安然无恙。

    韩立心里一沉，尚未有所行动。一阵微风吹过，封岳的身子随着此风，如同沙砾一样突然崩溃，化为了飞灰。

    而原地只留下了两只半截的小腿，和脚上的一双靴子，孤零零的站在地上，说不出的诡异！

    韩立看到这一幕，不但没害怕，反而一屁股坐到了地上，深深的出了一口气，把提到嗓子眼的心，总算放了下来。

    在动用了最大的杀手锏“天雷子”，和进行了一连串虚虚假假的掩饰行动后，终于让封岳此人彻底从世间消失了。

    可韩立脸上，并没有露出多大的喜悦之色，反而是一脸的自嘲和苦笑之意。

    这也难怪，此次禁地之行才进行到第二日，他就法宝全出，连最后的杀手锏都用掉了，这怎能让他高兴的起来。

    一想到后面的三日内，还会遇到不知多少像封岳这样的猛人，韩立刚轻松下来的心，又沉重无比。

    不过，这次不使用天雷子，他肯定难逃一劫，那飞天盾可马上就要支撑不住了。而且杀死这厮后，对方的顶级法器再加上多宝女的，他绝对没吃亏，反而大捞了一笔，占足便宜才对！

    韩立转念一想，精神一振，连忙向对面再望去。可是这一眼瞅去后，韩立嘴巴一下张的老大，半天都说不出话来了！

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）</p>

章节目录 第一百九十章 乌靴

    （大家抱歉啊！今天家里来客人了，实在抽不开身去网吧上传！现在是中间跑出来的，传完这章还要赶回去继续陪客人，忘语只能说声对不起了！）

    因为在封岳原先的站立之处，除了那双带靴的小腿外，地上什么东西也没有，韩立心目中的战利品储物袋，更是无影无踪。

    韩立腾得一个“鲤鱼打挺”站了起来，接着如同火烧屁股一样，急急忙忙的冲了过去，结果在封岳消失的地方，低头寻觅了大半天，还是不见储物袋的踪影！

    “难道天雷子的威力这么大？竟连人带储物袋一齐化为了灰烬不成？”韩立围着这巴掌大的地方，一连转了数圈后，终于得出了个让他郁闷之极的答案。

    韩立不甘心的把搜索范围又扩大了数倍，但结果还是相同。不过，倒是把多宝女的小镜子和水晶球捡了起来，还有因为主人已死，已恢复成符箓形态的小刀符宝。

    韩立看了看这三样东西，又想了想自己损失的天雷子，和银钩及青索两件上品法器，还有被天雷子摧毁的储物袋，他仰天无语！

    不过，不管怎么说这场大战过后，他倒底是算赢家，总比化成了灰的封岳那厮强多了！

    不知道自己算是赚了还是算赔了的韩立，只能这样自嘲的想到。

    一想到封岳，韩立下意识的望了一眼此人在这世间仅存的东西，那双只有下半部分完整的半截小腿，不禁轻摇了摇头，然后一抬手，放出了两枚拳头大小的火球，直奔它们飞去。既然人都已经杀了，这东西自然也要彻底销毁掉了，省的被其他人发现了，会有什么麻烦！

    “嘭”“嘭”两声轻响，火焰立即将它们淹没了，眨眼间除了那双乌黑的靴子外，其他部分都化成了灰！

    韩立满意的点点头，掉头就想离开此地。

    “靴子？不对！”

    “普通靴子子怎么可能在火弹术下，还安然无恙？”

    刚走出了一小步的韩立，立即发现了自己的失误，连忙回过身来，面带古怪之色的望向了那看似寻常的靴子。

    这么一细看，还真发现了一点蹊跷之处，这靴子不但在火弹术的攻击下没有毁坏，而且连一点火烧过的痕迹都没有留下，并且还隐隐的发出了淡淡的灵动。

    “法器？”

    韩立有些惊疑不定。

    他迟疑了一下，还是几步走了过去，低头捡起了这双乌靴！

    “薄薄的，软软的，但很有韧性！应该不是布靴或丝靴，好似是用某种动物的皮毛制成的皮靴！”韩立抚摸了半天，得出了结论。

    因为离的近了，靴上的淡淡灵气，韩立感应的越发明显。

    这的确是件法器！而且多半是某种妖兽的皮制成的法器。

    看着这双皮靴，韩立隐隐的想到了什么。他有些迫不及待的将自己的布鞋脱下，换上了这双皮靴法器。

    很舒服，很柔软，如同无物！这是韩立穿上此靴的第一感觉。

    他仔细打量了一会儿穿在脚上的靴子，至今还没有奇异之事发生。

    微皱下了眉，韩立轻迈出一小步。

    “呼哧”一下，韩立的身形忽然一闪，整个人就轻飘飘的到了丈许外。

    “御风决！不，比御风决还要快许得多！”韩立惊喜的想道。

    此时，那封岳身法迅捷无比的秘密，终于让韩立知道了。想必那厮就是凭着此靴才能，才行动诡异，快似雷电的。

    穿着此靴，韩立开始在这块不大的空地上，慢慢走动了起来，一点点开始熟悉此靴的性能，渐渐的越走越快，最后甚至施展了罗烟步来进行加速。

    如果说韩立以前身法快到极限时，可以让身形模糊不清，甚至带出残影出来。那么穿上此靴后，韩立的身形已快到，隐隐有数个一模一样的幻影在场中一齐出现，并做着同样的动作，挂着同样的微笑，但当所有幻影同时往中间渐渐靠拢时，又合成了韩立一个人站在场地中央。

    韩立呆呆的在原地一动不动，似乎在思考着什么。但他忽然哈哈狂笑起来，直笑得身子躬了下来，眼泪也几乎流出来。

    笑了好大一会儿后，正弯着腰的韩立，身上青光一闪，整个人忽然化为了一阵清风，竟凭空消失在了空气中。

    此时，整个场地静悄悄的，除了偶而传来的风吹地面的沙沙声，再无其他声音响。

    “轰隆隆”的一连串巨响猛然传来，附近的树木开始一颗接着一颗的从中间诡异的分开，断口处平整洁滑的如同镜面，可四周却明明空无一人。

    树木凭空断开的速度越来越快，片刻的工夫，数十丈内所有的树木都只剩下了光秃秃的树桩。

    身上笼罩着淡淡青光的韩立，这时，才又满头大汗的显出了身形，但其嘴角微微上翘着，满脸都是掩不住的喜悦之意。

    罗烟步、法器皮靴，再加上御风决的加持，竟让韩立迅速到，能暂时脱离普通人肉眼的追踪，如同凭空隐形消失了一样。

    据韩立估计，即使是修仙者过人的眼力和用天眼术的加持，全力施展的他，在他们眼里也只能是一道淡淡的影子，足可以在他们没有开启防护法术的时候，构成巨大的威胁。

    如今的韩立只要心念一动，人就立刻跨越到了数丈外的任何地方，即使是十几丈的距离，韩立也顶多只要一呼一吸之间就可抵达。

    当然这种超越了肉体极限的速度，韩立也只能维持极短的片刻，时间太长的话，整个人就会彻底崩溃掉，毕竟凭韩立如今的身体，做这种高速运动，还太勉强了点。

    不过，对他来说，这点时间足够他瞬杀对手数十次了，特别是在使用丝线法器的情形下，更是威力倍增！

    韩立低着头，感慨的轻抚着脚上的皮靴好一会儿，觉得此物对他来说，真是太适合了。即使有人要用什么符宝来换，他也绝不会考虑的！

    重新信心大增的的韩立，兴奋的打量了一遍四周。

    当看到那黄衫女子的尸体时，他轻叹了一口气，就用小火球击出了一个大坑，将此女的尸体极为简陋的就地掩埋掉，这也是韩立自认所能做的极限了。

    做完这一切后，韩立身形一闪，消失在了密林内，他现在要抓紧时间赶往中心区了。

    不过韩立不知道，整个禁地在经历了第一天杀戮后，所残留的各派弟子只剩下了七十多名了，足足比刚进禁地的人数少了近大半。而各派大部分的精英弟子，都及时抵达了中心区的附近，准备要开始了第二日守株待兔的大清洗。

    所有被他们认为是弱者的人，都将毫不留情被一一清除。

    当然已死掉的多宝女和被韩立干掉的天阙堡封岳，原本也是被默认的屠戮者中的一员。可如今人死了，自然一切都烟消云散了！

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）</p>

章节目录 第一百九十一章 异心与孤零

    中心区的西边，某个生产珍稀草药的凹地里。三名修仙者正奋力的和一头三眼火狼搏斗着，一名巨剑门装束的中年人驱使着青色的巨剑，挡住了火狼大部分的攻势，而另一名黄衫老者和一名灰色道袍的青年，则一左一右的从侧面辅助攻击。

    没多久，这巨剑门的弟子在硬拼着受了一记大火球后，一剑斩下了此妖兽的狼首，然后收回巨剑，仰天大笑起来。

    “蒙兄真是法力高深啊，连这三眼火狼都能一剑击毙！不愧为巨剑门的高徒……”黄衫老者见此情景，立即屁颠颠的跑了过来，阿谀奉承之词连绵不断，脸上还丝毫都不红上一下。

    若是韩立在此就会认出，这老者正是当初力邀他组成什么弱者联盟的向之礼，但当初跟他在一起的那个同门少年却不在此，看来是传送时走散了。

    “嘿嘿！要不是向兄和李道长在一旁协助，在下怎会如此轻易得手！”手持巨剑的黑衣中年人，倒也谦虚的很。

    “蒙兄何必客气！能除此妖兽，蒙兄居功最伟，这是无可厚非的！”另一个青年道士，虽然年纪不大，但口气不卑不亢，实在老练之极。

    黑衣中年人闻言，脸上笑意一闪，但立即又谦虚了几句。

    “说起来，其他那些还在打打杀杀的家伙，还真傻啊！假如知道我等三个不同门派的人，竟然能齐心合力的一同除妖采药，不知会不会把他们惊得下巴都掉了！”黑衣人话题突然一转，说出了这么一句话来。

    “可不是吗！这可全靠向兄的一力促成啊！若不是向兄给我等分析的明白透彻，恐怕我和蒙兄二人还在斗得你死我活呢！”道士也连声点头称是。

    “不敢，不敢！两位都是绝顶聪明之人，在下只是实话实说罢了！大家本来就没有必要，为了根本没可能落入我等手里的东西，而白白赔上了自己的性命。有这个互相厮杀的时间，大家把中心区之外的珍稀药材，全都一扫而空多好！而且大家齐心出手，对付这些妖兽还不是小菜一碟！”向之礼嘻嘻一笑，油嘴滑舌的连声推辞道。

    其他二人一听此言，又是一顿热火朝天的互相吹捧。

    “好了，我等快点动手采“火龙草”吧！大家一人一份把它们平分了！”还是黑衣人最先按奈不住的说道，声音中透露出了急切之意，说完，人就向火狼尸体后的几株红色小草走。

    向之礼和道士一听，大有深意的互相笑视了一眼，就都满口应允着走了过去。

    而二人都未发现，黑衣人背向他们二人的脸上，突然露出了一丝阴厉的神情，但随即就消逝不见了。

    ……

    中心区的南边，一个到处是黄沙的地方，有一男一女两名掩月宗的弟子，正在某片不大的地方，到处用冰锥术不停的刺戳着沙地，似乎在寻觅着什么。

    可是，半天之后，仍毫无所获。

    “这贱人，倒底藏那儿去了！找到她以后，我一定把她的眼珠子挖出来！”那名女弟子本长的千娇百媚，貌美如花，但是一张嘴却是阴狠毒辣之极的话语，让男人听了背后直冒凉气。

    “师妹，还是算了吧！离师门约定的时间差不多了，再不走，就要迟了！”男弟子有些懦弱的说道，看情形似乎很害怕这位师妹。

    “哼！都怪你这个废物，连个功法十层的小丫头都看不住，竟让她在我们眼皮底下溜走了！传了出去，还不让人笑话死了我和姐姐掩月双娇的名声！真是的，师门怎么会让你这样的窝囊废，当我的修炼道侣！”女子不听男子的话还好，一听了之后，立即满面怒气的指着男弟子的鼻子训斥了一顿，说的那男弟子满脸通红，但又无可奈何的样子。

    不过说归说，女弟子看了看天空的明暗度，还是不敢真再寻下去，毕竟耽误了师门的大事，即使她身份特殊，靠山够大，但也是非同小可的事情。

    但是就这样灰溜溜的离开此地，这女子还是有些不甘心，几经踌躇后，她一咬银牙，取出一张蓝色的符箓。

    看着这张符箓，她阴笑了一下，猛然把符箓往身后一抛，然后人就窜了出去，直到了数十丈远的地方，才停下脚步回头观望。

    而那名男弟子见此，暗暗叫苦不迭，但丝毫不敢怠慢的紧跟在了其后。

    这时，符箓已化为了一片数十丈大小的巨型黑云，将此地的天空遮掩的严严实实，接着附近的天气骤然下降，变得奇寒无比。

    没有多久，从乌云中，由缓到急的掉下了无数根亮晶晶的超大冰锥，不一会儿，就将这一小片地方，插得密密麻麻，就如同仙人掌上的刺一稠密。

    一盏茶的工夫后，乌云才渐渐散去。此时，整个沙地已晶莹一片。

    女弟子睁大了眼睛，扫视了几乎无立足之地的沙地后，却丝毫异样都没发现。

    她恨恨的脸色一沉，没有好气的吆喝了男弟子一声，就悻悻的带头离开了此地。而他的所谓修炼伴侣，自然也紧跟而去。

    已离开的掩月宗女子没注意到，在遍地都是冰锥的某沙地角落里，渗出了丝丝殷红色的液体，只是太轻淡了些，所以逃过了那女弟子的眼睛。

    半刻钟之后，当殷红有了扩大的趋势时，这里的黄沙忽然鼓起了一个圆形的小包，并且越来越高大，越来越明显。

    到最后，沙包一阵的猛烈翻腾，竟从里面滚出了一名绿衫女子，其肩头插着一枚细长的冰锥，鲜血直流，已涂满半边身子。手上则紧抓着一块黄色丝帕，上面光芒闪动，似乎不是凡品。

    慢慢拿爬起身来的女子，看了看肩头的伤处，秀眉紧锁。

    她抬起另一只手，轻抓起了冰锥的后半部分，银牙一咬，竟将冰锥给拔了出来，痛得女子娇哼了一声，一双秀目流出了泪水，并且伤口处咕噜噜的往外鲜血直冒。

    她顾不得擦拭脸上的泪痕，不敢丝毫耽搁，在一阵手忙脚乱后，从储物袋中掏出了个花瓷瓶，并倒出了些黄色的药粉在伤口处，鲜血立即停止了涌出。

    做完这一切，绿衫女子才曲膝环抱着坐在了沙地上，一动不动。片刻之后，她竟突然双手掩面的呜呜哭泣起来。但因为害怕引来其他人，此女把哭声放的极低。

    一顿饭的时间过去了，这灵兽山的女弟子终于停止了哭泣，她抬起头看看了空无一人的沙地，情不自禁的打了个寒战！

    她咬了咬嘴唇，又艰难的站了起来，犹豫了半天后，才认准了方向，跌跌撞撞向中心区走去。这时，其秀丽可人的脸上还挂有淡淡的泪痕，但同时却兼有着与此不相符的倔强神情。

    这女子，竟是卖给韩立“金竺笔”的那位少女。只是负伤后的她，一个人走在静悄悄的沙地上，更显的楚楚可怜，极惹人怜爱。

    片刻之后，少女按着伤口身影，渐渐消失在了黄沙之中。</p>

章节目录 第一百九十二章 飞蛇

    今日还有一章，等校对完稿子就发，大家别往订阅和

    韩立经历了小半日的路程后，终于赶到了中心区的外围。

    让韩立大感意外的是，这一路上竟安然无事，再也没碰上其他人的狙击！

    他自然不知道，在此方向上，比他早些赶到的人早已被那些所谓的“精英”给杀了个干净，而在他身后的人，又被那封岳和多宝女后来居上，也清理了一遍。

    这样一来，即使还有几位漏网之鱼，但也自知夺宝无望，纷纷找个隐蔽地方，隐匿了行迹，做起了缩头乌龟来。这也是血色试炼中，弱者们保存性命的不二秘诀！

    韩立要得到三味主药炼筑基丹，自然不会学他们。所以此时的他，站在一堵数丈高的石墙前，正神情古怪的细看着眼前的墙壁。

    在这石墙一侧不远处，就是一面古色古香的青铜大门，铜门上铭印着许多韩立根本看不懂、类似花纹一样的古文。

    此铜门如今大敞着，说明已有人进入了其内。

    根据韩立脑中的资料，这样的铜门应该有四扇，分别对应着四个方向，也是能进入中心区的唯一入口。除此之外其余的地方，都被看似不高的石墙圈在了其内。

    如果有谁不想从铜门进入，而想投机取巧的从石墙上跳入中心区的话，那这人绝对会倒了大霉，会被墙上附着的风系禁法，给切成了碎片。

    韩立当然知道此事，自然不会打从墙上而过的愚蠢主意。他之所以会做紧盯墙壁的怪举动。完全是因为这面墙地确是有点与众不同，上面竟多了一些普通墙壁所没有的“东西”。

    在这墙壁上，有三个衣饰不同的人，被一根根粗大的冰锥从四肢洞穿而过，钉成了个大字形并排挂在了那里。看情气息全无，已经死去了多时。

    从四肢伤口处流下的鲜血。凝结成了紫黑色的固状，从墙壁上到附近地地面，到处都是。据韩立推测，这些人被钉在墙上时，多半还未曾气绝，但后来因流血过量，这真惨死在墙上。

    三具死尸的附近，没有留下任何的线索和记号。但稍微用心想一想。任谁都能明白。这是有人在杀鸡给猴看，在向后来之人立威，是在威吓他人不得再进入此门！

    韩立非常认真的看了一会儿三人死前的痛苦表情，然后舔舔有点干裂的嘴唇，就毫无表情的向铜门走去，似乎这三人的凄惨下场，并没对他产生什么影响。

    可实际上。韩立自己地事自己清楚，看了刚才的一幕，还真让他心里毛毛的！从那三人的死状就能看出，留此手法的人十有八九是个心理有点扭曲之人，要是真落在了这人手上。还是赶紧自杀掉，会比较幸福一些。

    不过，韩立已到了此地，自然不可能为了这点恐吓就落荒而逃。如今，前面就是真有刀山火海，他也要硬着头皮闯上这么一回了！

    就这样，韩立怀着满肚子的坎坷不安，踏入了此门。但表面上却越发的不动声色。就犹如在自家后院里漫步一样地悠闲。

    刚一进入，眼前就呈现出了一片鸟语花香的仙境画面，各种奇花异草和许多说不出名字的怪树，触目皆是。碗口大的银色菊花，鲜红似血的怪树，散发奇香地紫草，粗如人腰黄竹等等，这些可都是外界难得一见的罕见之物。而在这些珍奇的草木中，竟有一条蜿蜒曲折的碎石小路，从韩立身前的立足处。一直通向了被枝叶遮住的远方，一眼望去似乎并未有尽头。

    见此情景，韩立微微一呆，但马上就下意识的深吸了一口气。好浓厚的灵气！这股参杂了浓郁草木气息地灵气直沁人肺腑，让韩立不禁精神一振。

    如此的洞天福地，怪不得能培育出天地灵药来！韩立大为的感慨。

    “小子，看够了没有？”

    “谁？”

    一个破锣般的声音，突兀的传来，让韩立心中一凛，不禁喝声问道。

    “嘿嘿！既然看过一眼了，那现在安心的去死吧！”这人根本没理会韩立的质问，反而怪声的自言自语道。

    与此同时，就有两道绿影，从一侧的花丛中诡异的窜出，无声无息地向韩立背后袭来。

    虽然背对着绿影，但仍没瞒过早有防

    的韩立神识，韩立脸色一沉，上半身纹丝未动，可身开了数尺，让两道绿影一前一后的从一旁掠过。

    匆忙中韩立望了一眼绿影，是笔直的像筷子一样的细长东西，通体绿色还有一些淡淡的黑纹，摸样实在有些奇怪。

    —

    不过忙乱中，韩立顾不得细想。即使已轻易化解了对方的攻势，他仍一脸郑重之色，不敢有丝毫大意。门外那三人的凄惨摸样，他可还历历在目，他可不想落了个相同的下场。

    于是阴着脸的韩立，双目闪烁不定，频频向四周他顾，意图找出隐藏在一侧的敌人。但这时，突然从那人的口中，发出了突然丝丝的怪异哨声，让人听了心里极为的难受。

    韩立听了微微一怔，正想深思对方的意图，但忽然脸色大变，整个人不可思议的倒射了出去，这一次韩立足足飞离了数丈远的距离，才停下了身形。

    让韩立做如此举动的，竟是那飞出韩立身边没多远的两条绿影！为它们在韩立前面不远处，身子竟突然扭曲活动了起来，同时还展开了一对淡绿色的半透明翅翼。

    它们竟是两条长着翅膀的飞蛇，只是刚才袭击韩立时，身子一直绷得紧紧的，才让韩立误以为是个死物，如今它们轻轻一扇，身子就猛然来了个一百八十度大转弯，其速度快似闪电，竟一点也不下于施展了罗烟步的韩立。

    如今的这两条飞蛇，仰着两只蛇首，四只小绿眼放着森冷冰凉的寒意，正龇牙咧嘴的对韩立做出了再次进攻的架势。

    “小子，跑的蛮快吗！但是你就再快，还能快得了这两条莽荒山飞蛇吗？还是老老实实的让我爱蛇咬上一口，就什么痛苦都没有了！”破嗓子对韩立的身形如此快，有点诧异！但显然，他对自己的飞蛇更是有信心，所以才冷嘲热讽的说了上面的话。

    “放屁！”

    这两个字，是韩立心里骂出的，但是并没有说出口！并不是他忌惮对方不敢出口，而是那两条怪蛇已化为了两道绿芒，并带着几道残影冲了上来。

    在半路上，它们又突然一分为二，竟不约而同的划了两道圆弧，改从左右两侧包抄而来。

    韩立见此，自然顾不上再耍嘴皮子，除了在心里暗骂了几声外，身子却以比绿影慢不了哪里去的速度，向后倒射出去，眨眼间就带着绿影在这不大的地方，飞转了好几圈，脚底下丝毫都不敢停留片刻。

    此时的他，纯粹是依靠脚上的灵靴来飞奔着，罗烟步和御风决却都没有施展。

    这倒不是韩立托大了，故意小视了对方，而是一连经历了两场恶斗，再加上刚得到此靴时的极限演练，让他体力至今还没有恢复过来。所以不到生死关头，如今的韩立是不愿再施展太耗费体力的罗烟步了。至于御风决也是同样的道理，已经有了灵靴的加持后，若再加上御风决的加速，会让韩立的身体负担太大，极不利于体力的恢复。

    当然，韩立也不会让两条飞蛇一直纠缠自己不放。

    他虽然不敢随意加持护罩，让自己身形慢下来，来测试下护罩和怪蛇谁更厉害些，但能干掉两条小蛇的手段，还是多得是！只不过，刚才倒把大半的心思都放在了隐在一侧，始终不出的飞蛇主人上了，所以才让这两条长虫一直跟到现在。如今，韩立见此人似乎打定了主意，就完全要靠这两条飞蛇来击杀自己，他自然就不会再客气下去了。

    韩立注意已定，一翻手，一张火蛇术的符箓就已出现在了手中。他两只手指夹起此符，就想要激发扔出去，来个火烧野味！

    “踏云靴？”

    “住手，我有话说！”

    破嗓子忽然认出了韩立脚上的灵靴，声音中充满了难以置信的讶然，马上就喊出了声，要求暂停干戈。并不知用何方法喝住了两条绿影！让两蛇身子一顿，就原路倒飞了回去，钻进入了草木中不见了踪影。

    而韩立闻言皱了一下眉，踌躇了下后，还是没把手中的符箓扔出去，但另一只手仍谨慎的按在储物袋上。</p>

章节目录 第三卷 第一百九十三章 敌友之分（求月票了）

    “老封的宝贝靴子，怎么会在你手上？你们是什么关系？据我所知，那家伙对这踏云靴可宝贝的很，根本不会外借与人！”

    随着这几句话，一个花花绿绿的人影不知从何处冒了出来，就在韩立二十余丈远的一颗巨大花树下，显出了身形。其身材中等，大小眼、满脸的黑麻点，年纪约四十来岁，身上还挂着七八个大小不同的口袋。

    不过丑陋不堪的脸孔上，此时一脸惊愕！他双目死死盯着韩立脚上的灵靴，似乎对这“踏云靴”出现在韩立脚上，至今还不敢确信。

    “阁下是何人，为何偷袭我？”韩立没有回答对方的问题，反而不客气的反问了一句，他可不愿被对方牵着鼻子走，在气势上被压制住。

    丑汉一听，先是一愣，但马上就大怒起来，丑脸呈现凶狠之相。他抬了抬手，想立即教训一下眼前不识抬举的小子，但随后想起了什么，竟又强自按住了暴虐，把手放了下来。可嘴上还是恶狠狠的说道：

    “小子，不要以为穿了老封的灵靴，我就不敢教训你！封岳老小子给你靴子时，难道没提起我灵兽山钟吾的名号？不过，倒也奇怪，你明明是黄枫谷的人，他怎么会把靴子给你，难道是老封的私生子不成？不过看起来，长得不像啊！”

    丑汉说着说着，就用异样的眼神打量起了韩立。

    这一次，轮到韩立恼怒了，他脸色难看的哼了一声，就冷淡的说道：

    “阁下，别随便给人乱拉关系！封岳那厮早已死了，这靴子是从他脚上扒下来的！”

    “死了？狂人封岳？”

    丑汉原本还是一脸气势汹汹的摸样，听了此话后立即一蹦三尺高，变得惊疑不定起来！他随后不由自主的后退了几步，重新打量起了韩立。

    “是你杀的？”恶汉深吸了口气，眼珠滴溜溜的转了一圈，声音巴巴的问道。神色间，再也没了开始时的暴虐与凶狠。

    “不错，你想替他报仇？”韩立倒背起了双手，不动声色的注视着对方。

    但从储物袋内暗自取出的丝线，已悄悄缠在了他的无名指上。

    他之所以会坦然在此人面前，承认人是他杀的，倒是有大半是给自己立威的意思，希望这人知难而退，不再招惹自己。他可不希望，才一进此地就立刻和什么人斗得两败俱伤，耽误了采药大计。

    虽然听这人的口气，似乎与那封岳还有些交情。但韩立相信，对方会真为封岳报仇的可能性，绝对不会太大！毕竟修仙者本身。大多就是薄情寡欲之人，更何况是像对方这种穷凶之徒！

    当然了，对方如果执意要动手为封岳报仇的话，韩立说不得也只有先下手为强了。他会拼着大耗体力身法全开，然后出其不意得用手指上的丝线，悄悄缠上对方的头颅，让对方挂掉的神不知鬼不觉。

    但韩立很清楚，如此仓促的突袭，能够成功的几率绝不会太高！只有三、四成几率的样子。

    因为这丑汉和他距离太远了，二十丈的间隔韩立就是身法再快，也不可能保证一击必杀！而对方只要随意释放个防御法术在身上，他的丝线就再无用武之地了。

    “报仇？开什么玩笑，我像那种无聊的人吗？”果然，事情像韩立想的那样，丑汉听了韩立的话后，打了个哈哈，不屑的说道。

    “以前的确和这家伙有点交情。不过，也没什么深交！现在人既然死了，交情自然也没了！”丑汉无耻的说道，但话里却明确透露出了出了他的立场，并没有丁点不好意思的样子。

    韩立默然不语，虽然没放松戒备，但总算稍微安下心来。看来不用刚进这中心区，就马上大战一场了。

    “不过，小兄弟！你还真厉害得狠啊！封岳那家伙可不是好对付的，特别是他身上的那几件顶级法器，啧啧！那可都是难得一件的精品啊！”

    丑汉揉了揉自己的鼻子，对韩立突然热乎了起来，连称呼都改了！不过，这看似随意的一问后，他的人却若有若无的再次后退了几步，和韩立拉开了更大的距离。

    这让见了此幕的韩立，暗自苦笑不已！

    据韩立估计，即使现在立即翻脸向对方出手，成功的几率也已经下降到了不足一成。这些“高手”果然一个个老奸巨猾，经验丰富，都不是省油的灯！

    而且他猜测，对方多半以为自己得到了封岳所有法器，所以才隐隐表现出了对自己的忌惮之意。

    心知肚明这一切后，韩立含笑不语起来。既不说自己得到了法器，也不说自己没得到法器。让恶汉懊恼之余，越发的忌惮。

    “门前那堵墙上的杰作，是阁下所为吗？”韩立却想起了门前的那一幕，淡淡的开口问道。

    “狗屁！那是化刀坞的人妖寒天涯做的，我才不会做这种无聊的事！那么多的血肉就这样浪费了，多可惜啊！若是喂我的小乖乖们多好，听说修仙者的血肉可是大补之物。”

    韩立一开始，还能微笑着听对方所说。但当丑汉说到后面几句，从背后取出了一个大布袋，摸出了块血淋淋的肉块扔进去后，韩立脸上的笑容就变得勉强了，甚至还隐隐有点发青的迹象。

    恶汉偷看了韩立此时的神情，不禁暗露得意之色。

    这黄枫谷的家伙，毕竟太年轻，太嫩了点！

    自己仅寥寥几句话，就让其开始心神不定了。若是真争斗起来，这绝对是个不小的破绽。

    但是，对方能杀掉封岳那家伙，还真是让人意外啊！可他怎么看，怎么觉得此人普通之极，实在不像是有这种能力的厉害角色。

    按理说，这家伙年纪既轻，法力又浅薄，即使有几件不错的法器，那也比不过了封岳的黄罗伞、踏云靴等一大批顶尖法器！就这样，封岳那家伙还能栽在了这小子手上。此事还真有些蹊跷。但是踏云靴的确穿在对方的脚上，这也千真万确。

    莫非人并非他杀的，而是凑巧捡了个漏或另有其他原因？

    钟吾想着想着，脑子还是有些糊涂，无法对韩立的实力做出准确判断。但让他主动去亲手相试，那是打死也不会去做的，像这种以身犯险的事，岂是他这种聪明人所为的！

    丑汉百思不解后，将布袋收起，然后眨了几下大小眼睛，满脸堆笑的对韩立说道：

    “对了，还未问小兄弟的尊姓，能否告知钟某？”

    “黄枫谷韩立”

    这没有什么好掩饰的，脸色好了许多的韩立，平静的答道。

    “原来是韩兄弟啊！我以前从未听过小兄弟的大名，想必阁下是黄枫谷的新锐弟子吧！不知，韩兄弟对这中心区，了解多少啊？”钟吾竟然如同多年没见的好友一样，显得热情万分。

    “知道的不多，但钟兄年长了许多，想必知晓的肯定比韩某多吧！”韩立不知对方何意，警觉心大起。

    “嘿嘿！韩兄弟，要是信得过钟某的话，我们不如交换下中心区资料，如何？这可是对你我皆有好处的事情！”钟吾犹豫了一下后，终于低声说出了他的真实意图。

    韩立听了一怔，暗自沉思了起来。未经师门允许和其他门派私换资料的事情，虽然是各派明文不许的，但实际上行此事情的弟子多了！于是片刻后，他就展颜一笑道：

    “可以，交换资料后，我二人想必都受益不少。”

    “哈哈！太好了，我就知道，韩兄弟不是个婆婆妈妈的人。来！我们把资料输入到玉简中，再互相交换下！”钟吾满脸的大小麻子，都兴奋的直闪油光，还不停的搓着双手，看来他对韩立的资料大为的期待。

    韩立见此，暗自冷笑了几声。但表面上自然满口的应承下来。

    拷制资料是件很轻松的事情！韩立与对方一盏茶的功夫后，就制成完毕，并互相把玉简抛给了对方。

    当对方的玉简拿到了手上时，钟吾和韩立都探查一下大致内容，见果真都是中心区资料后，才各怀鬼胎的互笑了一眼。

    在这么短的时间内，伪造假资料自然不可能！但是拷贝时，故意遗漏一些关键之处，这是当然心照不宣的事情！

    经过此事后，这位钟吾和韩立，似乎关系一下子拉近了许多！竟和韩立聊起了一些修仙界的奇闻异事来！看二人之间有说有笑的摸样，真是一点也不能相信，他们不久前，还差点拼个你死我活。看样子，二人都是深知进退之道的高人啊！

    韩立虽然笑容美国满面，看似和对方聊的兴起！可心里，实在腹诽不已。

    你说聊就聊吧！干吗还一直保持着这么远的距离！只要他稍微上前一步，对方肯定会笑容可掬的后退两小步。虽然韩立如今并没有杀此人之心，但对方的谨慎程度，还是让韩立苦笑不得。</p>

章节目录 第一百九十四章 中心区秘闻

    （昨日一看，催更票都投在了15000字，忘语只能无语了！咱不是不想要啊，实在是码不出来啊！）

    不过，韩立并不心急！因为这禁地中心区，实在和外面区域大不相同。

    中心区外的其他区域，其内生有的灵草奇果，大多是无规律的任意生长的，在区域内的任意角落，都有可能发现它们的踪迹，一般是先到先得，得手的人也会立即远遁而去。所以在这些地方，真正因灵药爆发的冲突并不多。反而是因为他人的大清洗和某些人的杀人夺宝举动，葬生的人更为多些。

    但到了中心区，则不一样了！据以前侥幸而归的弟子所讲，这中心区的面积很大，几乎占了整个禁地的三分之一多，并被四周的石墙围成了大圆圈。而从四道铜门的周边向里算起，整个地区分为外三大层，就犹如普通果实的皮、果肉及果核一样，层次分明，甚为奇特！

    韩立现在所处的优美如画的地方，就是中心区的最外层所在。

    据资料上讲，从这里到下一层的地段并不大，应该只有一里多的宽度。在此范围内生有的花草树木，虽然个个珍奇稀少，世间罕见。但是能作为灵药，对修仙者有实际效用的，却是少之又少，大多都只能观赏把玩之用。

    七大派的不少人都推测，这一层区域应该是禁地主人故意如此的，是把这层当作了类似花园一样地所在。那些争奇斗艳、极为抢眼的花草果木，原本就是让禁地主人赏心悦目之用。若想从中找出有点用途的东西，那还不如到禁地的其他区域寻觅，更较为省心点呢！

    真正对修仙者大有用途的上品灵药，还是产自在中心区第二层内。进入此地的各派弟子们，大多就是冲着此层而来的。其中炼制筑基丹地三大主药也在其中，自然是他们的最大目标。韩立同样对这些灵药势在必得！

    说起这第二层区域。还真让刚看到相关资料地韩立，愕然了半天。

    因为这第二层完全是一个巨大的环形山脉。终年都被伸手不见五指的迷雾封锁的严严实实。而在此山中，既有山洞、密谷，峭壁等天然灵地，也石屋、石殿之类的人工建筑，各种天地灵药就都生长在这些场所。

    那丑汉和韩立交换的资料，主要也是这些灵药的地点分布图，因为谁也不能保证自己进入此地后。现有地资料就肯定包含自己所在的区域，所以这方面的分布图当然是越多越好了，这样才能更容易对号入座，按图寻觅！

    不过此山的迷雾太大、太厚重了！修仙者平时进入此山后，根本走几步外就会彻底迷失在雾中，只能深一脚浅一脚的慢慢摸索着前进，至于能否再次走出去，可就要全靠自己的运气了。

    但更让头痛的是。在环形山上还生有无数的妖兽，从一级下阶地火焰鼠、追风兔到一级顶阶的金光蟒、冰火狼，几乎包含了所有的七大派听闻过或未听闻过的一级妖兽种类。

    它们中实力低下的，六七层修仙者可以一人对付七八只都毫无没问题。但若高阶顶端的，即使是七大派精英弟们遇上，也只有落荒而逃地份儿。

    但所幸的是。最后一类妖兽在这山上稀少的很，而且大部分都成了专门守护某种灵药的守护兽，轻易在外面不会遇见！

    因此大部分辣手些的妖兽，还是一级上阶位的居多。不过在数名精英弟子们联手后，就可轻易的解决掉它们。当然，若是单独一人遇上，那一场血战还是不可避免的。

    不论是山上的迷雾，还是山中盘踞的妖兽，若单独只碰上其中一样，这些心高气傲地精锐弟子或许还可勉强一试。去冒险潜入山中采药。但如今两者一齐遇上了。这些弟子们也就只能面面相觑了。在这情形下上山，绝对是有去无回！

    所以。当年进入禁地地头几批弟子，都只是在中心区外采些普通的灵药就算了事了，根本就没有进入过环形山！

    但是几次之后，有一名掩月宗地修士，费尽了心机炼制出了一颗叫“月阳宝珠”的法宝。此物既不能攻敌也不能防御，唯一的作用，就是可以放出奇光，能克制各种迷雾毒瘴，是此人专为禁地之行而特易准备的！

    果然，得到此宝的掩月宗弟子，在下一次开启禁地中大放光彩！

    他们背着其余各派驱除了大部分迷雾后，在环形山上满载而归。并凭借这次的收获，炼制出了大批的筑基丹，然后广招弟子，让门派实力一跃飞天，从此奠定了掩月宗越国第一修仙派的地位。

    不过俗话说的好，世上没有不透风的墙！掩月宗利用“月阳宝珠”在禁地中大获天地灵药的消息，还是传了开来。不久后，就让不愿其吃独食的其余六派找上了门来。

    不愿犯众怒，但又不甘就此交出宝珠的掩月宗，在和其他六派经过一番扯皮和讨价还价后，终于将宝珠献出，成了七大派共有之物。

    然后此宝，就由七派轮流执掌。每一次禁地之行后，原执掌宝珠的门派就要交出此宝，换由另一门派接手保存。

    但无论是何门派持有了宝珠，一到禁地内，其门派弟子就必须在其他各派弟子监督下，在预先规定的时间内使用此宝，绝不能故意抢先或拖延驱除迷雾的时机。

    这样一来，所有及时赶到中心区的弟子，就可在同一时间进入环形山采集灵药，显得公平之极。

    这样条件的达成，貌似掩月宗吃了大亏，不得不打消了独占禁地灵药的美梦，但实际上也给掩月宗避免了灭门之祸，留下了渐渐强大起来的机会。

    到了如今，掩月宗已在七大派中独领风骚，其实力堪称深不可测！其余各派若不两两联手，根本就无法与其抗衡！

    而韩立没有焦躁，能和眼前丑汉一直不慌不忙口是心非着的原因，也在于此！

    这次七大派早在进入前，就已约好了驱除迷雾的时间，就在第三日的早上。

    韩立之前一直顾不得休息的赶往中心区，就是为了怕路上再被什么人阻击了，耽误了进山的时间。现在既然已进入了中心区内，反而不用再心急火燎了！现在就是赶去第二层，也只是对那里的迷雾干瞪眼而已！

    至于禁地中心的第三层，那就更是神秘了！

    只要站在了环形山的山顶，都可以清楚的看到，在第二层包围的大片区域内，有一座高达百丈的巨型宝塔耸立在中心处，而宝塔的周围则是大片的绿色密林，将宝塔包围的水泻不通。这里是所谓的第三层，也是禁地的最核心处！

    七大派的高人听闻了本门弟子描述后，立即知道这就是禁地主人的原居所了，对这宝塔内的着实东西眼热无比！

    但是在第二层与第三层的交界处，有一层不知名的强大禁制还在运作着，将所有试图闯入的弟子都阻挡在了外面。此禁制，根本不是区区炼气期弟子所能破开的，但筑基期以上的修士又无法进入禁地。所以此宝塔到底有什么，至今还是个不解之谜！

    韩立对这第三层内的巨塔，是一点兴趣都没有！对他来说，能在第二层中找到足够多的天地灵药，然后全身而退，这就算谢天谢地，神佛保佑了。

    韩立和眼前的丑汉，足足耐心应付了一刻钟后，才摆脱了这人的纠缠，步入到了一旁的草木中不见了踪影！临消失时，他又回头望了一眼对方，见那钟吾还是懒洋洋的呆在原地，并没有丝毫要离去的意思！

    看来这些“高手”，不把想浑水摸鱼的其他弟子，清除个十有八九，是不会歇手了！估计其余三门，也应该都有人在做同样的事吧！

    韩立一边思量着，一边在远离铜门的地方，到处寻觅着什么。

    在一颗参天大树下，韩立发现了一个不起眼的树洞，这让他心中一喜。

    一头钻进去后，他就在洞口处做了点防护的小手脚，接着就什么都不再想的呼呼大睡起来。

    韩立可要好好的休息一下，明日一早破开环形山迷雾时，天知道还要发生什么事情！他先要把状态恢复到巅峰时，才是完全之策。

    不过他相信，明日里能站在环形山前，等在破除迷雾的各派弟子，绝不会大多了！而且个个，都不见的比那个封岳好对付多少！

    这一觉，韩立睡得极为的香甜。一直到第二天的凌晨，他才慢慢苏醒过来。

    禁地之行的最重要的一日，终于来临了！</p>

章节目录 第一百九十五章 “月阳宝珠”之威

    韩立醒来后，并没有立即走出树洞，而是盘膝坐了下来。

    体内的灵力澎湃着，法力恢复到了进入禁地前的颠峰。

    腰酸腿疼的感觉，已消失的无影无踪，体力充沛之极。

    内视完了的韩立，缓缓睁开双眼，心里满意极了！

    他这才站起身来，检查了下储物袋内的符箓和法器，做好最后的准备。

    当日从络腮胡子及其同党身上得到的几个储物袋，韩立以前根本顾不得细看，现在自然也要翻过一遍，看看有什么可以一用的法器。

    说实话，不论是络腮胡子二人的储物袋，还是他们打劫而来的储物袋，袋中法器的稀少及等阶之低，让看了之后的韩立哑口无言！

    总共五个储物袋中，法器一共二十三件，下品法器五件、中品法器七件、上品法器十一件。

    有一个储物袋中，竟只有两件下品法器和两件中品法器，上品法器根本没有。这个发现让韩立纳闷了好久，让他大发了一通感慨。

    普通弟子和精锐弟子的身家，还真是天壤之别！

    这么一大堆储物袋，连一件顶级法器都没有，怪不得当日络腮胡子被自己的“土牢术”困住后，丝毫办法都没有，只能眼睁睁的被自己用“金光砖”拍死。

    韩立再一想到多宝女和封岳的顶级法器数量，不由地对普通弟子的寒酸。大感无奈！

    怪不得，别人一看他功法浅薄，就下意识的认为他实力软弱可欺，一点也没考虑过他有什么厉害法器的问题。原来普通弟子的上好法器这么少啊！

    现在韩立总算能理解，那日在黄枫谷议事殿内，为何有许多弟子一见要发上品法器时，竟然如此的激动了！看来自己所属的黄枫谷。对待他们这些杂鱼弟子已经算是不错了！毕竟还能舍得用数十件上品法器来鼓舞他们地士气！

    其实韩立还是估计错了此事！即使是各派在禁地之行中，派出的精锐弟子。其身上拥有地顶级法器数量也是稀少无比。

    像多宝女这样顶级法器一身的人，在精锐弟子中也是寥寥几人而已，而且大多都是极有来头之人。一般精锐弟子，可是拍马也比不及！

    韩立这样，拥有顶级法器三四件在身的人，已经可让所谓的精锐弟子们，大流口水了！毕竟在进入结丹期前。除了“符宝”外，顶级法器就算最厉害的争斗依仗了，每多一件顶级法器，都可让自己的实力焕然一新！

    韩立在黄枫谷时，因为和其他的师兄弟接触地太少了，所以才对这些修仙界的事情一知半解。他还下意识的以为，所有的精锐弟子都是顶级法器一大堆呢！

    这也难怪，谁让他自从和那“陆师兄”大战以来。所遇到的几波敌人都是有顶级法器的主，这才让他产生了顶阶法器不稀奇的错觉，有了这么大的误解。

    现如今，他虽然知道了普通弟子法器地贫乏，但还是没完全了解顶级法器的价值。这对韩立来说，还真不知是祸。还是福？

    下、中品法器，韩立自然忽略了过去，不会考虑使用。他把上品法器都一一试用了一番，最后挑出了三件威力最大、最实用的，当作了备用法器。

    一把蓝汪汪的飞刀、一面金钹、一个翡翠壶！这些就是韩立相中的东西。

    飞刀和金钵都是纯粹的进攻性法器，没什么可说地。但那个翡翠壶则就少见了，竟是较罕见辅助性法器。

    从那壶中，可喷出绿濛濛的的毒雾，围绕敌人的附近，让人中毒亡！猛一听。这壶的功效似乎还不错。但其实却是个鸡肋型的法器。因为所有的五行护罩，都可将毒雾阻挡在外。根本无法让修仙者真正中毒！

    要不是韩立觉得，这绿色毒雾可以暂时困住敌人的双目，能给对方的视物带来一定的麻烦，他还真不一定会选上此法器。

    将身上地一切都整理过后，韩立估摸了下时间就悄悄地溜出了树洞，然后认准了方向后，一路缓缓而行。

    驱散迷雾后从空中直接飞进环形山，那绝对不行的！会被无数能飞地妖兽给注意到，被围攻而死。而历年来，探出的能安全进入环形山的小路，倒也有那么几条。韩立就直奔向了离他最近的通道。

    通道入口处并没多远，韩立一会儿工夫就赶到了资料上所说的地方！

    当躲在某大树后，看着眼前一望无际的弥天大雾时，韩立着实给震撼了一把！

    这白茫茫的大雾，几乎遮天蔽日！不要说看见环形山的入口了，就是连大雾内一丈远的地方，韩立都丝毫看不清！

    怪不得，以前没有“月阳宝珠”时，几乎没人敢上此山！一想到在这样的大雾内，要时刻遭受来无影去无踪的各种妖兽袭击，韩立也无语了半天！

    雾气还是这么大，看来执掌宝珠的天阙堡弟子，还没有开始施法驱雾！

    韩立这样想着，人就站在了树后，开始默默的等待了！

    在韩立所待的这片正对大雾的地方，到处都是杂乱丛生的野树和荒草，其中隐藏十几个人，没有任何问题。

    韩立虽然在四周并没发现他人的存在，但也知道这里肯定还有他人的存在，毕竟能上山的路，就只有这几条而已。只是现在进山在即，所以才没人关心自己的到来。

    时间，在一刻钟一刻钟的过去！

    韩立在苦等了三四个时辰后，忽然感到西南的方向，传来了一股惊人的灵力，接着一道冲天的白色光柱，在极远之地直冲云霄！在茫茫一片雾海的上空，凝聚成了一颗巨大的光球。

    光球虽然形成，但光柱却没有丝毫想要停下之意，仍不停的往此球内注入能量。于是，光球越来越大，越来越刺眼，最后竟如同一颗新升的太阳一样，让人不敢注视！

    片刻之后，光柱突然消失不见了，只留下那颗巨大的光球漂浮在高空中。

    但是光球存在的寿命也短的可怜，眨眼间它就扭曲变形了起来，表面就如同面团一样的开凹陷凸起，这让看到这一幕的韩立惊呆了，嘴巴张得老大，都忘记了合拢！

    “砰”的一声惊天动地的巨响，巨型光球终于在高空中爆裂了开来，化为了无数拳头大小的漂亮光点飘落了下来，洒向了其下大片的迷雾,就如同下了一场艳丽之极的光雨一样！

    每个白色光球一掉进迷雾内，立刻就让附近的浓雾如蛟龙一样的活了过来，拼命的以光球为中心自动挤了过去。但一接触后，迷雾就会立即被光球化去，但光球也会黯淡了不少。

    当更多的光球与大雾接触后，整个迷雾区已变得山崩海啸一样的惊人，所有的雾气都在不停的翻滚沸腾着！就犹如巨型妖兽在做困兽之斗一样，在做其最后的挣扎。

    韩立双目眨也不眨的直盯着这一切，他生平第一次见识到了高级法宝的真正威力！他在震撼之余，内心深处充满了羡慕与渴望之情！

    大雾在和光球的一番搏斗后，终于开始渐渐稀薄了起来。高大险恶的环形山轮廓，第一次出现在了韩立等人的面前。

    “好高大啊！”

    这是所有看清楚了环形山之人的惊叹声，韩立也毫不例外的身处其中！

    在韩立身前的这一截环形山，的确高的吓人！

    往上望去，此山高达千丈，已高耸入云看不见峰顶，山表上怪石与峭壁触目皆是，各种数人抱不拢的参天巨树也密密麻麻的遍布了全山。更令人心惊的是，此山两侧连绵不绝奇险山势一直通向远处，不知延续到何处才是尽头。

    只是在面对韩立他们这一侧的山脊，才极为的平缓，远不及其他方向的那么陡峭，看来这就是所谓的上山之路了。

    此时从山中，隐隐传来了几声妖兽的低吼，声音狰狞凄厉，让人听了不寒而栗！

    韩立正瞅的有些发呆！

    “嗖”的一声，一个黄色人影，如箭一样的从韩立这边草丛中射出，蹿入了黑乎乎的大山中，消失不见了。

    这个举动，似乎触发了所有潜伏之人的神经，立即又有数人同时蹦了出来，一齐向前方奔去。只是在快进入山林时，几人略一拉开距离，从不同地方潜进了环形山！

    韩立没有出来，他打算观察一下到底有什么人，是会和自己一样选这同一条进山的途径！</p>

章节目录 第一百九十六章 韩立的计划

    不一会儿的工夫，一个神情冷漠的蓝衣青年、一位须发皆白的道状老者、一名青衣的艳丽**，先后走了出来。他们非常有默契的选择了不同的地点，切入了前面的山林中。

    韩立又等了近一刻钟的时间，见再也没人出现，就最后整理了一下身上的物品，学着先前几人的样子，找了个还未曾有人进去过的方向，悄悄的潜了进去。

    韩立并不知道，在他刚进去没多久，昨日才见过的丑汉钟吾，就出现在了通道前。他望着黑乎乎的上山之路，“嘿嘿”冷笑了几声，就从身上放出了十几个黄点飞进了山林，然后人才不慌不忙的跟着过去了。

    这时禁地之外，破禁入口处，七大派的留守之人有些忧心的望着禁地方向，韩立的那位李师祖就在其内。

    只是不知，他是担心自家弟子的完成任务情况，还是更担心自己的赌注多些！

    而另一位清虚谷的结丹期道士，情况也好不到哪里去！说起来，自从掩月宗的穹老怪对打赌之事硬插上一手后，此位就再也没有先前刚打赌时的自信了，一下显得有些患得患失起来。

    这也难怪，那粒血线蛟内丹实在得来不易，是几乎花光了他全部身家才弄到手的。如果就这样轻易输给了别人，这道士就是心境素养再高，恐怕也要一连数年心痛的睡不着觉！

    道士偷偷打量了一眼人群中唯一神情自若之人，那名掩月宗地带队**霓裳仙子。

    这位七大结丹期高手中唯一的女性。自从七派弟子进入了禁地后，就从未露出丝毫担忧之色，一直和他人谈笑风声着，似乎对这次掩月宗派出的弟子，信心十足，根本不用她劳神费心。

    道士越看此女笑吟吟的摸样，就越发担心的厉害。再一联想到穹老怪打赌时胸有成竹的神情。他就感到自己的血线蛟内丹，似乎已飞离了自己地口袋。成了人家的囊中之物了！

    想着想着，他脸上地忧心之色越发的浓重了！不知道的人，还真以为他在为禁地内的本门弟子牵肠挂肚呢！

    再过了一会儿，道士终于忍受不住了。他趁他人没注意，悄悄的凑到了站在另一处的李师祖面前，一脸忧心的问道：

    “李施主，你们黄枫谷这次派出地弟子。应该身手不弱吧！我等两派的人，到时真输给了那穹老怪了！贫道可对清虚门进入禁地弟子，倒还有些信心的！”

    “什么意思？道兄瞧不起我们黄枫谷吗？”李师祖一听，脸上不悦起来。

    “哈哈！当然不是，贫道只是对掩月宗这次派出的弟子，感到有些古怪，实在放心不下啊！”道士打了个哈哈，强笑着解释道。

    “这倒也是！李某也已觉察到不对劲了。以往几次。掩月宗何曾派出的弟子都是这么年轻，而且还是男女弟子一对对的！难道以为禁地之行，是小屁孩过家家不成？”李师祖沉着脸说道，看来他也对这次打赌一直放心不下。

    道士听了李师祖之言，连连的点不已，看来对其刚才的话非常地赞同。

    “不过道兄尽管放心。李某既然敢下注一赌，肯定对本门的弟子有几分信心，其实力不会下于贵门弟子的。”李师祖，大有深意的望了道士一眼说后，缓缓说道，声音中充满了几分豪气。

    “呵呵！施主这样一说，贫道就安心了许多！那在下就不打扰了。”道士得到了心中想要的答案，顿时神色一松，然后笑嘻嘻的告辞离开了。他回到原来地地方开始了打坐养神，准备静等数日后的结果出来。

    而李师祖目送道士离去后。突然轻哼了一声。然后用自己才能听得见的声音，淡淡自语道：

    “浮云子。你这牛鼻子打得什么主意，别以为我会不知道！不就是期盼我们两家联手能胜过掩月宗，然后你们清虚门再力压我们黄枫谷一头嘛。嘿嘿！虽然不知道清虚门派了什么了不得的弟子进入了禁地，但是这次，本谷可是连号称炼气期实力前三的顶尖弟子，全都一窝蜂的派了出去。否则，你以为我会和你们打这个赌吗？”

    李师祖说着说着，脸上露出了一分狡诈之色，之前的忧心之色已见不到一点踪影，分明也是一位深藏不露的老狐狸。

    韩立自然不知道，禁地外的两位结丹期修士的勾心斗角，他现在正被一头棕色地巨型野猪堵住了去路。

    这野猪，除了皮肤颜色和体型特别巨大，高达数丈外，其他地都和普通的野猪一模一样。

    但韩立一见到此兽时，还是立即认出了这是环形山上最常见下阶妖兽之一“推山兽”，此妖兽除了皮糙肉厚，力气大点外，就只会一个天生地“石肤术”，而且智力极低，并不难对付！

    这时，”推山兽“鼻中哼了几声粗气后，就黄光一闪，全身上下都挂了一层白花花岩石状护甲，接着气势汹汹的向韩立猛冲了过来。

    韩立神色不变的在原地静等此兽的冲击，直到其离他只有七八丈距离时，才右手一挥，接着身形一闪，人已转到了妖兽的身后。

    “推山猪”的庞大身躯，仍向韩立原先站立处直冲出了三四丈远后，才呼哧一下，从鼻尖到尾部整个身躯一下整齐的分为了两半，五颜六色的内脏流了一地都是。它竟被韩立用丝线法器，彻底的切开了！

    韩立将无形的丝线一收，看了看死去的“推山猪”，轻摇了摇头，就立即跳上树去，离开了此地。因为他知道，此妖兽尸体的血腥味，不久就会引来一大批嗅觉灵敏的其他妖兽，他还是趁早溜之大吉的为妙！

    韩立进入了环形山的密林，已经数个时辰了。可是就在这么短的时间内，他就遭遇了四只妖兽了。

    其中三只下阶的，韩立自然毫不客气的一举击杀。但那只中阶的飞翎孔雀，其五彩的长翎能脱离身体自动追击伤人和防御，这让韩立颇为头痛。所幸其虽然属于鸟类，但速度却并不快。于是后来，他干脆提起了身法，一口气将其甩的无影无踪后，这才避免了此番无谓的战斗。

    如今，韩立一边在树上跳跃如飞，一边在不停的叹气！

    现在，他总算是知道了，环形山的妖兽多到何种地步了。

    目前他还是在外围，碰上的都是以下阶的妖兽居多，这还好对付。但等再过一段时间深入到了环形山腹部，恐怕中阶上阶的妖兽会一堆堆的出现，到时除了落荒而逃外，韩立实在想不出其他能脱身的办法。

    怪不得资料中灵药藏匿处的信息这么少！恐怕以前进入此山的弟子，光是躲避这些妖兽就花了大半的精力，剩下的时间也只能再去那么七八处查看一番了。这还不能确保每次的探查都有收获！

    “看来自己能够采集到足够多灵药的希望并不太大啊！”韩立郁闷的想道。

    韩立现在飞奔的方向，就是一处常产“紫猴花”的隐蔽山洞。

    这个地方据资料上讲，应该没有什么大价值。因为此处山洞百余年前才被人采摘过一次，现在其内的应该都是些离成熟还早得很的幼苗而已，它们是无法拿来入药的。

    “幼苗？”韩立一想到此处，不禁轻笑了一下！

    韩立需要的，就是这些旁人不会碰一下的幼苗！

    他之所以甘冒奇险进入禁地，并那么肯定一定能在这么多“高手”中虎口夺食，获取“天地灵药”！其主要原因，就是一开始把目标放在了还未成熟的灵药幼苗上！只有这样，他才能尽量避免和其他各派弟弟子的冲突，才可能尽量多跑几处地点，多采些别人眼中的无用之物。

    等到他把这些灵药幼苗采摘回去后，就可以用神秘小瓶的绿夜进行催生了。这样一来，和直接采摘成熟的灵药没什么两样。

    虽说听那马师伯讲，这些幼苗在禁地外能保存的时间并不太长，只能活个一两年的样子。但这些时间就已足够把它们催熟数轮了，毕竟做为筑基丹主药的它们，并不需要太长久的年份，区区四五百年就即可入药了。

    现在唯一的麻烦，就是不知道剩下三天时间，还够不够他采摘到足够数量的灵药。因为这些生有幼苗灵药的地方是东一处西一处的，再加上路上还可能被那些妖兽拦阻，和其他各派弟子可能产生的冲突，这一切都让韩立心里没有底。</p>

章节目录 第一百九十七章 妖兽巨蜈蚣

    (咳！咱今天试了一下，一整天时刻不闲着，6000字真得是极限了！一想多写反而更慢了下来，而咱又不愿注水想保证每章质量，所以那些投催更票的书友们，还是投在5000字吧，这才是对本书的最大支持，忘语先谢谢了！）

    “到了，这就是那个山洞？”两个时辰后，韩立站在了一块半人高的黑岩上，打量着不远处的数丈高洞口，自语道。

    “看起来，并没什么特殊嘛！”韩立没有莽撞的一头闯进去，而是仔细的在附近观察了片刻。虽然说时间很紧促，但也不能因为大意而陷自己于危险之中！

    这资料上所说的秘洞，从外部看上去的确很不起眼，和韩立路上见到的几个野山洞简直一模一样，并没丝毫惹眼之处。也不知当初的那人是如何找到这里的，这还真让韩立有几分钦佩！

    一盏茶的工夫后，韩立才确信附近并没有什么妖兽与人埋伏着，这才小心的朝洞口走去。

    洞口完全是天然而成，通体都是淡青色的山石，没有一丝人工凿钻的痕迹在内。韩立一进洞口，往两侧的洞壁上望了一眼后，就得出了这样的结论。

    然后，韩立身形一闪，人悄悄的往洞内隐去。但仅走了十几步后，韩立又停下了身形，因为经过一两个的角后，附近已黑兮兮的一片了。

    韩立皱了下眉，伸手往储物袋内一探。一颗鸡蛋大小的月光石就出现在了手中。此物一出现后，那柔和地白光立即把附近照的清晰可见，韩立见此无奈的摇摇头。

    他原来的本意，是想无声无息的潜进洞内深处，看看是否有妖兽守在那里，若是有的话他就偷偷给予致命一击，省的多费手脚！但如今月光石一出现。自己就变成了一个再明显不过地靶子了，那还怎么偷袭！

    韩立一只手轻托着白濛濛的月光石。犹豫了一下后，还是用另一只手往身上拍了张土属性护罩，这才一脚低、一脚浅地继续前进。

    山洞内不比开阔的野外，急速的身法是要受一定局限的，还是身上有层防护比较的安心。虽然这样一来，身体的敏捷性就大大降低了，但鱼与熊掌不能兼得的道理。韩立还是很清楚地，所以也没什么好抱怨的。

    这山洞非常的狭长，韩立足足走了半刻钟后，仍没见到任何到头的迹象。这让他心里开始犯起了嘀咕，不由的怀疑自己是不是找错了地方，别找到的是什么顶级妖兽的巢穴吧！

    所幸的是，韩立地这个担心，再又走了数十丈的距离。眼前闪出了个大拐角后，终于解除了。因为从那拐角处，隐隐透出了数缕白光，这说明目标就在眼前了。

    韩立见此，心中一喜，急忙将手中的月光石一收。人轻悄悄的摸了过去。既然这里已有亮光，而且还地处拐角，看来原先的计划还是可以继续进行的！

    当鬼头鬼脑地韩立，将脑袋从拐角处慢慢探出后，眼前的一幕先让他一喜，但随后又暗暗叫苦起来。

    前面的确就是此山洞的尽头，而且是个面积不小的天然石厅，不但生有许多闪闪发光的钟乳岩，而且还在最靠里面的一小块紫色石壁上，生有三四株单茎数叶的淡青色小花。

    这些小花寸许大小。数片花瓣都往同一方向奇怪卷曲着。竟合力形成了个独特的造型，远远望去如同数个滑稽可笑的小猴子挂在那里一样。真是让人惊叹万分！

    “不用问，这些肯定就是“紫猴花”了，看其茎叶地颜色虽然是青色，但肯定是火候太浅地缘故！”当韩立一看到此花后，立即惊喜的想道。

    但是当他目光一转，落到了紫色石壁下地地面时，韩立的脸色就苦了起来，那里竟有一只数尺长的巨型蜈蚣趴在那里。看它身上漆黑闪亮的尖壳，数尺长的触须，狰狞可怖的造型，韩立还没动手心里就万分发毛了。

    他虽然从未杀过毒虫类的妖兽，可关于它们的恶名早就耳闻得多了。

    据旁人言讲，毒虫类妖兽可同阶的猛兽飞禽类妖兽难缠了许多，而且大都会些较偏门、杀伤力极大的毒术，动不动就能让人身中猛毒一命呜呼，所以没有必要的话，还是尽量不要招惹此类妖兽的为妙！

    眼前的这只蜈蚣如此之大，最起码也应是中阶妖兽，搞不好是上阶的也不是没有可能。如此一来，怎能不让韩立倒吸口凉气，呲牙咧嘴了好半天。

    现在可不是他要招惹对方，而是这只蜈蚣妖兽已成了这些”紫猴花”的守护兽了。如果不解决掉这只大毒虫，想采摘石壁上的灵药，纯粹是痴人做梦！

    韩立收敛了自己的气息，将头缓缓缩了回去。尽量将动作做得轻缓，不去惊醒那看似还在熟睡中的巨蜈蚣。

    他紧靠着石壁，微皱起双眉，低头思量起应付此妖兽完全之策。

    硬依靠几件顶级法器的威力，蛮干硬上也不是不行，光是祭起金光砖符宝，他就有十足的把握能一砖就将那妖兽拍扁。但是此次厮杀后，他的法力恐怕就要消耗了不少，无法再保持自己的最佳状态。

    后面的路还长着呢！面对的危险肯定也会越来越多，而他因为要赶时间，又不可能再花费半日，另行打坐恢复法力。所以，以法力的大量消耗来换取这次的胜机，韩立并不怎么情愿。

    苦思冥想了一会儿后，韩立心头一亮，有了个不错的主意。

    在行动前，他先谨慎的伸头看了一眼那只蜈蚣，见它仍爬在原地一动不动，这才放下心来。于是韩立微微一笑后，就消失在了来路上的黑暗中。

    不大会儿的工夫后，韩立又满面春风的回来了。

    这次他身上的护罩已不见了，并且没有再做鬼鬼祟祟的举动，而是大摇大摆的直接一拐弯，走进了蜈蚣妖兽所待的大厅内。

    韩立这么大的动静，那只蜈蚣妖兽若还没有察觉，恐怕就不是妖兽而是“蠢兽”了。所以这只丈许长的巨虫，立即警觉的冲着韩立昂起首来，两只粗长触须挥舞个不停，并发出了嘶嘶的怪声，让人看了甚为心惊胆颤。

    韩立见此也不说话，一扬手，数颗小火球就极快的飞了出去，正好击到了妖兽的首部，发出了一连串的爆裂声。

    火光过后，韩立清楚的看到，此妖兽被火球击中的头部仍然乌黑发亮，竟没在外壳上留下丝毫的痕迹，这让他咋舌不已。看来一些人说的没错，这毒虫类妖兽果然极为的难缠！

    巨蜈蚣虽然没有受伤，但却已被韩立刚才的挑拨给彻底激怒了！

    它嘴边两只锋利的獠牙一分，一股红色的毒雾就从口中狂喷了出来，气势汹汹的向韩立铺天盖地的涌来，看其架势大有要把韩立化为毒水的意思。

    韩立自然不会傻傻的呆在原地，让这些一看就知奇毒无比的东西沾染上丝毫。没有了护罩拖累的他，脚尖一点地，立即以比毒雾快那么几分的速度倒飞出了大厅，然后转身就向来路狂奔而去，似乎因惧怕此妖兽的毒雾，而要落荒而逃了。

    巨蜈蚣自然不肯轻易的放韩立离去，它左右无数的手脚一阵极快的蠕动，其身形竟如风一样的追出了大厅，看其速度完全不下于正狂奔中的韩立。这可让回头望了一样的韩立大吃一惊，急忙又加了几分身形，才又将蜈蚣妖兽甩开一定的距离，消失在了通道内。

    巨蜈蚣一阵低声的嘶嘶怪叫，毫不迟疑的紧跟了过去。这条通道此妖兽已走了无数次了，自然比韩立熟悉得多，所以不大会儿的功夫竟然追了上来，已清楚的看到了韩立的背影。

    蜈蚣妖兽大喜，手足挥动的更加急速了，恶狠狠的一路往前猛冲！

    而就在这时，对面的韩立突然停住了脚步，竟然回过头来笑嘻嘻的看着此妖兽，不再向前奔跑了。似乎完全放弃了逃跑的念头！

    如此一来，巨蜈蚣眨眼间就蹿到了离韩立只有三四丈的地方。它正要大喜的用獠牙把眼前小人撕得粉碎时，腹部忽然传来了一阵剧烈的疼痛，让它身形一顿后，马上痛苦难当的满地打起了滚，接着大量的黑色毒血从身下迅速涌了出来，流淌了一地都是。

    原来不知何时，巨蜈蚣最薄弱的腹部竟被已锋利之极的利刃，在不知不觉中给整齐的剖开了，竟给此妖兽来了个大开膛。如此的致命伤害，就难怪巨蜈蚣如此的痛苦了！

    而站在一旁的韩立，当然也不会放过打落水狗的机会。他一抬手，一道圆形金光和一把蓝莹莹的飞刀就脱手而出，直切向巨蜈蚣两只粗长的触须。</p>

章节目录 第一百九十八章 冲突

    （总算把这一章码完了，晚上还有一章哦！看在忘语一天坐在电脑前不动一下的份上，大家有月票的就支持一下吧！毕竟一天6000字，对忘语这个新手来说，也是辛苦之极的事！）

    “砰”的一声，两件上品法器仅在触须砍了出了两个不大的小豁口，就被清脆的蹦开了，让韩立愕然了一下。

    “好坚硬啊！几乎和中品法器的质地有的一比了！”韩立暗呼侥幸，如果不是略施展些小手段的话，收拾这头巨蜈蚣还真得要大费一番手脚了。

    韩立见飞刀金钵不大奏效，就顺手收了回去。

    但见此虫虽已受致命伤害，但是生命力太旺盛了，仍是在那里翻滚个不停，看来一时半会儿是不会挂掉了。于是皱了一下眉，干脆身法一展，极速的从妖兽头上一闪而过，竟不再过问此兽生死，直接沿山洞通道回到了石厅。

    石厅内，那几株青色的“紫猴花”还安然无恙的待在那里，这让韩立满心的欢喜！

    他从储物袋内取出了数支大小一样的玉盒摆在了地上，这才祭起飞刀，极其小心的将那“紫猴花”连其根下的小块紫色石都一齐剜了下来，然后用飞刀平托着飞回到了他手中，而被他放入玉盒内仔细的封存盖好。

    当所有灵药都被韩立一一采摘完毕，妥当收好后，他才长长舒了一口气。心神大定了下来。

    他伸了伸懒腰，再随意的扫视了一番石厅，确信这里地确没有被遗漏的东西，才不慌不忙的走出了此地。

    当韩立路经巨蜈蚣受重创之地时，那妖兽已一动不动的趴在地上，彻底死去了，其身下流出的大滩黑毒血。让这一截山洞内都弥漫着一股让人呕吐的怪味，韩立闻了大有有些头晕脑胀之感。

    韩立一惊。知道这是毒血毒性散发到空气中所致，所以赶紧服了一些“清灵散”下去，这才让不适感消退。

    他走到蜈蚣尸体七八丈远的地方，就停了下来，接着放出飞刀在其身上乱戳了七八下后，看其真地没动弹分毫，这才放下心来。继续过去。

    但是刚走了几步，韩立身形一顿，一弯腰从地上拔出了一把黑兮兮的短刃出来。他用两根手指将刃口处地黑泥轻轻一抹，短刃立即金光闪闪起来，竟是把“金蚨子母刃”的子刃。

    原来韩立能一下让蜈蚣妖兽的腹部被轻易的剖开，竟是在消失的那段时间内，把“金蚨子母刃”的八柄子刃一口气都倒插在了通道内的地上，让它们顺着山洞一字排开。并将前半截锋利无比地刃口露出了地面。

    因为害怕金刃的光芒太亮，会被妖兽提前发现，韩立还用黑色淤泥将刃口都涂成黑色，让其和漆黑的山洞溶为了一体，这样一来，再也难以被妖兽发现。

    因此当巨蜈蚣紧贴着地面。追赶韩立来到这截山洞时，就被着些倒插的金刃神不知鬼不觉的剖开了腹部，落了个葬身此地的下场。可怜其身为上阶毒虫妖兽，一身厉害之极的毒术还未来得及施展，就这样稀里糊涂的被韩立活活给暗算了，真是死地极其冤枉！

    韩立虽然尚不知自己杀死的蜈蚣是上阶妖兽，但也知此毒虫就算不是，那也肯定是中阶妖兽中的顶级存在，所以对就这样轻松收拾掉了此毒虫，心里大为满意！

    现在他一连走了七八步。每走一步就弯腰一下。终于将所有的金刃擦抹干净都收了回来。然后，抬腿就要离开这里。但在无意中看了一眼巨蜈蚣的尸体后，他犹豫了片刻，还是向其走了过去。

    一走到巨蜈蚣尸体前，韩立毫不客气用手中的金刃往尸体上地头部、背部、还有尾部的地方各刺了一下。结果发现，还是其背部的外壳最为坚硬，金刃一刺之下竟只能进入半寸，只有继续用力下去才可以慢慢切割进去。

    韩立见此，不再迟疑！立即把刚收回的八柄金蚨子刃全放了出去，费力的切割起蜈蚣的背部外壳啦来。

    没多久，几块数尺大小的硬壳被韩立硬生生的切了下来，被他小心的收进了储物袋中。这些足可以抵挡顶级法器全力一击的东西，可是难得地好东西，如果做成个简易内甲地话，肯定能对自己大有用处。

    其实按照韩立的本意，恨不得能将此蜈蚣地所有外壳，全都切割下来带走。但是如此一来，就太耗费时间了，而时间对现在的韩立来说，是最奇缺的很！

    所以，韩立只能带着点遗憾出了山洞，并马上向下一个早已拟定好采药地奔去，在那里同样也应该有一些还未成熟的“天灵果”才对。

    就在韩立马不停蹄的按照计划，搜集各钟还未成熟的灵药时，其他几处众所周知的有灵药成熟的地方，却爆发了精锐弟子间的大冲突！毕竟能准确预知灵药成熟地点的，也就是这么几处而已，各派“高手”的大碰头是不可避免的！

    在离韩立东南方向一个幽静的山谷内，就有三人为了两株韩立才到手的“紫猴花”，正僵持不下着。

    只是这两颗紫猴花，颜色不再是淡青色，而是艳丽之极的炫紫色，并散发着一股浓浓的异香。在这两颗紫色奇花前方，还有一头长着火红独角的怪鹿，身首两分的躺在血泊之中，已死去多时了。

    而怪兽尸体的不远处，则有三个衣衫各异的人呈三角位置站立着，但谁也没有出手，似乎都对另外两人大为的忌惮。

    “你二人到底是何意？这只炙角鹿，可是我独自杀的，灵药应该归我才对！”终于一人满脸怒气的开了口。

    说话的是个二十来岁的蓝衫青年，长的面目英挺、身材修长。他一手持把青色飞叉，另一只手托颗黄色珠子，两物上面灵光耀眼，一看就知是顶级法器，难怪此人能独力击杀那头看似不凡的上阶妖兽。

    “道兄，没想到今年又见面了，你我还真是大有缘分啊！”这次说话的是一位手柱拐杖凡人青衫老者，看似慈眉善目一脸和蔼之色，但却对那青年的质问根本不加理会，反而和另一位中年道士说上了话。

    “是啊，我也没想到，今年还会和李施主再碰到了一起！”道士背着一把带鞘的简朴长剑，神情自若的说道，同样也没瞅青年一眼。

    天阙堡的青年大怒，他自小资质不凡，家世显赫，人又长的英俊潇洒，从来到哪里都是被人瞩目的焦点，可现在却被这两个家伙如此的羞辱，怎能不让他恨意大生！

    可是还没等他开口再说些什么，老者和道士下面的几句话，立即让他脸色大变，惊慌失措了起来。

    “旧事就不用提了，如今这里有两株灵药，你我二人正好平分，一人一株如何？”老者没说什么废话，向对面的清虚谷道士发出了联手瓜分灵药的邀请。

    中年道士闻言，脸上没有惊讶之色，略一沉吟后，就点头应允道：

    “也好，我等实力差不多，拼斗下去也是个两百俱伤的结果，就这样吧，我没意见！”

    青年把对面二人的对话，听了一清二楚，心里又惊又怒！

    对方二人一联手，他虽然自负法器威力奇大，但也知绝不是对手。但要就此放弃即将到手的灵药，他说什么也不甘心！

    于是脑中一阵急转后，青年忽然身形向后激射，直奔那两株灵药而去，他要一把抓起了灵药，再马上逃之夭夭。

    “找死！”

    青年刚一起身，那青衫老者脸色一沉，一扬手竟把手中的拐杖仍了出去，化为了一条青光直奔青年而去。这拐杖所化的青光太快了，就只那么闪了闪，就后发先至的到了青年的前面，拦住了他的去路。

    青年大惊，这是什么法器，怎么这么快？不过事已到此，他也不及多想，一抬手，手中的青色飞叉就迎了上去，身形却丝毫不停的继续向前奔去，看来不拿到灵药，他是不会罢休的！

    “小友，已经迟了！还是速速离去的为妙，不要迫贫道今日大开杀戒！”青年还没走出两步，身后就传来道士不温不燥的声音，好似就紧贴在了他身后一样，让青年吓的魂飞天外！

    青年脸色煞白的回过了头，果然那道士就离他就只有一丈开外，正笑吟吟的望着他！

    脸色苍白的青年不再言语了，立即掉转方向谷外狂奔，连头都不敢再回望一下。他心知自己和这二人实力悬殊太大，再打那灵药的主意只是找死而已，对方能放他一马已经难以置信的事了！

    “嘿嘿！道兄的灵狐步，比以前更厉害了，真是出神入化啊！”老者见道士放过青年一马，大感奇怪，但也未出手阻拦，反而称赞起了对方。

    “没什么，雕虫小技罢了！”道士淡淡的望了一眼青年消失的背影，慢悠悠的说道。</p>

章节目录 第一百九十九章 陈氏兄妹

    （大家有月票就给本书吧！这书和新书榜后面一位咬得太紧了，太需要书友们的月票支持了！）

    “李施主是不是看贫道放此人离去，有些奇怪？”中年道士沉默了片刻后，突然开口道。

    “呵呵！是有那么一点。这小家伙的法器不错啊，我看了都有些动心了！”老者倒也并不掩饰自己的心思，直接了当的说道。

    “那施主趁早打消此主意的好，这人可杀不得的！”道士皱了一下眉，略带警告的说道。

    青衫老者闻言，脸上闪过一丝诧异神色，但并未开口问什么。他知道，既然话已说到这里了，以对方的为人，后面肯定会给自己解释清楚的。

    果然，道士木然的继续说道：

    “这人和天阙堡的马云龙，大有关系，还是不要轻易招惹的好！”。

    老者一听动容了起来，不禁惊讶道：

    “就是那个天阙堡，百年余年来，最有希望踏入结丹期的马云龙？”

    道士苦笑了一声，叹息道：

    “不是这人，还能是谁？我曾经见过此人数面。那青年手中托着的落尘珠，就是那人的成名法器，这绝对错不了！所以这个青年肯定和马云龙大有关系，还是不要动这青年的好！”

    “不错，多亏道友提醒！否则，我真要犯下大错！咳，还是及早把灵药采走。别再来了什么不速之客！”老者终于从惊讶中恢复了常态。立即提议道。

    道士自然欣然同意，然后二人一左一右各得一株“紫猴花”后，立即分道扬镳了。

    同样的事情，还在另外几处地方同时上演，只不过他们地冲突，就远没有这么的平和，而是撞出了非常激烈的火花。

    环形山某座山脊的石屋旁。四个人分为了两派，驱使着各种法器正在争斗着。

    其中一男一女二人身穿黄色服饰。是黄枫谷的弟子。

    男的四十许岁一脸书卷之气，手中持有一杆银光闪闪的巨笔和一本金光灿灿地金书，一挥一展之间，漫天的银符金光，把对面二人杀地汗流浃背，脸色发青。

    貌美的年轻女子虽然也指挥着一蓝一黄两件飞剑法器在一旁协助，但明眼人一眼就可以看出。此女的实力别说和她同伴相比，就是和对面两名对手一比较，那也是天差地别，根本就没起什么牵制作用。反而时不时的需要那名厉害之极的同伴去相救几次！

    而他（她）们的对手，却不是同一门派的两人。

    一个头顶绿色光罩，驱使着一条碗口粗飞蛇和一大群巨型黄蜂，疯狂阻挡黄枫谷男子成片金光进攻地丑陋汉子，竟是那位和韩立交换过资料的灵兽山钟吾。

    另一位则是名相貌阴柔俊美的男青年。观其一身的青衣，应该是化刀坞的弟子。

    在他身前飞舞的两道红色飞刀，光芒四射，一看就知不是凡品法器。而这本应该是进攻性法器的飞刀，现如今却在其身前化为了两个车轮大小的光幕，吃力地挡着如同繁星一样的点点银符。

    “住手。不打了，我二人认输！姓陈的，算你狠，这石屋内的灵草归你们了！”实在支撑不下去的化刀坞青年，终于先开口服软了起来。

    一旁的丑汉钟吾听了，除了微带不甘之色外，并没有出言阻止，算是默认了男青年地言语，并将飞蛇和蜂群唤回了身边。

    “哼！你们说认输就认输，哪有这么便宜的事！”那名实力最弱的黄枫谷女子。一撩起额前的长发不甘心的说道。刚才她一直被直接忽视了。不由得憋了一肚子的闷气，语气大为不善起来。

    “你想怎样。难道还想斩尽杀绝？就怕你们还没这个本事！”化刀坞的男子一听，恼怒的尖叫道，竟如同女子受惊的声音一样。让其余三人，不由得起了一身的鸡皮疙瘩。

    “当然不会了，我七妹只是说些气话而已！两位尽管走就是了，陈某决不会为难地！”那黄枫谷中年男子微皱下眉头，立即用眼神制止了女子不善地下面言语，然后神色平和对钟吾等人说道。

    “嘿嘿！陈兄真不亏为陈氏家族的大公子，气度就是某些小丫头不一样，那我等就告辞了！”化刀坞地青年忽然平静了下来，声音也恢复成了正常男子之声，一下子就显得如同翩翩美公子一样。其前后反差之大，让他人大感诧异！

    说完这话，青年与钟吾二人，再恋恋不舍的望了一眼那石屋，就心痛的离开了此地，消失在山石后不见了踪影。

    “大哥，为什么不杀了那两人，只要再努把劲儿，马上就可以灭掉他们了！”貌美的女子在目送二人离去后，终于忍不住转头，向中年男子问道。

    “七妹，我发现自从出那事之后，你就变得有些偏激了！动不动就要取人性命，你知道那二人是何人吗？他们出身的家族可都是颇有名气的大家族，虽然还远不及我们燕、陈等超级家族，但也不能等闲小视。还是不要轻易结仇的好！”

    “况且就是真要杀他们，也多半不会成功！要知道，虽然依仗金书银笔的威力，看似已将他二人压的岌岌可危了！但是实际上，这是在他二人不起逃离念头的情况下才能如此的。若是真要痛下杀手，他们又不是傻蛋，当然会撒腿就跑，如此一来我金书银笔的威力就是再大，也不可能拿他们二人怎么样！只是徒然惹下仇家而已！”

    黄枫谷中年人先是用宠溺的口气，略微责备一下年轻女子，接着又仔细的讲解了一番不肯下杀手的原因，着让那女子恍然大悟！

    “对了，七妹！陆家那小子自从谋害你后，就再也没在其他地方露过面，看来真是被救你之人给杀掉了。倘若果真如此，算是这小子走运，否则定要让他生不如死，让其知道敢对我们陈家人下毒手的可怕。倒是那救你之人的身份，很耐人寻味啊！我花了大量的力气，查找了那几日不在本谷的弟子，结果并没有发现能对陆家小子构成威胁的人外出过。要知道，那混蛋的法力虽然不值一提，但他的那杆青蛟旗却真是件不错的顶级法器！能从他手中把你给救下，就说明此人的实力应该不弱才对，难道真的是本门外过路的修仙者不成？”女子的大哥忽然换了一副爱怜的语气，对他嘴中的“七妹”说道。

    原来这位“七妹”就是已边变得冷若冰霜的“陈师妹”，只是在这个是他大哥的中年人面前，显然又恢复了她的几分本性，因此一听此言后，立即脸上羞红的撒娇道：

    “呸！提那个家伙干吗？救就救吧！还把人家一人抛在了荒郊野外，自己却拿了人家的筑基丹溜之大吉，我看十有八九也不是什么好人！”

    陈师妹的口中大有恨恨不平之意！

    其实最让她如此羞怒的倒不是此事，而是一想起此人，就让她回想起了神志不清、浑身发烫赤luo的那个难堪之夜。

    而那双曾把其全身上下都肆意抚摸过的粗糙双手，和对方身上股浓浓的男子气息，更是至今还让她铭记在心。

    只是羞恼之余，陈师妹尽量不愿去想此事，而把他们深埋了在内心的深处。如今听自己的大哥这么一提，不禁又涌上了心头，让陷入了沉思中的她，脸上一阵的红白交替！

    等到陈师妹恍恍惚惚的回过神来时，却发现自己的大哥，正用似笑非笑的目光，大有深意的望着自己，似乎她全部秘密都已让对方彻底看穿了！这让她脸上红晕越发的娇艳了起来！

    大感羞涩的陈师妹，干脆小脚一跺，说了声：“我去采药了！”就自顾自的向石屋扑了过去，试图掩饰内心深处的异样羞涩！

    中年人看了看，自己最疼爱小妹的背影，不禁微微一笑，心里已有了一番定计！

    然后，他就跟着走了过去。

    ……

    某处密林内，一位身穿绿衣的少女，紧咬着双唇，指挥着一头白色的小雕，正艰难的与一只双头怪蛇搏斗着，看情形竟是一时间难分上下，而在怪蛇的身后则有一颗通体火红色的大树，其枝头上接着数枚拳头大小的红色果子。

    ……

    一个狭长的地下山洞内，悄然无声的走着一行白衣男女，看人数约有十五六人左右，竟是所有禁地内活下来的掩月宗弟子都在了此地，而走在最前面的，就是曾远远见过韩立一面的那位精灵一样的少女！</p>

章节目录 第二百章 少女与少女

    (总算把这一章码完了，咱还真是龟速！5小时都没码出3000字来，咱只能仰天无语啊！不过，咱还要尽力，争取晚上把下一章给大家码出来！大家看忘语这么努力的份上，赶紧票票支持一下吧！）

    白衣少女虽然面似童真清纯，此时却神情肃然，全身上下笼罩在了一层奇异的银辉之下，让人显得越发的神秘诡异！

    最让人惊讶的是，跟在少女身后的白衣男女全都一副兢兢战战的模样，竟连一个窃窃私语小声嘀咕的都没有，望向少女背影的眼神更是充满了敬畏之色！

    而曾在沙地出现过的刁蛮女子与她的修炼道侣也身在其中，只是脸上的骄横之色已无影无踪，和旁人一样的大气也不敢喘一下，显得格外的乖巧老实！

    突然，领头的精灵少女停住了脚步，其身后的整个队伍，自然也随之停了下来。

    因为前方不远处豁然开朗了，并出现了一个绿色的深水潭，而在水潭中心有几块黑色礁石突出了水面，其上长有十几株光泽如玉的灵芝状东西，格外的显眼！

    “是这里吗？”精灵少女颇有兴趣的看了一会儿水潭后，头也不回的脆声问道，声音显得格外的娇嫩。

    “是的！师祖，顶阶妖兽碧水鳄就藏在水潭中。前几次禁地采药时，本门的一位弟子就葬身在这畜生的腹中。不过，另一人倒逃得了性命！”身后那群掩月宗地女弟子中。闪出了一位年纪较大些女子，非常恭敬的向精灵少女躬身回复道。

    “师祖？”若有其他六派弟子听到了此话，恐怕要惊得下巴都脱臼了！

    按照修仙界以境界深浅来划分辈分的惯例，这位精灵似的少女，应该是掩月宗结丹期修士才能当此称呼才对！而此禁地不是不能让筑基期以上修士进入的嘛！这是怎么回事？而看其他掩月宗弟子的神情，对此毫不吃惊，看来早已知其中的奥秘！

    “嗯！知道了。下去吧！”

    这时，精灵少女大模大样地吩咐道。脸上露出了与其年龄极不相符的干练之色。

    接着又朝身后其他人说道：

    “准备一下！一会儿我把碧水鳄引出水面后，你们就用新近炼成地合击秘法“阴阳牵引术”，一对对的一齐出手。想必凭借足以和筑基期弟子全力一击的杀伤力，除去此獠绝不成问题。然后我们再去下一个顶阶妖兽的巢穴，继续扫荡这些以前无人敢采摘的灵药！”

    少女的声音不大，但话里信心十足，男女弟子们听了。却没人露出怀疑之色，全都应声答应。

    见此精灵少女一转身，檀口一张，一个拇指大小的粉红色圆环，从其口中缓缓喷出。接着迎风一涨，转眼间化为了头颅一样地大小，并发出了低低的嗡鸣声，光辉耀眼。通灵之极！

    从这圆环出现的方式，放射的光芒及其蕴含的庞大灵力，都可以肯定这绝对是货真价实的法宝。

    难道此少女真的是结丹期修士不成？

    没有多久，这个地面十几丈深的秘窟内，先是传来一声巨响，紧接着数声如水牛低鸣一样地吼声传出。吼声中充满了愤怒之意，但随即又响起连串的轰隆隆雷鸣声，让低吼声在激昂了几下后，又马上变弱了起来。接着各种巨响、爆裂声不断传来，终于让吼声彻底淹没在了其中，再也不曾响起了。

    数个时辰后，精灵少女带着掩月宗的男女弟子，从某个隐秘的洞口走了出来，其身后的男女弟子，个个都面带兴奋。一脸的春风。

    这也难怪。能击杀一级顶阶妖兽地机会，可不是他（她）们这些炼气期的菜鸟能轻易碰上的。如今并没有费多大力气。就击杀了那头看起来狰狞可怖之极的碧水鳄，这怎能不让他（她）们激动至今。

    当然，若不是精灵少女用圆环法宝抵挡住了妖兽的大半攻击，他们也不可能一人都没损伤的完美结束战斗，所以望向少女的背影就越发的敬畏！

    而少女对身后男女弟子的目光毫不在意，仍一脸淡然的走在前面，似乎杀死一头一级顶阶妖兽，对其来说并不是什么大不了地事！

    片刻之后，这群掩月宗地弟子就消失在了附近的密林内，不见了踪影。

    ……

    就这样，在其他地方，各派弟子击杀妖兽夺得灵药地事不断上演着，偶尔也出现了为了争夺灵药而冲突之事。但奇怪的是，发生了冲突之后真正伤人性命事情，却仅寥寥数件。一般自知不敌的一方只要退走，占据了上风的人也不会过于逼迫，而是匆匆的采摘了灵药就走，再赶往下一个地点。

    对于这种情况，大部分人都心中肚明！这主要是因为，大家剩的时间都不太多，有这流血争斗的机会，还不如去其它地方看看能否另有收获。真正需要大家拼死劫杀对方身上灵药的时机，还是在最后一天所有人满载而归的日子，那天肯定会是血色的，绝不会像前两日一样，可轻易放对方离去！

    韩立对这些事情也略知一二，所以趁着这两日各派弟子还能互相克制的时机，拼命的从一个地方赶往另一个地点，半路上一遇见有中阶以上妖兽出没，就立即施展身法绕路而过，而不肯被它们稍缠住片刻！

    也不知韩立是不是鸿运当头，除了第一个采药的山洞中，碰上了那只罕见的毒虫妖兽巨蜈蚣外，下面一连去的四个地方，竟再也没有出现过其它的守护妖兽，让他轻易的把灵药采到了手中，一丝多余的力气都不用花费，这让韩立欣喜若狂！若是接下来都能如此顺利的话，他采到足够多的灵药绝不成问题！

    此时，禁地的第三日已过了七七八八了！而韩立正飞快的在树梢上跳跃个不停，沿途上遇见的两只下阶妖兽铁臂猿，被他轻挥了几下手后，身体立即四分五裂，被彻底肢解了开来。

    现在，韩立正在赶往今日的最后一个目的地，快接近山顶附近的一座小石殿。据说，那里种植了不只一种的灵药奇草，而他最需要的天灵果就在其内。

    不过，虽然天灵果的成熟期还未到，但其他的几种倒有已成熟待摘的了！因此韩立估计，守护灵兽肯定是有的，甚至有其他门派的弟子早到了一步，也不是不可能。

    但韩立无所谓，甚至巴不得有其他人先到此地，来帮自己扫清下道路，省的自己再多费些手脚。反正这人肯定不会对未成熟的灵药感兴趣的！

    韩立正心情大好的思量之时，终于远远望见了石殿的影子，果然并不算大！

    但还未等韩立靠近此地，一阵激烈的打斗声，就已传了过来。

    韩立心里一喜，看然真的有人帮自己开道了。于是，身形立即诡异起来，闪了几下后，无声无息的接近了石殿。

    石殿前的空地上，并没有上演韩立心目中的猛男大战妖兽的一幕，而是一名黑衣赤脚的方脸汉子，正操纵一柄银色的巨剑，把一个身材纤细的绿衣女子给压的几乎喘不过气来。

    这名女子唯一的防护手段，就是一块黄光闪闪的丝帕，只是上面黯然无光，完被那银色巨剑压在了下风，只能苦苦支撑着。

    而在一旁的地上，还躺着一只一分两截的红色巨狼和一只身首两离的白色幼雕，其身下的鲜血流了满地都是，充斥着刺鼻的血腥味，看来都才死去没多久。

    看到这一切，韩立嘴巴不禁无声的张得老大，不是因为二人会在此地打斗而奇怪，而是这名绿衣少女竟是那位曾卖金竺笔给他的易羞少女。这太让韩立惊讶了！

    因为，韩立在禁地外各派弟子聚集时，就已发现少女的功法非常浅薄，只是区区十层而已。所以在他心目中，此女进入禁地后不是早已香消玉损，就是应该藏在某处，悄悄躲起才是！

    可如今，竟在环形山的腹部之处，看见她用一件顶级法器和一名一看就不好惹的巨剑门弟子在拼死争斗着，这怎能不让韩立大感吃惊！

    “小丫头！现在收手离去，还来的及。你应该知道，我一直手下留情了。但我言某人不愿杀女人，并不是不会杀女人！若还纠缠下去，就让你和那只白雕落同一个下场！”赤脚汉子有些不耐了，冷冽的脸上说出了充满杀机的话来。

    要知道，他被这名不知哪里冒出来的灵兽山少女，已持续纠缠了近半个多时辰了，最后的一丝耐心早已消耗殆尽。若对方还继续不识好歹的话，他说不得真要辣手催花了！

    少女脸上苍白一片。但一咬牙后，仍倔强之极的说道：

    “若不肯把里面的几颗烈阳花让给我，我死也不会走开的！”</p>

章节目录 第二百零一章 武痴

    （没办法，忘语实在太困了！也没精神码下去了，今天就到这里。先把这两千字给大家传上去，让大家先看着吧！）

    赤脚大汉闻言，心里勃然大怒！这女子都自身难保了，竟还一再挑衅自己的底线！

    “好！好！好！”

    于是他恼极反笑的一连说出三个好字。

    “那今天，你就死在这里吧！”

    说完，他一指银色巨剑，巨剑立即光芒大射，发出了耀眼之极的剑芒，接着以泰山压顶之势，毫不留情的向少女头顶狠狠斩去。

    少女见此，银牙一咬，急忙指挥丝帕化成了一个车轮大小的黄盘，迎头挡去。

    “嘶啦”一声，这件已强弩之末的顶级法器，竟被威力全开的银色巨剑，一剑击成了朵朵碎片，飘落了满空都是。而银剑光华一闪，在大汉操纵下毫不迟疑的，继续斩向了下面惨笑中的少女。

    “当”的一声的清响，银剑在少女头顶一丈远的地方，被一把从一侧激射来的金色飞刃拦了下来，然后在少女的上空舞成了一团金光，死死的不让银剑落下一寸。

    “谁？给我滚出来！”赤脚汉字脸色一沉，一招手，收回了银剑。然后双目如电的扫向了一侧，并死死盯着一块巨大山石不放，因为他看得分明，那把金刃就是从此飞窜出来的。

    “呵呵！今天地天气真不错！大家何必打打杀杀的，坐下来好好谈谈岂不更好啊！”石后人影一闪。转出了一位相貌普通的黄衫青年，此人挠了挠头皮，又仰首看了看天空，打了个哈哈的说道。

    但青年面容上，一脸的无奈之色！正是见少女有性命之忧，不由得出手，救下了绿衣少女的韩立。

    韩立对自己一见少女的惨容。就不加思索地出手举动，只能仰天无语！这实在太违背自己一向明哲保身的原则了。竟平白无顾地招惹了此番麻烦，真是红颜祸水啊！

    不过韩立也知道，这主要还是此女留给自己印象太深刻的缘故。而他也无法看一位颇有好感的女子，就死在自己的眼皮底下还无动于衷！看来他的心肠并不算硬，并非是心狠手辣、六亲不认的枭雄之才啊！韩立苦笑着，胡思乱想了一通。

    但是麻烦已经惹上了，他只好强打起精神。来应付一下了。所幸，经历过与多宝女和封岳的争斗后，韩立对和这些精英弟子地抗衡，倒也有了几分的信心。因此心中并未惊慌，早已把几样东西抓到了手中。

    “是你？”绿衣少女这时才看清楚了韩立的面容，不禁掩住杏嘴惊呼了出来，流露出难以置信的神情！

    韩立见少女，此时才认出自己这位救命恩人的身份。表现出一脸的迷糊之色，不由得又好气又好笑！

    但表面上，他还是冲着少女淡淡的点了一下头，然后转首对赤脚汉子继续说道：

    “不知兄台对在下的建议，如何看待？阁下不如放这位姑娘一马，然后你走你地阳关道。我走我的独木桥，我二人井水不犯河水，这岂不是不用伤和气！”

    韩立还是抱着一丝能不动手、就不动手想法，说出了上面的话！毕竟无缘无故就和一位“高手”火拼一场，搞不好还有性命之忧的举动，实在不是一件明智之事啊！

    可是韩立万万没想到，对面的赤脚汉子对他的话视若无睹，反而大有兴趣地紧盯着他手中的金蚨母刃。似乎对其来说，这柄金刃远比韩立的人，更让其大感兴趣。

    对方的这种举动。让韩立暗自有点恼怒了！他强忍着心中的不悦。正想再说些什么时，对面的汉字却忽然开口了。而且一开口就让韩立楞住了。

    “你这手中这柄金刃，应该和空中那柄是同一套法器吧？而且能挡住我的银剑攻击，一时半刻未毁，这应该是顶级法器才对！我猜得对吗？”巨剑门的赤脚汉子，眼中精光大盛，缓缓开口问道，气势忽然攀升的非常惊人！

    韩立眨了眨眼睛，有些糊涂了，不知对方是何意！但是嘴上还是随口的应道：

    “阁下说地不错，它们地确是一套顶级法器，而且……”

    “够了！知道这点就行了。阁下出手吧！若是能打赢我，不但这女子的性命我可以不要，就是这石屋内地灵药，也全归你二人所有！”此人未等韩立说完，就立即出言打断了他下面的话，然后满面狂热之色的说出了让韩立目瞪口呆的话来！

    这人竟是个修真界的“武痴”！这时，韩立恍然大悟的意识到了这一点，顿时觉得满腔的郁闷，一句话也说不出口去！

    “看招”

    大汉没等韩立回复，竟连护罩都不释放，立即指挥银剑从少女方向一转，向韩立气势汹汹的扑了过来。

    知道了对方的底细后，韩立知晓再说什么都是白费功夫，就立即把手上的母刃的一抖，其余七柄子刃就从储物袋中飞了出来，并化为了七道金芒，毫不示弱的迎上了对方的银色巨剑。

    不过，韩立并没有因此掏出防御符箓，来给自己加持上防护罩。

    这是因为，见识了银剑击破少女丝帕的举动后，韩立心里很清楚，这柄银剑的威力实在太骇人听闻，普通的护罩在其一斩下，绝对罩破人亡，不堪一击。如此一来，还不如不施加防御术的好，这样自己反而可凭身法的变幻莫测，来应付对方的奇袭！

    韩立正思量之间，除了守护在少女身边的金刃外，其余七柄子刃已和银色巨剑纠缠在了一起，就如同七条金蛇和一只巨蟒不停翻滚撕咬着，互不示弱！</p>

章节目录 第二百零二章 灭口

    韩立刚指挥七柄子刃与银剑一接手，便立刻感到了对方的强势。

    大汉只是这一件巨剑法器，就立刻将所有金刃都压得死死的，七道金芒联手构成的防御金网，在银色巨剑的强横冲撞之下，溃不成军，无法困住其分毫。反而在银色剑芒的打击下，金刃身上的光芒迅速黯淡下来，分明是金刃崩溃的先兆，看来它们落到和少女丝帕一样的下场，也只是迟早之事！

    但这些都未让见识过银剑威力的韩立，感到惊讶。他的“金蚨子母刃”以威力而论在顶级法器中只是普通货色，不敌对方的银剑这是意料中的事，并没什大惊小怪的。于是，韩立用手往空中的战团一指，想分出两柄缠斗中的金刃，向大汉分射过去，先试探下对方的防护手段再说，看看是否有机可乘！毕竟人如果死了，法器就是威力再大，那又有何用！

    两道金芒在韩立操纵下，刚一掉头，想飞向赤脚汉子。谁知对方的巨剑却突然银光大振，竟以剑柄为中心急速旋舞了起来，霎那间化为了巨大的银盘，并且从银盘中心处放出了无数道丝丝吸力，让附近的所有金刃全都如负千斤，再无法动弹分毫，而两柄想离去的金刃当然也未能幸免、

    看到这一幕，让韩立惊得目瞪口呆。等他清醒过来，急忙向对面大汉望去时，果然对方掐着奇怪的法决，正双手飞舞如轮地比划着什么！

    韩立不及多想。连忙一拍储物袋，从里面仓促飞出了一把蓝色飞刀，和一面金色飞钹，两物丝毫没在韩立身边停留，直接向大汉激射而去。

    巨剑门的赤脚汉子虽然手上没闲着，却将韩立的举动看的分明。他冷笑了一下，突然手上的法决一变。空出一只手来往对面而来的飞刀和金钵上，遥遥点了那么两下。

    结果韩立马上感应到。原本还在自己操纵下的两件法器顿时和其失去了联系，并且“嗖”“嗖”两下，这两件上品法器竟隔着七八丈远地距离，被那化为了银盘的巨剑凭空摄了过去，并强行吸入了地银盘中心处。

    “噗”“噗”两声，两件上品法器刚一进入其内，就被银色巨剑的急速旋转。给搅进了漩涡中，还未能支撑片刻时间，便像烟花一样爆裂的粉碎碎骨，那星星点点的法器碎屑，下起了一场美丽异常的流星雨。

    韩立现在满嘴的干涩，他万万没想到对方的功法和银剑如此地奇妙，不但“金蚨子母刃”被对方给困住了，就连两柄上品法器才一出手。连丁点作用都没起，就被对方给毁的一干二净。这真让他一阵的心惊。

    “嘭”的又一声爆裂声传来，韩立大吃一惊，慌忙脸色大变的再定睛望去。果然原本七柄的金蚨子刃，现在只剩下了六柄，而银盘的中心处又出现了极为艳丽的金色星辰雨。银盘竟在大汉地操纵下。开始逐一摄取金刃，并将之摧毁起来。

    如果说，刚开始上品法器被银剑所毁，韩立还只是心惊而已。但如今一柄金刃的消失，则真让韩立肉痛了起来。这可是顶级法器啊！而且因为是成套的缘故，每少了一柄都会让其威力降低不少。

    韩立心痛之余不再迟疑，右手一翻，那个从多宝女手里得到的小镜子，出现在了掌中。韩立往镜中急速注入了灵力，然后对准空中一照。顿时一片青濛濛的光华从镜面喷出。立刻把那银色巨剑所化的银盘打回了巨剑圆形，并把此剑和剩余地金刃活生生的困在了青光之中。定半空中无法动弹分毫。

    赤脚汉字，原本得意狂热的眼神，在见到韩立的小镜子时，马上消逝的无影无踪，并神色大变的失声大叫道：

    “青凝镜！此物怎会在你手上，这不是在掩月双娇的护身法器嘛！难道你杀了她们中的一人？”

    大汉说完之后，就用难以置信的眼神望着韩立，似乎他做了什么大逆不道的逆天之举一样，让韩立心里一阵地发毛！

    听对方地口气，似乎他得了这个顶级法器，会惹上了什么**烦，他不由的暂时停手，想听对方说些什么。

    “什么意思？那女人人不是我杀地，是我从杀她的、叫封岳的家伙手里得到的！难道有什么不对？”韩立皱了一下眉，脸色不大好看的说道。

    “嘿嘿，阁下的这些言语，还是和掩月双娇的祖母说去吧！看看人家一个结丹期修士、掩月宗长老，会听你这么一位区区炼气期弟子的解释吗？”赤脚大汉冷笑了几声，讥笑的说道。

    韩立心里猛然往下一沉，知道如果对方所说是真的，那么此事还真的无法解释清楚！他拿不出丝毫证据来说明人不是他杀的，反而那阴狠女人的法器落在了他手上。如此一来，那位掩月宗的长老，多半真不会放过他这个“凶手”。

    “这下麻烦可真大了！”一想到会有一位结丹期高手时刻惦记自己的小命，韩立不但嘴里苦涩的厉害，甚至郁闷得想大口的吐血了。

    说起来，他还真冤枉极了！不但人并不是他杀的，而且他杀了封岳还算是替那恶女报了仇！可如今却要落了个被结丹期修士追杀的结果，这还真没法讲理去了！

    毕竟人家捏死自己一位炼气期的弟子，那和捻死一只蚂蚁没什么区别，哪会劳神听自己什么分辨！而自己的师门黄枫谷，多半也不会为自己这么一位无名小卒，而得罪人家掩月宗的长老吧！

    韩立越想，越觉的前途惨谈，后果大大的不妙！难道真的一出禁地后，就要立即远走高飞，隐姓埋名逃亡他国吗？韩立还真有些拿不定主意！

    大汉把韩立阴沉的表情看的一清二楚，不由幸灾乐祸的哈哈大笑了起来。

    就在赤脚汉子笑声越大，韩立神色越发阴霾之时！一个怯怯的声音从一侧传来。

    “我们大家都保密，不告诉人家，不就行了吗？”

    那绿衣少女在一旁听得清楚，犹犹豫豫的插了这么一句。

    “保密？”

    韩立和大汉都情不自禁的一怔，然后立即用奇怪的眼神对视了一眼，忽然间都闭嘴不语了。

    少女下面想要说的话，被二人间的奇怪情形，立刻给吓得咽了回去，只好瞪着黑眼珠骨碌碌的转个不停，不敢开口了。

    在沉默中，韩立忽然倒背起双手，慢慢的在附近踱着步子，一晃一晃的走动了起来。而大汉则死死盯着韩立的一举一动，眉宇间的神色一片肃然。

    这种让人心跳慢慢加速的沉静，维持了一盏茶的时间后，还是被神色郑重的赤脚大汉，一开口给打破了。

    “真没想到，我二人竟被个小丫头提醒了！看来当局者迷、旁观者清这句话，还真是不假！如今，阁下是打算杀人灭口了！”

    “不错，若有第二条路，我其实并不想对兄台起杀心的！兄台的驱剑之术，可堪称神妙绝伦！在下原本敬佩的很！“韩立叹了口气，脚步终于在附近停了下来，无奈的面对大汉说道。

    “看来发下毒誓，阁下也不相信的！”大汉又默然了片刻，突然眼中精光四射，咄咄逼人的说道。

    “没错，我只相信死人不会泄密！”韩立脸色一沉，以冷冽刺骨的声音回应道。

    “好”既然这样，也不用说废话了，你我就在此一决生死吧！”赤脚汉子双眉一挑，豪气顿生的说道。

    “一决生死？不对，应该说阁下死定了！”韩立听了大汉的话后，诡异的笑了笑，摇了摇头轻说道。

    “放屁，你以为暂时困住我的银辉剑，这场争斗就赢定了吗！我的手段你没见识到的多呢！”大汉闻言大怒，立即出言大骂，并且一抬手臂，手上突然银光闪闪，竟出现了和空中银剑一样的剑芒。

    “阁下还没注意到，我们之间的距离，已经在在十丈之内了！”韩立以异样的神色望着大汉，叹息着说道，随后其身形一阵的模糊，整个人消失在了空气中。

    “只要和我在十丈之内，又没有施展防护术的话，这个人的生死就基本在我的一念之间了！”韩立的声音仍然在虚空中回荡，当他突然紧贴着惊慌失措的大汉背后现身时，最后一个字才刚刚吐出了口。

    “而你，现在已经是死人了！”韩立把刚才挥动了一下的丝线缓缓收回，低声的喃喃道。

    大汉神情呆滞的望着前方一动不动，其颈部突然出现了一道细细的红线，然后头颅骨碌一下，从脖颈上利落的滚了下来，竟真的已死的极为彻底。

    韩立转过了身子，望着大汉身首两离的尸体，一丝怜悯之色一闪而过。这大汉的实力，绝对不在那封岳之下，但是他还是疏忽了，竟让自己欺身进了如此近的距离。他的死也不算冤枉了！

    “你是不是也要杀我灭口？”

    韩立忽然听到这么一句弱弱的话语，声音里充满了警惕怀疑与不安害怕。</p>

章节目录 第二百零三章 无忧针与忘尘丹

    (抱歉啊！昨晚深夜才码完此章，但今早才校正完的，这才发迟了点啊！请大家见谅！今日的两章，我想试着合成一章来发，试试效果怎样，所以到晚上才能上传，大家不要急哦！）

    韩立苦笑了起来。虽然将巨剑门的家伙给解决掉了，但是还有一个最大的麻烦有待处理啊！

    绿衣少女纤细单薄的身子，苍白瘦弱的面容，和眼中的惊慌之色，在韩立微微侧目一扫的刹那间，全清晰的映进了眼内，看来她受惊着实不小。

    他没有回复少女的疑问，而是一低身，把大汉尸体上的储物袋捡了起来，接着指尖一弹，一团不大的小火球打在尸体上，瞬间将其化为了灰烬。然后，用青凝镜将困住了银剑和金刃的青色光华一收，就把巨剑和金刃解放了出来，收进了袋中。

    这时韩立才掉过头来，面无表情的向少女走去。

    少女一见韩立真的靠近了自己，原本就苍白的脸上更是一丝血色没有，不禁害怕的缩了缩身子，向后退了几步。

    “你要干吗？再过来，我就不客气了！”绿衣少女终于壮起了胆子，一伸手从储物袋中，掏出了把黑色小剑对准了上前的韩立。可韩立一搭眼，就已看出此剑只是件垃圾的中品法器而已，看来那件黄丝帕就是此女唯一的一件顶级法器了！

    “姑娘就是这样对对待救命大恩的吗？”韩立忽然揉了揉鼻子，展颜一笑说道。

    “救命大恩？”少女愣了一下。被韩立前后神情地反差，给弄得有些糊涂了，似乎还没反应过来。

    “姑娘还真是贵人多忘事啊！若不是刚才区区出手，从那人的剑下将姑娘救出，在下又何必要做出这种杀人灭口的勾当！”韩立哭笑不得的说道。

    “哦……真对不起，我……我刚才一害怕，就给忘了！”少女这才恍然大悟的记起了此事。连忙满面通红的解释道，一副手足无措的结巴样子。让人看了甚为地怜惜。

    “没什么！倒是我二人在太南会上有一面之缘后。竟在这里还能再见面，还真有些不可思议！”韩立一摆手，亲切的说道。不知为何，一见到此女地害羞摸样，韩立就觉得特别的亲昵，就如同面对自家的小妹一样。

    “在下韩立，不知姑娘如何称呼？”韩立非常随意的开口问道。

    “我……我叫菡云芝。”少女犹豫了一下后。还是脸上绯红的说了出来，觉得在此青年男子面前主动说出自己的芳名，极为的羞涩。

    “菡云芝？很不错地名字，和姑娘很相配！”韩立重复了一下少女的名字，轻笑着说道。

    “是嘛！”菡云芝脸上又一阵的红晕升起。

    “不过，菡姑娘怎会加入灵兽山，又来参加血色试炼？”韩立略带好奇的问道。

    “这……”菡云芝脸上一阵的为难之色，踌躇着没有说出口。

    “呵呵！既然有些不便。那么就不用告诉在下了，在下也只是随口一问而已！”韩立很体谅的说道，让菡云芝大为感激。

    “对了，还是进石屋把灵药采下吧！省得夜长梦多，再有其他人到此！”韩立在和少女随意聊了几句后，突然说道。

    菡云芝一听。先是连连的点头，但随后又有些不好意思的小声说道：

    “韩大哥，能不能把那几株烈阳花让给我，我只要这些花，其它地东西我一个都不会多要的！”

    “当然没问题，即使菡姑娘不说，我也打算这么做的！”韩立一听，微笑着答应了下来。

    “多谢韩大哥！”少女一听，立即面露喜色的连声称谢，对韩立的感激之情更甚。

    “既然这样。还是菡姑娘先去把烈阳花采下吧！别让我误采走了！”韩立笑了一下。神情自若的建议道。

    “那好吧！”少女听了，觉得有些道理。就低头向韩立施了一礼，才转身要向石屋走去。

    可等少女刚把身子转过去，忽听到韩立地一声叹息，接着就觉得后颈上一痛，眼前一黑，就人事不知的载向了地面。但在离地面还有尺许距离时，却被人从身后将其拦抱了下来。

    原来竟是韩立趁少女转身之际，忽然欺身到了菡云芝身后，轻轻一掌将其击晕了过去，然后再双手一把将其抱住了个软玉满怀。

    韩立手捧少女的娇躯，闻着清幽的少女体香，心神不禁一荡！情不自禁的低头在少女香腮上亲了一口。但随即理智上来，略一咬舌尖，人就立即清醒了许多，然后看着少女的玉容，一阵的苦笑不已！

    他先把少女靠着石屋的墙壁轻轻放下，然后人一闪就进了屋子。片刻之后，将屋内灵药扫荡一空的韩立，又走了出来，再度将少女抱起，身形晃了几晃，消失在一旁的山石堆中。

    在环形山山顶附近地一个天然石洞内，韩立将少女平放到了地上，然后盘坐在一旁，闭目养神起来。

    韩立终于睁开了双目，眼中神光一闪而过，施展了极速身法地身体，总算恢复了一些体力。这才从储物袋中，取出了一个巴掌大的精致银盒。

    韩立望着此银盒，有些呆呆地出神。

    过了一会儿，才默然打开了盒盖，露出了里面摆放整齐的一排银针！正是他以前在七玄门时经常用到的针灸之物。

    韩立抬起手指，轻轻抚摸了一遍大小的银针。墨大夫、历飞雨等人的身影不由得历历在目，在彩霞山、神手谷的生活，也似乎只是昨日之事而已。这不禁让他感慨万分！

    韩立的思绪，终于在一阵的神游天外后，飞了回来。他定了定心神，用两根手指灵巧的一抽，一根细长的银针就熟练的出现在了手指间。

    然后，韩立看了看少女，又瞅了瞅手上的银针，眉宇间显出无奈之色。

    “菡姑娘，要不是有这套无忧针法，可以清除人的短期记忆，否则我还真不知道，该如何应付泄密之事！虽然我相信，你会诚心替我保守秘密。但是这世间，有太多的意外会发生，说不定你会无意中说漏了嘴，或者被人用秘法套出了此事而毫不自知，我不得不防啊！”韩立喃喃的自语道。

    随即他又从储物袋中，摸出了一个红瓷瓶，从中倒出了一颗异香扑鼻的火红色药丸，毫不迟疑的塞进了少女的嘴中。

    “幸亏还带了以前随手配制出来的忘尘丸在身，这样才可以施展无忧针法而无后顾之忧。虽然可能还有些危险，但不会有什么大问题了，你只会忘记了半日内所发生的一切。真没想到，当初从墨大夫遗物中学到的此套针法，还有在修仙界用上的一天。”韩立摸了摸少女的秀发，爱怜的说道。

    数个时辰后，韩立脸色苍白的从山洞内走了出来，并迅速躲在了附近的某颗大树上，然后聚精会神的注视着洞口的情况。

    一刻钟后，菡云芝手捧着几株烈阳花，一脸茫然之色的走了出来。她在洞口处张望了几眼后，单手搭在了额上，眼中渐渐露出了奇怪的神色。

    忽然，她似乎想起了什么重要的事情，急忙把烈阳花往储物袋中一放，人就匆匆的离开了此地，往山下方向奔去。

    在她离开不久，韩立才从树上一跃而下。望着少女消失的方向，长叹了一声，向另一侧的密林中缓缓而行。

    禁地的第三日终于过去了，而第四日的到来，对韩立来说，则远没有昨日那么顺利。

    不是路上遇到其它厉害妖兽的追堵，就是资料有误，生有灵药的地点并没有韩立所需的灵药。至于守护灵药的妖兽，也骤然多了起来，短短大半日时间，韩立就先后击杀了三头中阶妖兽、两头上阶妖兽，让韩立无论体力还是法力，都大感吃不消了！

    如今韩立站在一块巨岩下，正估算了一下自己的所获。虽然三种灵药的数量，还没有完全达到预期的目标，但是也勉强够用了，即使现在就离开禁地，也不是不能接受的事。

    而且黄枫谷资料中，明确记载了还有未成熟灵药的地点，再无一处了。剩下能找到的，都是从丑汉钟吾那里换来的资料，并且还有数处之多！

    不过，先前韩立一直害怕对方情报不实，不敢真去这些地方，生怕白跑了一趟耽误了自己的时间。可现在韩立重新一扫这些外来资料时，立即发现离他如今位置不远处，还真就有一个生有不少灵药的隐蔽处所。

    那里不但有未成熟的灵药，就是成熟的灵药也应有许多才对。这让韩立不禁有些动心。按照他的推算，那地方的成熟灵药即使不被钟吾给采走了，也应该早被其他人先下手了。但未成熟的灵药，应该还在才对！

    既然时间还早，自己也没有了明确的地点，倒不如跑这一趟看看，即使情报不实，他也不会有什么损失！

    韩立这个念头一起，就再也按奈不住了，略休息了片刻后，就腾身而去。</p>

章节目录 第二百零四章 石殿与地道

    (本想晚上把两章合为一章给大家码出来的，可没想到这两日不在状态中，精神奇差，只能勉强出了一章的字数。等忘语把状态调整好了，再给大家想办法补上吧！）

    韩立要去的这个地方，位于环形山的某处小盆地内，四周都被高大的奇形怪石给包围的风雨不透，而在盆地正中间有一座古朴、巨大的青石殿，石殿虽然巨大，但是殿门却小的可怜，仅能让两人并排通过而已。这就给站在山石上，眺望此处的韩立，一种极不协调的古怪感。

    韩立皱了下眉，跳下了山石，然后缓步走到了殿门附近，抬头仰视仔一番此石殿。

    看着看着，韩立脸上的疑色更浓了。

    不知是不是错觉，他总觉得此石殿表面上，偶尔有淡淡的青光在流动着，但等他想定睛去细看时，却又看不出丝毫的异处。一连几次后，他暗自嘀咕了起来，难道这里被人施展了什么禁法不成？

    韩立低下头，扫视了一下附近的地面，丝毫没看出有人来过的痕迹，这让他眯起了双眼。

    “绝对有古怪！这盆地虽然偏僻了一点，但这么大的石殿，也不至于没有一人发现它。更何况，自己的资料还是钟吾那厮给的，他怎么没有到此过！”韩立心中刹那间，转动着无数的念头，下意识的感到了此地的不妥。

    但就这样离开此地，他还是有些不甘心。

    于是他退后了几步。从储物袋中一摸，一柄金刃出现在了手中，然后往空中一抛，化为了一道金光，狠狠击在了殿门上的某块青石上。“扑哧”一声，青石上青光一涌，安然无恙。而金刃却滴溜溜地翻转着一连串的跟头，被弹出了数丈外。

    韩立摇了摇头。一转身就要离开此地。

    “避免无谓的危险，活着走出禁地才是他的最大目的，这座石殿如此的诡异，还是不要进去的为妙。”韩立神色不动地想道。

    可刚走出两步，韩立突然脸色大变，身形一闪，消失在了空气中。接着在殿门内出现了韩立的身影，但马上又消失在了石殿内。

    这时，盆地一侧地山石上，突然出现了大群的掩月宗弟子，领头的正是看似年幼，实际却是掩月宗师祖的精灵少女。

    此时，少女带了一丝疑惑的目光，望了望殿门前韩立消失的地方。她似乎感应到了有什么人就在这里。可现在一看却空无一人了。难道她感应错了不成？

    少女有些不信邪的原地站住了，她轻闭起双目，把庞大地神识一下放了出去。结果在盆地附近，除了他们这群人外，的确没感应到其他修仙者的存在。但当神识扫过石殿时，却被某种力量一下排斥到了外面。这让少女心里一惊，但随即大喜起来，脸上挂起了一丝笑容。

    刚才第一眼，她就发现此石殿被人施了禁制，这并没让她惊讶。因为前面扫荡过的十几处妖兽密穴，也同样有数处被施法禁制过了，这不算什么！但这里的禁制连她的神识都无法穿过，这可是她第一次遇到，绝不是前几处的肤浅禁法可比的。

    精灵少女一时兴奋，也不愿再追究刚才地事了。她相信即使真有那么一两个他派弟子在附近偷窥。也绝不会对掩月宗这么多人产生影响的！于是率先带人向石殿走去。

    韩立此时，正站在石殿的大厅内。急得团团乱转！

    他刚才本已要离去了！并习惯性的先放开了神识，感应下四周的情况，然后就准备开溜。

    可万万没想到，他的神识才刚一放开，就立即感应到了大批地修仙者，离自己如此之近，惊得浑身血液都要凝固的他，不加思索的闪入了石殿。不管外面来人是其他六派的哪一家，见到自己在此，其下场不用多想也可而知了。

    其实若不是这两日体力消耗的太厉害，他完全可用急速身法，大摇大摆的甩开那些修仙者扬长而去。但可惜，以他目前的状态，这种身法根本用不出几次了，想跑也绝对跑不远的。

    如今躲在石殿内的他，倒是暂时安全了！可同样，他也被那群修仙者堵在了此地，无法离去了。

    并且这石殿造的也太简单了吧！进入殿门，走过一截蜿蜒曲折地走廊后，就是眼前这个空无一物地大厅了，整个空旷的大厅内竟连一个可以躲藏地地方都没有。而看外面那群人的架势，肯定是冲着此石殿而来的，想寄希望人家不进此处，那纯粹是妄想了！

    其实要说绝对没有地方可去，并不完全是真的。

    韩立的眼前、大厅的中央处，就有一个被玉石栏杆围起的黑乎乎地道。地道口有一排台阶，从入处口直斜入了地下，还往外不停的吹着潮热的湿风，实在难以想象到底通往了何处。

    不过韩立不用想也可猜到，此地道通往的绝不是个善地，里面肯定凶险万分，所以才犹豫着一直没就此下去。可这个大殿，也实在无其他地方可躲啊！这让韩立额头的冷汗，“唰”的一下都涌了出来。

    而这时，一阵杂乱的脚步声从殿口处传来，看来那群修仙者已经进入了石殿，转眼间就会进入了此厅。

    韩立见此，心中苦叹了一下，一咬牙，轻飘飘的越过栏杆，钻入了地道。

    进入地道后，韩立眼前漆黑一片，用手往储物袋中一摸，将月光石取出，周围才为之一亮。

    整个通道不算大，通体都是用青石砌成，仅能让一人勉强通过而已，韩立还顺手往石壁上一摸，有些湿湿的、滑滑的。

    他丝毫不敢耽搁，生怕后面之人追上了自己，便向下小心的走去。

    沿着脚下石阶一级级的走了数百阶后，原本狭小的通道渐渐宽阔了起来，已可两人并肩而行毫无问题。但迎面吹来的潮风却更加酷热了起来，让韩立一会儿的工夫就大汗琳琳，浑身上下更是早已湿透。

    再往下行走了近百阶，韩立估计已在地表之下百余时，青石通道终于消失了。当他走出通道口时，眼前出现的竟是个奇异的沼泽世界。

    这片地下世界高只有三十余丈，方圆却达到了数里之广，一眼望去，到处都是冒着黑色水泡的淤泥之地。而那股酷热的潮风在沼泽上空凭空生成，顺着韩立身后的通道急速流出，然后再从通道外带进较清新的空气，竟经形成了对流的平衡之势。

    在沼泽四周都是高大的黑土堆，另一侧边缘处，则长有数十株颜色各异的奇花灵草，韩立所需的几种天地灵药也在其中，而且数量还着实不少。

    但这一切，都没有位于沼泽中间的一座白玉小亭，更吸引韩立的心神。因为亭中竟凭空悬浮这一口金色巨箱子，箱长一丈二、宽半丈、盖子紧闭，箱体隐有金光流动，一看就知绝非凡品。

    韩立只打量了几眼，就马上把目光挪开了，倒不是韩立对金箱中的宝物不动心，而是其身后马上就有大批的煞星到了。还是赶快找个藏身之处，这才是真要紧之事！否则小命都没了，还要宝物有什么用！

    韩立身形晃了几下，人就已蹿到了离通道口较远的某个土堆后，然后敛气、匿形术一口气全施展了出来，接着就趴在土堆上一动不动，匿形后的韩立已和和附近的黑土融为了一体，远远望去不可能轻易发现其踪迹。

    韩立这一切才做好没多久，通道口的台阶上就出现了精灵少女的身形。

    她一现身，就淡淡打量了一眼此间的情形，当看到白玉亭中的金色巨箱时，原本从容不迫的脸上终于动容了起来，眼中渐渐流露出了火热的眼神。她虽然听门下弟子描述过此处的金色箱子，但远没有近身亲自观看，这么让人震惊。

    少女几步走下来了台阶，往沼泽前楚楚动人的一站，其后紧随的其他掩月宗男女弟子，就呼啦的一下全涌了出来，在少女身后站成了一排。

    韩立在不远处，将这一切看的清楚，不由得暗暗心惊，同时对那为首的年**子的身份，大起好奇之心。

    “这里就藏着那头黑麟蟒吗？”少女娇嫩的声音响起，却充满了说不出的威严之意。

    “禀师祖，那头巨蟒就藏在沼泽内，曾先后吞食了十几名各派想取宝箱的弟子，可称凶名远扬，已让此地成了各派弟子不敢来的禁地了。不过此妖兽的确远比普通的顶阶妖兽强的多，还望师祖小心一二！”一女弟子低头恭声答道。

    “哼！你认为，我会连一只一级妖兽都对付不了吗？”少女白嫩的小脸一沉，摆出了一副老气横生的可笑样子，但却让回话的白衣女子，脸色大变，连声的称“不敢”！

    “你下去吧！所有人，都按原来计划行事，不管这黑麟蟒有多厉害，也绝不会是“阴阳牵引术”的对手！它再厉害，毕竟还是一级妖兽！”少女用不容置疑的口气说道，让身后的众弟子精神为之一振。</p>

章节目录 第二百零五章 观战

    少女吩咐完众弟子后，才又掉过头来看了看眼前的沼泽，用淡淡的声音喃喃自语道：“看来那物，就应该在此箱子内了！前面几处算是白跑了，得到的都是些垃圾！”

    少女的声音低不可闻，除了她自己外，其他弟子听不到丝毫，还都在为即将到来的大战，而兴奋不已。

    掩月宗的男女弟子在少女命令传下后，立即和其修炼道侣并肩站在了一起，还非常熟练的伸出一只手来互相握住。

    顿时重叠在一起的两只手掌，分别发出了蓝红两色的奇异光芒，然后顺着他（她）们的手臂，又传到而来这些弟子的全身上下，让六对掩月宗双修弟子，男的全部红光罩体，女的则蓝光四射，形成了蓝红交错的奇异景象。只有剩下的两女一男等三名弟子，已失去了他（她）们的道侣，所以只能从身上取出了几件法器来，仅做些普通的准备。

    韩立趴在土堆上，虽然没有听见少女喃喃自语的声音，但是前面女弟子称呼其“师祖”的言语，他可真真切切听进了耳里，顿时让他一惊之下，差点咬伤了舌头！

    “掩月宗师祖”，这是什么概念？韩立已不是初入修仙界的菜鸟，心里可对此一清二楚。那可是和本门李师祖一样的结丹期高手啊！在这筑基期以上修士不能进入的禁地，竟然会出现了这么一位高人，这让韩立的脑中一片混乱！

    此时。年幼少女见门下众弟子都准备妥当了，便满意地行动了！

    只见少女檀口微张，喷出了自己的法宝朱雀环，此物脱口而出后，立即飞到了沼泽的上空，滴溜溜的一阵旋转，竟变的和房屋一样的巨大。接着少女在下方一掐法决。用手一指，一道红光就从手上喷到了圆环上。刹那间圆环颜色急转，由粉红色化为了火红的火焰之色。圆环内圈中，星星点点地火星浮现了出来，并越聚越多，越聚越亮，没多久数百颗拳头大小的高温火球，在大圆环内形成了。让地下世界地温度骤然又升高了几分。

    韩立在土堆上，看得目瞪口呆。如此的声势，如此的威能，若说这不是法宝，打死他也不相信。

    年幼少女既然能驱使法宝，看来其是结丹期修士是无疑之事了。只是她如何能混进禁地，及其身上法力为何也只有炼气期顶峰，这一连串的疑问在韩立脑中滚动了数遍。还是无法解答。

    少女还未采取下一步行动时，下面的沼泽却开始了有了动静。以沼泽某处为中心，其附近的泥流翻滚了起来，并且范围越来越大，涌滚的越来越高，竟渐渐形成了一个高大地凸起。声势看起来十分的惊人。

    少女见此，脸上疑惑之色一闪而过，在她记忆中，黑麟蟒似乎没有这么大的气势啊！

    不过眼见妖兽即将现形，少女也不敢迟疑，双手一掐兰花法决，与心神相连的巨大朱雀环，开始在半空中旋转起来，片刻间就因高速转动而模糊不清，其内的数百火球。也转眼化为了一片通红的火海。竟溶为了一体。

    “去”

    少女手上的法决突然一定，口中吐道。

    霎时间。圆环的旋转硬生生地停住了，而圈内火海则猛然间化为了粗大的旋风火柱，气势汹汹的从上而下的激射了出来，直喷向了沼泽上的高凸起之处。

    可未等火柱靠近沼处，却“扑哧”一声，从凸起的淤泥中喷出了一股碗口粗地墨黑水柱，正好顶住了激射而来的火焰。

    顿时两者间爆发出了“滋啦”“滋啦”的声音，大团的水雾马上成片成片的生出，让附近转眼间雾气腾腾，一切都变得模糊了。

    “这不是黑麟蟒！”

    少女原本有些疑惑的神色，在见了那漆黑如墨的水柱后，立即脸色大变的说道。

    似乎是为了回应少女的言语，从白茫茫的雾气中“嗷”地一声，一道怪异之极地尖鸣声冲天响起，紧接着“呼啦”一下，一股狂热之风凭空刮起，将附近的白气一卷而空，显露出了妖兽地庐山真面目。

    一只黑黝黝、浑身巨大鳞甲的蛇形妖物，出现在了众人的眼前。

    这似蛇非蛇的妖兽，体积并不大，只有三四丈长，可浑身上下都被一层淡淡的黑雾笼罩着，显得极为妖异。而其外表看起来，从头部到尾部都和一只普通的黑蟒没有什么区别，当然它那一身乌黑发亮的巨大鳞甲是个例外。

    “墨蛟！”

    少女一看清此妖兽的面目，马上失声的叫出了口，面上流露出了既担心又喜的神色。

    而站在其后面的十几名弟子，却有些摸不着头脑了，这不是“黑麟蟒”嘛，怎么又成了什么“墨蛟”了？

    少女顾不得跟众弟子解释清楚，因为离地漂浮数丈高的妖兽，已经找到了打扰它休息的罪魁祸首，其头部两侧的绿色小眼，凶光一闪，一张嘴，又是一股黑色水柱，直扑向掩月宗的众人。

    “畜生！找死！”

    少女可深知墨蛟的厉害，虽然此妖兽看似还很年幼，但也一点不敢怠慢！急忙一指空中的朱雀环，顿时圆环红光大放，突然一闪挡在了少女的身前，然后一连串的火球从圈内飞出，将那股黑水在半路上挡了下来。

    “收、速、拘、禁、锁！”

    少女双手半抱成满月状，神色肃然的从口中，吐出了五字言决。

    巨大的朱雀环，在这五个字刚一出口，就在半空中一阵的急速抖动，随后发出一声低鸣声，就消失在了空气中，让初开灵智的墨蛟眨了眨小眼，为之一愣。

    但下一刻，圆环竟直接带着嗡鸣声，现身在了妖兽的头顶。其趁妖兽还没反应过来，就往下猛然一沉，再急速的变小。眨眼间，朱雀环竟然硬生生的套在了墨蛟的身子中间，然后环上火光大起，顿时将妖兽的半截身子包裹在了烈火之中。

    “快动手！我困不住墨蛟多久。”

    虽然朱雀环牢牢套住了妖兽，可少女并没有轻松之色，反而略带焦急的向后吩咐道。

    身后的掩月宗弟子，虽然不知道眼前的黑麟蟒怎么突然成了师祖口中的墨蛟了，但这并不妨碍他们早已蓄势待发多时的攻势。

    “打”

    在一位较年长白衣女子的带领下，十几道红蓝交错的光柱，发出了骇人的“哧哧”破空声，从这些男女弟子身上发出，丝毫不误的击到了无法移动的妖兽上。

    “轰轰”一连串巨响传来，这些光柱刚一到妖兽的身边，便被其身上那层淡淡的黑色薄雾，硬生生的挡了下来，发出了激烈的爆裂之声。

    “持续攻击，墨蛟的护体墨云支撑不了多久！”少女眼尖嘴快的急忙命令道。而同时，她继续催动着朱雀环上的红炎之术，让包裹妖兽的火焰爆发的更加猛烈。

    在少女的一连串命令下，掩月宗的弟子，不停的将一根根红蓝光柱击到了半空中，打在了妖兽的身上。虽然还未曾击破那层黑雾，但已让此妖兽嗷嗷的发狂起来，它不停呲牙咧嘴的摆动着上下半截还可活动的首尾，拼命的想从此环内挣脱出来。但无济于事，在少女的全力禁制之下，圆环还是纹丝不动的定在了半空中，死死锁住了它的身体。

    韩立在一旁看的惊心动魄，像这种大群修仙者一起出手对敌的场面，他可从未见过，特别还有法宝的出现，和面对的是一名实力不弱的妖兽，这更让他大开了眼界。

    不过韩立也下定了决心，不管是妖兽打败了敌人，还是掩月宗的人击毙了妖兽，他都会在大战之后才悄悄溜走，此时绝不是胡乱暴露行迹的时候！

    “呜……”

    正在韩立胡思乱想之际，墨蛟突然一声长鸣，声音大了数倍，同时嘶鸣中充满了痛楚之意。

    韩立一惊，连忙定睛望去。

    只见那妖兽身上的黑雾，已消散的一干二净，其布满黑鳞甲的身躯上出现了一个碗口粗的血洞，显然是被红蓝光柱所伤。这也让此妖兽因痛苦而挣扎的更加疯狂了！

    “看来，还是掩月宗的人技高一筹！”韩立见此，不由得想道。

    “不好，你们小心些！我困不住墨蛟了！”

    可就在这时，少女的声音传来了，这让韩立微微一愣。看来鹿死谁手还真不好说呢！</p>

章节目录 第二百零六章 意外

    (呵呵！咱昨天看奥运了，所以少发了一章，不过心里记得清楚，会给大家补上的。这次是六千字的一章，不知效果怎么样，大家试看一下吧！）

    少女此话，显然让那些掩月宗弟子们一怔，按照他（她）们前两日的经验，只要被位师祖困住的顶阶妖兽，没有一时半刻是挣不脱圆环法宝禁制的，这次的妖兽这么快就脱困了？

    他们虽然满心的疑惑，但也不敢忽视少女的警告，立即打起了十二分小心来，当然手中的红蓝光柱攻击更加凌厉了，转眼间就让墨蛟身躯上又多出了十几个血洞，鲜红的蛟血染红了下方一大片沼泽。

    当然这也更加激怒了此蛟，它一张嘴，凄厉的嘶鸣声连绵不绝，震得整个地下世界都嗡嗡直响，让所有在场的人一阵的头晕脑胀，天旋地转。

    “嘶啦”，一阵怪异的撕裂声，在空中响了起来！等众人神志清醒了，定神去看时，全都脸色大变了。

    圆环法宝还在半空中一动不动，可套在其内的墨蛟妖兽却凭空消失了，仅留下了一张破烂不堪的黑鳞皮，搭在圆环上一荡荡的晃动个不停，此妖兽竟然蜕皮逃脱掉了！

    不光掩月宗弟子们诧异起来，就是年幼少女看到这一幕，心里也惊愕万分！

    她刚才大喊让门下弟子小心，可不是因为预料到了此蛟的蜕皮举动。

    而是墨蛟地挣脱力量太大了，她的法力实在不足以继续困住此獠。此妖兽从朱雀环的禁制减弱中。应该也知道才对，那有何必作此大伤元气的举动呢？难道是……！

    少女心中一动，想到了一个可怕的原因，脸色刷的一下全白了，急忙四处寻觅起墨蛟来，想印证一下自己极糟糕猜测！

    “在那里！”

    一名眼尖的掩月宗弟子，首先发现了紧贴在地下世界顶部不停游动地妖兽。此时它已焕然一新，形态和原来大相径庭。

    乌黑的身躯变得雪白无鳞。身长由三四丈涨成了五六丈，还粗了一圈有余，受伤地地方只留下了淡淡的疤痕，轻淡的让人几乎看不出。最让人吃惊的是，三角蛇首上竟长出了寸许长乌黑尖角，隐隐有光泽透出，身子腹部也多出了一对白色爪子。锋利无比。此妖兽竟化蛇为蛟，形态和传说中的蛟龙一模一样了。

    掩月宗的人看到墨蛟此时的形态，自然惊疑万分。但还没等他们有所行动时，站在最前面地少女，却神色铁青的下了一道让他（她）们大感愕然的命令。

    “所有人立即退出去，墨蛟已经进化到了第二阶！其实力可堪比筑基中阶的修士，我们加起来也绝不会是对手，立即逃离此地。我还能缠住它一小段时间。”

    少女郑重的说完此话后,马上就把手一招，让那朱雀环飞回到了身前，摆出了一幅完全防御的架势。

    后面的男女弟子一听，有些迟疑起来，虽说那所谓的墨蛟蜕了一层皮，形态大变了。但是他们刚刚才将其打成了重伤，实在难以相信此妖兽这么一眨眼地功夫，实力就能够天差地别。

    但就这么一犹豫的瞬间，就足以让一些人后悔终生了！因为那白色墨蛟，突然身子一动，就快似闪电的冲到了掩月宗众人的上空，然后大口一张，源源不绝的的紫色液体就喷出了口。

    “快躲，不能接！”

    少女急忙大喊道，脸显焦虑之色。同时朱雀环立刻变大数倍。飞身挡下了大半地紫夜。

    有些机灵的弟子闻言，要么连忙回身蹿入了来时的青石通道内。要么立即上前几步躲进了圆环法宝遮蔽的范围内，而剩下的五六名弟子却自恃怀有的法器强大，不但不躲反而放出了一两件光华闪闪的物件，护住了自己的头顶，看来是打算硬接了！

    “蠢货！”

    少女见有弟子不听自己所言，脸上青光一闪，露出恼怒之色。可是她受法力所限，也无法再扩大法宝的遮蔽范围。只能任由他们自生自灭了！

    果然后面发生的一幕证实了少女所说不虚。被圆环法宝漏掉地紫夜，气势汹汹地喷到了那几名弟子的头顶，而那几件一看就不是凡品地法器，则只是光华闪了几闪，就冒出几股青烟，消失在了紫夜的冲击中，被融解的一干二净。

    而那几名掩月宗弟子，只来的及惊呼一声，就在紫夜的冲击下，从世间消失的无影无踪，他们站立之处只留下了一个被紫夜消融的数丈深的大洞，让其余还活着的掩月宗之人，脸色苍白一片。

    这时，妖兽墨蛟见消灭掉那几名弟子，暴虐之情略消，终于闭嘴停止了喷吐，改用冷冰冰的眼神注视着少女。他似乎很清楚，掩月宗的这位师祖才是自己的劲敌。

    “你们愣着干吗？还不赶快出去！这畜生刚化蛇成蛟，丹液应该所剩不多了，不会再轻易的喷吐！”少女不理会墨蛟的虎视眈眈，反而寒着小脸，冷声吩咐道。

    然后，又恨恨自语道：“只不过是刚进入二级的小蛇，竟敢在我面前这么嚣张，若是我恢复了原有的法力，早就把你抓回去看守洞府了！”

    不提少女一副不甘心的样子，其他掩月宗的弟子在见了那几人的惨状后，哪还敢再停留片刻，立即呼啦一下，所有人都乖乖的撤进了通道内，然后向外狂奔起来。

    不久后，身后又传来了妖兽的嘶吼声、少女的娇叱声以及轰隆隆地打斗之声。这些弟子一边在台阶上连滚带爬，一边提心吊胆不已。

    他们的师祖可说的明白。只能缠住一小会儿，若是走迟了再被那墨蛟追上，一人一口那可怕之极的紫夜，在这通道内可一点躲闪的余地都没有，那岂不是死的冤哉！

    此时的少女，正香汗淋淋地在空中飞来飞去，不停的游斗着墨蛟。那件朱雀环法宝被她使地出神入化。**的妖兽不停的怒吼，但一时之间。也奈何不了身法极其轻灵的少女。

    少女显然未使出全力，只是单手驱使这朱雀环，另一只手上则握住一枚红色火灵石，在不停吸纳着灵气，试图恢复自己的法力。

    过了一会儿后，少女觉得时间差不多了，将火灵石一收。取出了一枚金光灿灿的符箓。

    她二话不说，趁着墨蛟注意力全被朱雀环吸引的时候，一扬手，那符箓就化为了一道金光，向妖兽射去。到了其身前时，金光突然一分为无数细长地金丝，霎时间将那妖兽捆绑的结结实实，再也无法动弹分毫。气得妖兽又一阵的狂吼。

    少女见此，眼中中讥笑之意一闪而过，接着恋恋不舍的望了悬浮在白玉亭中的金箱一眼，才一咬牙飞身向通道口落去。她很请清楚，这张中级中阶的金丝符困不住妖兽多久的，还是及早离开此地的为妙。至于那金箱中地宝物，还是以后再想办法谋取吧！

    少女落下来后，抬腿想迈进青石通道时，却从通道中传来了一阵震耳欲聋的雷鸣声，这声音由远及近、越来越大，让少女有些惊疑不定，抬起的秀足竟一时不敢踏上通道。

    一股炫目的青色神光，突然出现在了通道内，如汹涌的潮汐一样顺着通道席卷而来，所到之处。所有青石通道竟如同活了一样。拼命的往中间挤压过去，眨眼间就让数丈高地通道。弥合的一条缝隙都没有。而少女见此，如同见了鬼一样慌忙向后退了数步，失声的叫道：

    “小五行须弥禁法！”

    然后她脸色苍白无，望着消失了通道口呆住了，一直以来保持的自信神情，瞬间消失的无影无踪。

    这时，少女身后的半空中，墨蛟身上的金丝开始了寸寸的断裂，此妖兽转眼间就要破禁而出了。回过神来的少女，掉头看到此幕时，心里更是咯噔一下，如同坠入了无底深渊。

    通道外的石殿大厅内，十来名掩月宗地弟子，全都死死地盯着一名白衣女子，这女子竟就是那名自称掩月双娇的刁蛮女，不过此时她面色发白，一脸地不知所措！

    “赵师妹，你刚才到底做了什么事？怎么把一张奇怪的符箓扔进去后，通道口就消失了。难道想谋害南宫师祖吗？”这些掩月宗的男女弟子，面带惊慌之色的厉声追问道。

    这可不是开玩笑的事！要是这位祖师真的因此再也出不来了，那他们可就惨了！回去后，轻则修为全废、逐出师门，重则性命难保，还要受兵解之苦。一名结丹期修士的损失，对一个门派意味着什么，他（她）们都清楚的很，因此才越发的紧张。

    “我没做什么！只是把一张中级下阶的”小五行符“贴在了入口处，想等那妖兽追来时，再发动给它那一些苦头吃！”白衣少女慌了手脚的说道。

    她很清楚，出了这种祸事，即使自己的靠山再硬，也无济于事！一想到少女出不来的可怕后果，此女子就感到手脚冰凉！

    “废话少说了！我们还是试试能否把地道打通，把南宫师祖救出来吧！”一名较年长的男弟子没好气的说道。

    这句话一出口，立即提醒了掩月宗众弟子，他（她）们急忙各种五颜六色的法器齐出，围着那原本应是通道口的地方，不停的砸了下去，试图再打禁制，救出少女。

    数个时辰后，数十丈之下的地下世界，少女睁着大大的眼睛，不可思议的望着眼前忽然多出一人来，这人一手指挥着七把金刃攻击着墨蛟，另一手则放出面黑色铁盾，挡在二人身前防止墨蛟的喷吐。

    这人让竟是她见过一面。隐隐觉得有趣地黄枫谷小家伙。此人在她飞行躲避墨蛟的到攻击数个时辰，法力即将耗尽之际，不知从何处突然钻了出来，救下了已危机万分的她。

    韩立一面勉强招架着墨蛟的进攻，一面望了一眼满脸吃惊之色的少女，心里一阵的苦笑。

    韩立原本一直悠闲自在的观看着掩月宗大战墨蛟地好戏，甚至当墨蛟改变形态进阶之后。除了大感愕然之外，也没任何惊慌之色。但是当少女想要撤走。青石通道入口突然消失不见后，韩立就再也坐不住了。

    这个通道入口的不见，岂不是意味着无论少女和妖兽谁赢谁输，他都不能生离开此地吗！这让韩立惊慌了起来。

    这时，脱困地墨蛟又和少女争斗了起来，很显然这位掩月宗祖师完全处在了下风。

    即使她不停的催动那件圆环法宝攻击着墨蛟，可是蜕换了新皮的妖兽。其防御力已强到难以置信的地步，不论圆环法宝喷着烈火去焚烧此蛟，还是直接用法宝本体去敲击，都无法对其造成太大的伤害。顶多让其身上焦黑了一部分或者青肿了一点，反而将此獠激得更加的狂暴。追逐起少女来也越发的疯狂，甚至数次都将少女逼进了绝境。

    可这位掩月宗地祖，其身上带的中级符箓之多，也让韩立大开了眼界。什么“土遁符”“水牢符”“火鸟符”等一连串难得一见的符箓，都让韩立一一见识过了一遍。

    每当少女不支要被妖兽所伤时，就会仍出一张出来，立产生奇效，转危为安。但可惜的是，少女明显没有大杀伤力的符箓。所以每次也只能勉强保全自己而已，看来想靠符箓击伤墨蛟，是不可能的了！

    韩立眼看少女被墨蛟逼得狼狈不堪，心里的斗争也激烈起来！

    若是之前通道完好存在时，韩立自然不会操心这位掩月宗师祖的死活，可眼下通道莫名其妙地消失了，此地已成为了绝地，韩立的心态自然大不同了。

    毕竟，他可亲耳听见这位掩月宗师祖叫出了什么“小五行须弥禁法”，看来对造成通道消失的禁制。应该极为了解。所以从地底逃生的希望。还得寄托在此女身上，他可对禁法之类的东西一窍不通的。这位少女“高人”现在可死不得地！

    不过，韩立也没有贸然出手，他生怕少女还留有什么杀手锏之类的后手，所以直到少女精疲力尽，身上符箓仍的七七八八，眼看面露绝望之色无计可施时，才忽然出手救下了少女。

    少女对于韩立的突然出现，大惊大喜之外，还有些懊恼！对韩立让其与墨蛟争斗到至今，才出手的心思看的分外清楚。

    不过不管怎样，对付眼前凶焰高涨的墨蛟才是正事，所以少女略微休息了一下后，她就一言不发的催动法宝攻了上去。

    而韩立和墨蛟刚一接手，就暗暗叫苦起来。刚才看少女和此獠打斗时，一点也没看出此妖兽有何厉害之处，可如今亲自上场，才体验到此蛟的可怕恐怖！

    他的“金蚨子母刃”也可算是顶级法器中地精品，可那一道道金光一接近墨蛟，被其用两只爪子和一只尾巴，随意地一拨，就立即倒飞出去十几丈远，一点招架之力都没有。

    即使韩立依仗数量，几柄金刃一起上，能让一两柄金刃侥幸斩到墨蛟身上，可除了留下一道白痕外，竟再也无其他效果，这就叫韩立彻底无语了。

    并且墨蛟对他的攻击，韩立更不敢丝毫马虎，不要说让对方地爪子和尾巴碰到，就是连对方偶尔喷出的黑水，韩立也一滴不剩的用铁盾全挡了下来。

    就是这样，这面救过韩立数次的法器，也被这些不起眼的黑水，给侵蚀的坑坑洼洼了，实在不知还能坚持了多久。

    这些黑水的威力就如此的可怕，那些更歹毒的紫液岂不可怕的更加离谱了！这就怨不得那些掩月宗弟子死得如此干脆，其法器一点作用都没能起到。

    韩立和墨蛟越战越心惊，几乎全靠身法来摆脱妖兽的猛攻，那些金刃根本拦不住对方丝毫。

    怪不得少女让其门下弟子全都离开此地！除了自己这样身法过人的人外，韩立还真找不出几位，能和此妖兽周旋一下的炼气期弟子。

    就在这时，少女的朱雀环上来了，顿时让韩立压力大减。毕竟这圆环法宝，还是能对墨蛟造成一些痛苦的，多少让其忌惮一二了。

    “小家伙，躲在那里这么久了，为何不早点出手？若是早点出手的话，说不定我还有机会重伤此畜生呢！”少女一边操纵着法宝攻击，一边恼怒的质问道。

    “我怕你杀人夺宝！”韩立非常老实的回答道，顿时把少女憋得半天说不出话来。

    韩立很明白，别看此女似乎年幼，但论其真实年龄来，绝对可做自己的祖母还绰绰有余，所以有些心眼还是少耍一些的好！最好直接了当的把心思都挑明了，才能让双方联手对敌，不互扯后腿。

    至于对方的结丹期高手的身份，和自己的辈分差异，韩立也就故作不知的含糊了过去。反正凭对方此时的实力，也奈何不了自己！对于法力大失的少女，韩立如今可没有什么畏惧之心。

    “小家伙年纪轻轻，心思就这这么多，就不怕以后活不长久！”少女郁闷了片刻后，才悻悻的说道。

    韩立听了笑了一下，也不出言反驳，可心里却暗暗道：“我心思若少了点，恐怕早挂掉数回了，还谈什么以后！”

    少女见韩立不再言语，任由自己如此一说，心里的怒气消了一点，开始考虑对敌之策了。

    “你有什么方法能重伤此蛟吗？若有的话，就早点说出来！”少女，见和韩立联手了一小会儿后，仍被此墨蛟追的到处乱窜，一点还手的余地都没有，终于忍不住问道。

    “有倒是有，就是需要困住对方一短时间，不可让其移动！”韩立一边用铁盾挡下了墨蛟的又一次**，一边身形跳跃不停，极力拉大和墨蛟的距离，匆忙的回应道。

    “好，我拼了最后一点法力，还可以将其再困住片刻，希望够你所用！不过你的方法可靠吗？”少女听了眼中一亮，紧随着正追韩立的墨蛟身后，用朱雀环恨恨砸了一下蛟首，才急切的说道。

    “我有一件大威力的符宝，威力极大，绝对能破了此蛟的防御！”韩立自信满满的说道，他可不相信这妖兽还能挡住金光砖符宝的全力一击。

    “符宝？”

    少女闻言心中一喜，万万没想到，眼前黄枫谷的小家伙，竟然还能搞到如此稀罕的东西，她身上虽然也有一两件符宝，但论威力还不如她的朱雀环呢！既然对方如此的自信，看来应该是纯粹大破坏力的符宝，这可绝对是稀罕之物！

    既然明白了韩立的方法可行，少女就立即停在了半空中，施展了曾困住过此蛟的言决，将朱雀环再次结实的套在了妖兽身上，让其惊怒的挣扎起来。

    韩立见此良机，马上将飞天盾在身前一挡，反手掏出了金光砖符宝，然后盘膝做下了！</p>

章节目录 第二百零七章 屠蛟与战利品

    金光砖符宝在韩立的驱使下，片刻后显出了法宝实体，一块尺许金色长砖漂浮到了半空中，光芒四射。

    而韩立体内的灵力就如同泛滥的河水一样，源源不绝的灌入此砖内，不久法力的三分之一就被吸走了。这让他头上的金光更加的耀眼，简直让人不敢直视！

    少女一边全力圈禁着墨蛟，一边注视着韩立的一举一动，当看见那浮现出的金砖时，原本还有些七上八下的心总算放下了，知道韩立没有说谎，此符宝的确可以破得了妖兽的防御。

    墨蛟似乎也察觉到了事情的不妙，两只爪子死死抓住圆环的两侧，挣脱得越发的厉害，竟让少女的朱雀环隐隐颤抖了起来！让少女脸色一变，急忙冲韩立高呼道：

    “快点，它马上就要跑出来了！”

    韩立闻言，不敢迟疑，用手一指头顶符宝，顿时金砖“嗖”的一下，向墨蛟飞过去，并在半路上突然巨大化了起来，变得如同一座小山一样，狠狠的向墨蛟拍了下去。

    还在挣扎中的墨蛟，知道大势不妙，但它两只绿眼突然凶光一闪，一张口，那让韩立大为忌惮的紫色丹液，就再次喷了出来，正好顶住了正在下落的金砖，竟让其一时半刻无法落下。

    少女和韩立见此，都是一惊，韩立因为要操纵金砖所以只能干瞪眼而无可奈可，少女却一咬杏唇。从怀内取出了一件黄色的珠子，一扬手就砸向了还和金砖僵持着地妖兽。

    “砰”的一声轻响，珠子一碰触墨蛟的头部，立即爆裂了开来，顿时一片不大的黄雾立即笼罩住了蛟首，让墨蛟惊慌的低吼了起来。自然，原本**的紫液就停了下来。

    没有了紫液的抵挡。光芒被消弱了一些地金砖当即落下，正好结结实实的砸在了蛟首之上。爆发出了一声惊天动地地巨响，耀眼的金光瞬间照亮了整个地下世界，但马上就黯淡了下来，恢复了正常。

    接着变回了原来大小的金砖，又化回了一道金光，飞回到了韩立的身边。

    而半空中，只剩下了奄奄一息的妖兽。

    此时墨蛟的头部。已经半边被拍的稀烂，一只蛟目完全爆裂出了眼眶，不知击飞到哪里，另一目虽然还在，但也不停地往外渗着血水，整个墨蛟看起来好不凄惨啊！

    看来此妖兽，离挂掉不远了。

    少女见此，心中大喜。急忙从储物袋中摸出一个水晶小瓶，接着对着小瓶念念有词，然后一指墨蛟，结果从瓶口内飞射出了几股细细的黑气，阴森森的缠绕到了墨蛟身体上。

    不大一会儿后，一个看起来和墨蛟形态完全无二绿色小蛟。被黑气硬生生的从墨蛟体内摄了出来，虽然其张牙舞爪的拼命挣扎着，但还是被渐渐拉进了小瓶。

    等少女将瓶子盖好，仔细打量了几眼瓶中的迷你小墨蛟后，再掩不住脸上的笑意，整个人都眉开眼笑起来。然后一双秋目又看了一眼，已气息全无的墨蛟躯体，沉吟了起来。

    而韩立见了少女地一番举动，立即明白对方是将此蛟的元神收走了，虽然不知道这墨蛟元神到底是何用途。但见此女兴高采烈的样子。就知道绝对价值不菲。

    这时，少女一伸手。将朱雀环收回了体内，墨蛟的尸体立即从半空中跌落了下来，正好掉在了韩立的眼前。

    “既然我收走了此蛟的元神，那它地躯体就留给你吧，毕竟是我二人合力杀死的！”少女飞身落在了韩立的身边，大大方方的说道。

    韩立一听，望了一眼心满意足的少女，又低头看了看墨蛟的肉体，心里一阵的郁闷腹诽道：

    “说的轻巧，这躯体给我了，恐怕根本是认为我拿此物毫无办法才对，毕竟这墨蛟乌龟壳的结实，他二人可都清楚的很！看来是想看看自己出丑才是！”

    韩立想到这里，手中寒光一闪，一把银色地巨剑出现在了手中，正是当初赤脚汉那把厉害之极地法器。

    韩立一言不发的把巨剑使劲往下一斩。“扑哧”一声，这银剑竟然没入了墨蛟躯体三寸，虽然斩进地不多，但总算是破了此蛟的防御，这让一旁的少女，惊愕的嘴巴微张，一时无法合上。

    韩立看到少女的这番表情，心里一阵的好笑，继续挥舞此剑，就要接着斩下。

    “慢着，这把剑给我看看！”回过神来的少女，用惊诧的目光盯着这把银剑缓缓说道，让韩立为之一怔。

    “怕什么，我堂堂结丹期的修士，什么样的宝贝没见过，只是你这把剑很是有点古怪，我有些好奇而已！”少女见韩立有些迟疑，顿时翻了韩立一记白眼，没好气的说道。

    少女虽然外表年幼，但那一眼中的妩媚风情，竟让韩立一阵的心跳加速，无法自已！

    “这把剑的确有些问题，我得手之后不知为何，竟无法驱动此剑，否则刚才对墨蛟时，也不用如此的狼狈！”既然少女都如此说了，韩立只好硬着头皮把此剑递给了少女，嘴上缓缓的解释道。

    他现在还不想和少女闹翻，毕竟看对方身处绝境还一点不急的样子，应该对如何从此地出去，胸有成竹才对。而少女一副对他毫不防范的摸样，看来也对他的心思一清二楚，并不害怕他出手暗袭。

    “啧啧！果然不假，真是太奢侈了！”少女接过银剑，仔细抚摸辨识了一番后，脸上露出了暴敛天物的表情，大为惋惜的说道。

    “到底怎么回事？”韩立看少女似乎真的看出了些什么，不禁问道。

    “没什么！这银剑之所以如此锋利，只是在剑中参进了祭炼法宝时才用到的银精而已，而且份量还不少，足以这此物的质地直赶普通法宝了！”少女漫不经心将剑还给了韩立，淡淡的说道。

    “银精？”韩立微微一愣。

    “给你说，你也不会明白的！只有结丹期以上修士的真火，才能从大量纯银中提炼出来的法宝原料，非常的珍贵。我的朱雀环内也含有这种东西。”少女有些不耐的说道。

    韩立听了，心里又一阵的腹诽：“就是不知道，我才问你的！我要知道了，还用问吗？”

    虽然看清楚了少女一副不想多讲的神情，韩立却视若无睹的继续追问道：

    “为什么别人能使此剑飞起迎敌，我却根本无法驱使？”

    少女见韩立一副打破砂锅问到底的样子，心里略微有些不快，但还是冷淡的回答道：

    “此剑的原主人，用心炼之法祭炼过了，这种方法极为邪门，外人当然无法使用了！除非将此剑回炉重炼，否则对他人来讲，只能是个废物！”

    韩立脸色有些难看，原本他还对此剑抱有很高的期望，如果对方所说是真的，这就全泡汤了！

    “废物，不见的吧！现在不就是用得上吗？”韩立沉默了片刻后，猛然冷言道。接着毫不客气的挥动银剑，对准蛟身就是一阵的猛砍，转眼间就把墨蛟开膛破肚了。

    少女见韩立如此粗鲁不堪屠夫摸样，不禁皱了下眉头，向后退了几步，拉开和韩立的距离。随后，却又清冷的说道：

    “这墨蛟虽然只是刚进化到第二阶，但是其一身都是宝贵材料！蛟皮可炼制上好的护甲，尖角和爪子是炼制顶级法器的最佳原料，其残余的丹液，也是炼制某些珍贵丹药的必备之物！”

    不知为何，少女非常详细的给韩立解释的一清二楚，让韩立惊讶之下，也有些不安，不知对方打得什么主意！

    “可惜啊！若是此蛟进化到了第三阶，那其头颅内的蛟丹，绝对会让众多结丹修士争破了头，不管是炼药还是炼器，都是极为有用！”少女突然感慨的说道。

    “蛟丹？什么颜色的，是这个吗？”韩立突然从墨蛟的腹部，掏出了一个拳头大小的红色圆球，捧着它，对一脸惊讶之色的少女说道。

    “咦！这是什么？是从墨蛟身上取出来的吗？”大感意外的少女，不禁向韩立身边凑了过去，仔细去看。

    “还真有些像啊！只是这墨蛟明明才进化到第二阶，不可能产生蛟丹的，而且墨蛟是水属性的恶蛟，内丹应该是蓝色的才对！让我摸摸，看看到底怎么回事？”少女看了一会儿，终于忍不住了，从韩立手中接过了软绵绵的圆球，伸手抚摸了几下。

    可就在这时，“噗”的一下，圆球竟无故自行爆裂了开来，一大片粉红色烟雾，立即将少女与韩立一齐笼罩在了其中。</p>

章节目录 第二百零八章 合欢

    韩立觉得自己做了一个非常绚丽、非常香艳的*梦，在梦里他和一位热情似火、却总也看不清丽容的绝代佳人，一齐翻龙颠凤了许久，让他初次品尝到了女人的甘美与娇柔，而那女人也要了一次又一次，似乎总不满足，让他深陷入了温柔之乡，再也无法自拔。

    不过*梦再好，也总有醒来的时刻。韩立不知过了多久，终于从艳梦中苏醒了过来。

    可当他一睁眼时，看到的就是一张艳丽无匹的娇容和一双冰寒似雪的双眸。这娇容既陌生又熟悉，让韩立心里咯噔一下，直往下沉去。

    “你醒来了！”这年约十八九岁的女子，淡淡的说道，话里丝毫的感情都没有，让韩立听了不禁一丝凉意从背后升起。

    说到凉意，韩立才发现自己赤luo全身，紧紧簇拥着这名同样一丝不挂的佳人，而且两手还紧紧按在了女子饱满异常的**上，那种滑腻柔软的触感，让他不禁心神一荡，下身隐隐的又起了感觉，正好顶在此女的香臀上。

    这名女子显然感应到了韩立的异样，脸上先是绯红一片，但随即柳眉倒竖了起来，玉脸霎时间布满了寒霜，冰冷的吐道：

    “你够了没有！收回你的狗爪，马上放开我！”

    韩立这才一惊，下意识的收回了双手，松开了此女。

    这大美女，一见韩立放开来了自己。急忙单手一撑地，凹凸有致的娇躯，立即从韩立怀内站了起来。

    但是绝色女子地柳腰刚一绷直，就立即“哎呦”一声，痛楚的花容失色，身子一晃，再次跌到在了韩立的怀内。让韩立又一次尝到了软玉满怀的滋味。

    韩立自认不是个小人，但也决不认为自己是个君子。

    所以当佳人再次投怀送抱的时候。清醒过来的他，立刻不再客气的双手齐上，一下将女子贴身紧紧抱住，并轻轻亲吻住了女子娇艳欲滴地香唇，让女子下面本想喝斥韩立的话语，硬生生地惊了回去，并在韩立的热吻下。渐渐柳眉舒展，神迷心醉了起来。

    接下来的一切，就水到渠成了！

    韩立和女子在无言中，再次享受到了男女**的滋味。这可比两人在似醒非醒之间的体验，更加让他（她）们沉醉，也更加让他（她）们疯狂与忘形！

    不过，女子因破瓜未久，不一会儿就经受不住韩立的勇猛鞭挞。苦苦求饶起来。可yu火上身的韩立，那还顾得上怜香惜玉，尽情地在此女身上肆虐了一番后，才满意的结束了风雨征程！

    如今，绝色佳人双目紧闭的枕着韩立的胸膛，双腮通红。**起伏不定，显然还未从莫大的刺激中清醒过来。而韩立一只手搂住佳人，另一只手则在女子丰满圆润的地方抚弄个不停，颇有意犹未尽的味道。

    不知过了多久，艳丽女子气息终于平稳了，脸色恢也复了正常，轻轻睁开了双目。

    这次她没跟韩立说一句，就立即一拨韩立还在她身上捣鬼的怪手，神情清冷地站了起来，向不远处的一只储物袋走去。韩立微微一怔。犹豫了一下。没有阻拦此女。

    女子从储物袋中取出一身雪白衣裙，轻轻穿着起来。不一会儿就打扮完毕，让整个气质为之一变，显得雍容华贵起来。这时，她回过头来看了韩立一眼，结果愣了一下！

    因为，韩立早已衣衫整齐的站在她身后不远处，正用一种欣赏的目光，温柔的看着她，让此女心神一动，心中有了一丝异样的感觉。

    “我是什么人，想必你也很清楚！我们之间发生地事，只是一场错误而已！就当作一场梦罢了！”女子轻挽下秀发，淡淡的说道。

    “我知道！”沉默了片刻后，韩揉了揉鼻子，平静的说道。

    “今天发生的事，如果让第三个人知道，我就杀了你！”绝色女子忽然又冷言道。

    “我会守口如瓶，若是外面有流言传出，你尽管杀我就是了！”韩立淡笑了一下，温声说道。

    “哼！你知道就好！”女子见韩立一口气都答应了下来，心中不但没有高兴，反而有些懊恼起来，口气越发不善了。

    此话说完后，女子和韩立一时间就这样无语的僵持着，谁也没再言语一句。

    女子虽然是结丹期修士，但是她从小就一直在修行中度过，对这男女之事，实在和普通的少女没什么两样，所以虽然下意识的逼韩立不得外泄此事，但内心还是心烦意乱，不知如何面对此事。

    而韩立也不比女子好多少，他从来没有想到和自己有第一次亲密关系的女子，竟会是一名结丹期的女修士，而且还是这么一位风华绝代的丽人，与他想象中地小家碧玉型地温婉女子，实在是天差地别，让他暗自苦笑不已。不知这次的艳遇，对他是祸还是福？

    不过不管怎样，韩立已看出女子总算没有产生杀人灭口地歹毒念头，这让他松了一口气，对这位和自己有了夫妻之实的大美女，滋生了不少的好感。但也只是好感而已，如果对方还要翻脸下手的话，韩立估计自己也绝不会束手待毙的！

    “那个圆球到底是什么东西，怎么会让你我……”韩立还是先开了口，但说了一半就不便说下去了，不过他相信对方应该能明白自己的意思。

    “那个是墨蛟的yin囊袋，没想到这畜生竟是个很少见的雄蛟，而我一时疏忽竟然忘了此事！这个囊袋中都是**雾气，一接触任何雌性都会立即喷发出来。”佳人说着说着，脸上升起了几丝晕，想起了自己用手接触此物，而引发囊袋爆裂的事情。

    “是这样！”

    韩立听了，这才恍然大悟！心中的谜团解开了。

    “那你现在的样子，怎么比以前……”

    “我练的是独门功法素女轮回功。此功法虽然奇妙，并且能让人春颜永驻，但每隔数十年此功法就会轮回一次。法力轮回了，人自然就变回了年幼时的摸样。但我和你出了那样的事后，功法暂时被破掉了一些，人就变大了点！”女子默然了一会儿，给韩立轻描淡写的解释道。

    “那你不会有事吧？”韩立也不知道，为何就情不自禁的问出了此话。

    “没事的，我的功法已经大成，即使破了处女之身，也只是损失五六年的法力而已，对我来说不算什么！”女子面带复杂之色的望了韩立一眼，冷冷的说道。

    韩立一听，沉寂了下来，知道对方对**于自己，还是心存不少怨气，他只能无语面对了！

    这女子的确觉得自己非常委屈！

    她刚才又偷偷打量了对方几眼，再次确定这位黄枫谷的弟子，无论相貌还是资质都实在普通之极，无任何出奇之处，而自己竟然就和这人有了夫妻之实，这怎能让一向心高气傲的她，不苦闷万分呢！

    但若说让她出手杀了此人，以泄心头之恨，似乎又有些舍不得，毕竟对方是取走了她处子之身的男人，对此人总有些异样的感觉。这让她对韩立又气又恨！

    “现在是什么时候了，不会过了五日的返回之期吧？”韩立突然想起了什么，不禁失声说出了口。

    原本正心神不定的女子听了此话后，心里也猛然一惊，但随即就镇定了下来。冷静的说道：

    “不会过这么久。这墨蛟的**气体，所含的**成分很少！我们顶多昏迷过去五六个时辰。”

    “但是如果要出去的话，我们也要马上准备了，这绝地也不是那么好出去的。”女字皱了一下眉头，说道。

    “不过，在这之前，这金色宝箱我取走，你没什么意见吧！”女子冷冷看了韩立一眼，杏唇微张道。

    韩立听了苦笑了一下，虽然他现在感受不到此女的法力深浅，但是法力绝对在筑基期之上，这是肯定的了，他又怎么敢和对方抢宝物呢！

    女子见韩立一句不吭，冷笑了一下，便纵身飞向了白玉亭，结果非常顺利的将金箱收进了储物袋，然后飞回了韩立身边。

    “那些灵药……！”韩立见此女没有采摘那些灵药，有些奇怪的问道。

    “我根本不需要，你若是喜欢，都采走就是了！”女子闻言瞥了韩立一眼，没好气的说道。

    韩立听了此话，心里大喜，他正为自己出了禁地后，没有多少能上交本门的灵药，怕引起他人的怀疑而发愁呢！就毫不客气的立即飞奔了过去，转眼间就将数十株灵药收了起来。

    女子站在原地冷眼观看韩立的行动，一言不发。等韩立采药回来后，才缓缓肃然道：

    “要破禁离开这里了，这件事必须我们二人合力才行，缺一人都无法生离此地……”</p>

章节目录 第二百零九章 回归

    （大家有月票的，投几张吧！虽然说更新没有别人多，但忘语总算是用心码字了，辛苦还是一点不少的。咱也想要票票哦！）

    地表石殿大厅内，轰隆隆的声音响个不停，掩月宗的弟子们还在费劲的用法器，砸击着面一个数丈深的大石坑。可不管是什么法器打在石坑内，都只能敲击下一块寸许大的碎石，这让众人越砸越心灰意冷。

    数个时辰后，所有男女弟子们呆呆的坐在地上，望着大坑一言不发，全都死气沉沉的样子。此时他（她）们对救出那位师祖，再也不抱什么信心了！所有人，都开始考虑把这位祖师弄丢后的可怕后果，开始为自己找条后路了。

    就在这时，一声巨响从石殿外传来，接着地面一阵的晃动，似乎外面发生了地动山摇的事情，这让众弟子微微一愣！

    “怎么回事？”这些弟子们面面相觑，有两名男弟子立即快步走出了石殿，去看个究竟。

    “师祖！”

    不一会儿，殿外传来了那两名弟子惊喜若狂的声音。其声音之大，即使还留在石殿大厅的弟子也都听得一清二楚，让他（她）们不禁惊愕对视了一眼后，马上一窝蜂的冲了出去。

    在殿门口前十余丈的地方，出现了一个直径丈许的大洞，而在洞口附近站着一名白衣飘飘的绝色女子，看其容貌正是年长了一些的少女师祖！此时。这位掩月宗祖师正冷冷地望着远处，满脸的漠然之色。对已站在她身后的两名男弟子，丝毫不加理睬。

    这可让那些弟子狂喜之后，马上犹如冷水浇头一样，清醒了过来。

    “难道这位祖师，打算追究触动禁制之事吗？”

    一想到这里，所有的弟子都不禁望了一眼掩月双娇中的女弟子。让醒悟过来的此女脸色煞白，心惊胆战起来！

    白衣女子足足眺望了一刻钟后。才缓缓回过头来，看了一眼身后的众弟子，冰冷地命令道：

    “出发！”

    ……

    韩立正从一颗大树上飞快的跳到另一颗树上，身子轻灵地就如同猿猴一样，以丝毫不亚于御器飞行的速度，往山下奔去。

    如今的他，全身灵力澎湃。竟有了一身十三层的法力在身。这种法力大增的奇妙感受，让韩立有些迷恋起来。不过，这些多出的灵力，也不会持续太久的时间，估计还有数个时辰就应该消失了。

    为了能从地下沼泽中出去，那位和自己有了合体之缘地女子，使用了某种秘法，竟将她被禁制的部分法力暂时传给了韩立。让韩立一举从十一层的实力升到了炼气期的巅峰。

    然后两人一人使用朱雀环，一人使用金光砖符宝，竟硬生生的从地下打通了一条隧道，直通地面。

    在此过程中，每当韩立法力耗尽时，女子就会默默的将法力渡送给韩立。结果当二人从地下出来时，韩立固然金光砖符宝威能耗尽，成了废纸，而少女也消耗了二三十年的功力，不能说不损失惨重！

    说起来，这女子的素女轮回功还真是奇特！

    在轮回期内，能将禁制地法力传给另一名男子，但不能自己解禁和传给女子使用，并且传送的法力还受男子的境界限制。像韩立只是炼气期，所以渡送的法力。最多也只限于基础功法的十三层而已。不可能让其进入到筑基期的。

    因为打开地表最后一点阻隔时，韩立才刚刚接受了女子地法力。所以如今他还能保持着一阵十三层的法力，让他再多体验一会儿这种奇特的感受。

    “南宫婉”

    韩立在心里，轻念了一下。这正是韩立离开女子时，向对方问来的芳名。

    不过韩立想女子，一副不情愿告诉自己的摸样，心里还是有些黯然！

    他清楚自己别说是炼气期，就是进入了筑基期，对方也绝不可能还和他有什么交集。毕竟两者的寿命和修仙界的地位，实在是天差地别，所以当此女分离时的无情样子，他也只能苦涩的接受。

    韩立很有自知之明，知道进入筑基期，还有些把握，但对结丹期，他如今还只能仰望而已！一个这么大的黄枫谷，万余名修仙者，可到了结丹期地只有区区数人而已，让自知资质不好地韩立，一丁点信心都没有。

    韩立正想着呢，突然脸色一沉，身形突然“嗖”的一下，消失在了空气中。但片刻后又重新在原处显出了身形，只是手上多出了一个储物袋来。而这时，附近地某颗大树上，栽下了一具无头的灵兽山弟子的尸体。

    韩立略微扫视了储物袋中的东西，轻摇了摇头，就一跃离开了。

    ……

    进入禁地后的第五日下午，在禁地外等候多时的各派之人，终于有所行动了。七名结丹期的修士，再次费劲的打开了入口了，然后望着黑乎乎的通道，神色平静的等着第一个出来之人。

    很明显，这次施法破禁比五日前轻松多了，并且通道一经出现，七人就收回了法宝，而那通道竟然没有消失，仍稳稳的直通禁地。

    在七人身后的其他十几名筑基期领队，则人人神情略显紧张。毕竟，这可关系到下次筑基丹的分配，这和他们这些管事关系匪浅的。

    而那位掩月宗的“穹老怪”，不知何时出现在了附近的大石上，笑嘻嘻的观望着众人。看他对这从次的打赌，也是非常的上心。

    终于通道打开半个时辰后，一名中年道士神色镇定的走了出来。其身上的道装灰尘扑扑，还有几处不小的破洞与血渍，看来是经过一番苦战，才走出来的。

    中年道士一出来后，向清虚门的结丹期道士，施了一礼后，就在一旁安静的盘膝坐下。

    结丹期的道士见此，脸带笑意的望了一眼中年道士，微微颔首不已。

    李师祖脸色平静，没有什么表情。但穹老怪却一翻白眼，不满的哼了一下！

    接下来，化刀坞的阴柔男子、灵兽山的丑汉钟吾、天阙堡的蓝衫青年、黄枫谷的陈氏兄妹等弟子，都或多或少的带着伤痕，先后走出了通道。每人都一脸疲惫之色的走向本门长辈所在的位置，然后盘膝休息了起来。

    再过了一顿饭的时间，又有大批的弟子走了出来。这群人和先前出来的那些独行侠不同，都是一次两人、三人的结伴而行，而且每人脸上的神情大不相同，有的兴高采烈、有的满面沮丧，还有的则一脸侥幸之色。

    这群人加上先前出来的几人，七派弟子已先后出来了二十余人。可还是没见到掩月宗的任何一人出现，这让其他六派之人露出讶然之色。但穹老怪、霓裳仙子等掩月宗之人，却神色丝毫未变，一副胸有成竹的模样。

    再过了半个时辰后，通道内除了走出两名他派弟子外，掩月宗的人仍未见踪迹，而离通道关闭的时间，只剩下一个时辰了。此时，穹老怪和霓裳仙子互望了一眼，才微微露出不安之色。

    通道口处人影一晃，一个黄枫谷的青年走了出来，此人面目普通，衣衫整齐，正是一路以迅雷不及掩耳之势，接连杀了数人，才赶到的韩立。

    掩月宗的人，本来看到通道口人影晃动，脸上露出了喜色，但当看清楚是黄枫谷的人后，立即大失所望了。

    这时，韩立看了看通道外的情况，也缓缓走到了本门的位置，学其他人一样，按出来的先后顺序坐了下来。说来也巧，旁边正好是陈氏兄妹二人。

    黄枫谷活着出禁地的弟子，算是六派中较多的！

    除了陈氏兄妹外，还有另一位老者和一位青年。再加上韩立，竟然有了五人，比其他几派的三四人、甚至巨剑门的区区两人，可算是超之甚多！这也让李师祖，掩不住心中的喜色，面带春风起来。

    陈氏兄妹和其余二人，看见韩立这个十一层的弟子，竟然能完整无损的从禁地中出来，都不禁露出愕然之色！但马上似乎想到了什么，随即换上了鄙夷的神色扫了韩立一眼，就无人再理睬他了。

    显然，他们都认为韩立胆小如鼠，根本一场争斗未参加就躲藏了起来，身上也肯定没有什么收获！

    离通道关闭的时间一点点接近，掩月宗的人一人出现，这让穹老怪和霓裳仙子再也坐不住了，脸上担忧之色，显露无疑！这可让一旁的李师祖和道士暗暗窃喜了起来，看来掩月宗的人，的确是出事了。

    看到这一切的韩立，微皱了一下眉，感到有些意外。他明明和南宫婉一齐逃出的地下沼泽，怎么掩月宗的人还没到？他心里不禁有些担心此女起来！

    (推荐下好友的书横行在异世(书号179020)，50多万公众版，大家可去看看！）</p>

章节目录 第二百一十章 赌局

    (为了出这一章，咱熬夜给大家码字了，虽然没赶到十二点之前发出，但总算一口气码完了两章6000字。大家票票支持一下哦！）

    韩立忽然想起了另一位禁地内接触过的少女，不由得往灵兽山的方向望了一眼，结果发现菡云芝非常乖巧的盘坐在地上，脸色看起来很平和，并没有出什么意外，这让韩立松了一口气。

    随着通道关闭的临近，掩月宗几人的脸色越发难看起来。

    而其余几派的人，虽然表面上一副替掩月宗弟子担心的样子，但其实心里却乐开了花。毕竟掩月宗身为越国第一大派，招人嫉妒也不是一天两天的事了，能有机会稍微削弱其实力，他们这些人自然乐意见到。

    不知这些人的心思是不是起了反作用，当离通道关闭只有一刻钟的时候，忽然通道内白影一闪，一队十余人的掩月宗弟子整齐的走了出来，为首的正是面容娇艳欲滴的南宫婉。

    一见她（他）们出来，穹老怪还好，只是长长出了一口气。那霓裳仙子却情不自禁的扑了上去，一把拽住南宫婉的手臂，无比关心的询问起来，脸上担心之色流露无疑。

    这一幕落入了他人的眼内，其他几派之人一阵的疑惑！

    这也难怪，南宫婉以前虽然和这几名结丹期修士见过几面，但是那时南宫婉常年头戴面纱，根本没有显露过真容。所以这几人并不知道眼前貌美如花的年轻女子，竟是和他们有过数面之缘地“南宫仙子”。

    韩立见此女能安全出来，也欣慰无比。毕竟对方是他此生第一个有合体之缘的女人，即使明知不可能再渡良缘，但心里还是情不自禁的关切起来。

    不过，李师祖和道士的脸上可笑得有些勉强了。这也难怪，先不说掩月宗到底采到了多少灵药。光是人家活着走出禁地的人数，就超过了他两派人数的总和。这怎能不让二人郁闷无比！

    “好了看来所有的弟子都应该出来了，没有出来地……”灵兽山的带队之人，清了清嗓子就开口说道。

    可是还没等他说完，从就要关闭地通道内连滚带爬的又跑出了一人来，竟然是那黄枫谷的老滑头向之礼，只是原本跟他一起配合采药的巨剑门汉子和那年轻道士，却不见了踪迹。

    这老头刚爬出通道。禁地方向就传来一阵的震动，接着青光一闪，通道就碎裂了开来，最后就消失的无影无踪。

    此时，禁地内即使还有人未曾出来，也只能是死路一条了。因为凡是没有及时出来的弟子，就从来没有在下次开启禁地时再冒出来过，完全由于不知明地原因消失了。这也是其他人都不敢延误时间的原因。

    不过，老滑头一个十层功力的黄枫谷弟子，竟能在最后逃得性命，这还真出乎了这些高人的意料，不禁都多打量了向之礼几眼。

    “李兄，想不到贵谷还真是人才济济！不但十一层的能走出禁地。就连十层功法的弟子也能保得性命出来，贵派真是教导有方啊，在下佩服！”巨剑门的修士，看到自己门下只有两人走出了禁地，并且最寄于厚望赤脚汉也没能出来，而黄枫谷却连两名低级弟子都逃了出来，保住了小命，不禁心里郁气丛生，讥讽了两句。

    李师祖闻言，脸色一沉。他同样认为韩立与向之礼都是一直躲藏不出的投机取巧之辈。不由得恨恨瞪了老滑头一眼。但嘴上还不得不维护二人道：

    “这些小辈功法浅薄，能保得性命那也算是他们地造化。至于采用何种方法，我等做长辈的就不必再多加责难了！”

    “哼！”

    这巨剑门的高人，见李师祖如此装模作样，大为看不顺眼，还想再说些什么时，穹老怪却有些不耐的开了口。

    “你们两个有什么好争，既然人能活下来，这就是小一辈的本事，难道明知不行还硬上不成！不过，李小子！快点查看下打赌的结果。早知道好早了心事，难道还要我一把年纪地在此久等不成？”

    此老明显一副倚老卖老的摸样，但巨剑门之人和李师祖，却还真不敢惹此位不高兴，只好互望了一眼，打个哈哈就跳过此事了。否则被这老怪物记恨上，岂不要倒了大霉！

    于是，在穹老怪的招呼下，清虚门的浮云子道士和李师祖只好捏着鼻子，和其凑在了一起。然后让三派从禁地出来的弟子，一个个把收获亮出来，好判断赌局输赢！

    清虚谷这次走出禁地的道士，只有四人。但是第一位走出禁地的中年道士一亮灵药，所有人脸色都微微一变。

    “成年百年血兰三株，三百年天灵果两枚，四百年玉髓芝三株……”

    道士持续不断的将十一二株灵药，一一摆在地上，其数量之多，让围观之人都惊讶万分，只有打赌的浮云子才自得的微笑不已，似乎对他人地愕然神情大为地满意。

    而一开始上来的黄枫谷地老者、掩月宗的男弟子，摆出的东西远逊与此，都只有寥寥数株而已。

    接下来，清虚门第二位道士的东西总算没有这么夸张，但也有七八株灵药，还是比正常情况下的收获，多出了不少！让李师祖有些不安起来，穹老怪的嬉笑神情也收了起来，第一次严肃起来。

    其余四派的高人听闻打赌之事，自然纷纷上前观看。见此情景，也都暗暗称奇！

    但接下来陈氏兄妹的灵药，总算让李师祖欣慰了一些，因为两人的收获总和接近二十株，已和那两名道士相差不多了。而清虚门下面一人的收获，总算表现正常，只有四株。

    至于掩月宗的人，还是维持着普通的水准，一连三人都是五株以下，让道士和李师祖都暗松了一口气。

    但是黄枫谷下一位青年上来摆放灵药时，迟疑了几分，很羞愧的只掏出了三株灵药，这让李师祖的鼻子差点气歪了，就差点破口大骂。因为他根本就没有指望韩立和老滑头能贡献出来什么！

    按顺序本应该是韩立上前了，但谁知道向滑头，一个箭步竟然抢在了韩立的前面，然后恭恭敬敬的摸出了两株紫猴花来，这让李师祖大感意外，脸色顿时好看了一些，但也只是一些而已！因为他眼前灵药的数量虽然比清虚门多了一两株，只要对方最后一位，拿出的数量在普通水准左右，他就输定了，他根本没指望韩立能收获多少，认为韩立顶多和老滑头一样，扔个两三株灵药就算不错了，就算他们这些低级弟子尽职尽责了。

    想到这里，李师祖不禁望了一眼浮云子，只见对方一副坐卧不宁的样子，正好也看向了他，两人微微一愣后，就立即错开了目光，继续关注起赌局。

    最后一位上前的道士，是位白发苍苍的老者，他走到前面后，就不慌不忙的一株株掏摸了起来，那股慢腾腾的磨蹭劲儿，让所有人都直翻白眼。

    可是当其一连摆出了五株灵药，还往储物袋中摸去时，李师祖的脸色顿时阴沉了下来，而浮云子则眉开眼笑起来。至于掩月宗的人，他二人一时间都顾不得去过问了！

    最后这白发道士，竟大出乎意料的接连贡献出来了七株灵药，这让所有人围观之人大感意外。

    李师祖看到这里，脸色已经铁青无比，而道士则兴奋的把目光一转，开始注意其起掩月宗的弟子了，认为对黄枫谷胜局已定。

    此时，韩立走了上去。其他人只是淡淡的望了一眼，就都瞅向了掩月宗了，把他的彻底忽视了过去。

    李师祖也看到了这一幕，不过他同样没有望韩立一眼，认为自己已经没了翻身的机会了，这位十一层功法的弟子上来，也只是出丑而已，自然不会给韩立好脸色了。

    韩立没有理睬别人的举动，更没有扣除成熟灵药，少拿出的念头。

    因为每个门派带队的其他两位管事，身边都携带了一两只嗅灵兽。这种类似松鼠的奇兽，可以在三丈之内闻出任何藏起来的百年以上灵药，即使是在储物袋内也一样无法幸免。

    所以，每次从禁地出来的弟子，在主动上缴完灵药后，还要被这些小兽嗅上一遍，才可以脱身离开。以防有心怀不轨的弟子，夹带私藏了灵药！

    韩立走到地方，便把早已准备好的一只储物袋拿在了手中，然后不客气的往下一翻，一股白光闪过后，一大堆足有二十几株的各色灵药，堆满了一地。</p>

章节目录 第二百一十一章 赢家

    (咳！没办法的事，昨天家里停电了。大半日都没来电，直到晚上十一点多才恢复正常，这才匆匆码完此章，希望大家见谅！奥运期间，也会出这种事，咱还真郁闷了！）

    “快看那！”

    “这是？”

    “真不敢相信！”

    地上突然出现了这么一堆的灵药，有几名眼尖之人惊呼了起来！

    这几声立即把他人的目光吸引了过来，李师祖和浮云子当然也在其中。

    只不过，两人看清楚了韩立脚下的灵药时，道士眉开眼笑的神情立即怔住了，而李师祖则呆了一下后，则惊喜交加的“哈哈”大笑起来，这个从天而降的大馅饼，让他心花怒放了。

    等李师祖意识到自己的失态，停下了笑声后，就用笑眯眯的眼神仔细打量个韩立不停，怎么看韩立，怎么觉得其顺眼。而道士脸色铁青，至今还难以置信自己就这样输了，看向韩立的目光自然大大不善。

    “道兄，这是作甚！难道还要为难一位晚辈不成？”李师祖看到了浮云子表情后，哼了一声！一个箭步挡在韩立身前，板着脸的说道。

    如今韩立刚刚为他立了大功，他自然不能让这个晚辈，当着这么多人的面被浮云子恐吓。否则，他的面子岂不全没了。

    道士被李师祖这么一说，才察觉以自己的身份这么看一位炼气期地弟子。大大的不妥，会被人误以为要挟私报复晚辈，就慌忙把目光一转，改向对李师祖勉强笑道：

    “李施主误会了，贫道只是觉得以这小施主的功力，能采到这么多的灵药，实在是不可思议。多看两眼罢了！”

    道士极力想作出若无其事的表情，可是一想到那颗血线蛟内丹。就觉得内心流血不止，脸色怎么也无法恢复正常。

    李师祖，“嘿嘿”冷笑了两声，不置可否的没继续说下去。毕竟他如今打赌大胜，并不愿在言语上多加刺激对方。

    不过，他对韩立能够得到这么多灵药，也是心中疑惑。但是当着这么多其他门派的人。李师祖不愿就此追问韩立，只好视若无睹地忽视过去。更何况，他此时心中火热，只要再胜过掩月宗的人，那他此次禁地之行可真发大了，自然也顾不得这些鸡毛蒜皮地小事。只要能让他赢得赌局，他管韩立怎么偷摸拐骗弄到的灵药。

    道士看李师祖这般表情，当然明白对方的心思。气恼心痛之下。只好作为出局者，继续看对方和穹老怪谁赢谁输？

    可穹老怪的表情，也不比道士好到哪里去，前边几位掩月宗弟子上交的灵药全都普普通通，实在令他笑不出口了。

    就在李师祖意气风发之时，事情却突然峰回路转。掩月宗后几名弟子上交的灵药，忽然都多达了十余株，一下子就比清虚门和黄枫谷的总和还要多出五六株出来，竟赢得了最后地赌局。

    这一棍子立即把李师祖打懵了，而穹老怪则长松了一口气，嘻嘻怪笑了起来。

    “拿来，拿来，把那血线蛟内丹交出来吧！我正好想炼一炉好药，这内丹做药引再好不过了！”穹老怪，毫不客气的当场向浮云子讨要起了赌注。

    浮云子道士闻言。勉强笑了一下。张了张嘴，似乎想说些什么。但是还是没有说出口。

    穹老怪见此，把眼一瞪，不乐意了。

    “怎么，大名鼎鼎的清虚门浮云子，还想赖账不成？”

    “赖账？我敢赖你穹老怪的帐？”

    浮云子自然不是真的反悔，想赖掉内丹。只是如此珍贵之物，他还是痛心万分，只是下意识的不舍而已。

    可如今被穹老怪这么一说，他脸上红一阵白一阵，猛一跺脚后，就把一个白乎乎的圆球抛给了对方，然后满脸肉痛之色扭头不看。那圆球正是血线蛟内丹。

    穹老怪一抬手就抓住了内丹，仔细查看了一番后，就眉开眼笑起来，不过嘴里却还咕哝道：

    “似乎成色不太好啊，灵气都不怎么足了，看来只能马马虎虎凑合用了！”

    这句话让对面的道士一听，脸上血红一片，差点就吐血身亡，气得他赶紧离开此位远远地，免得郁闷的道心全失！

    “李道友，你……”

    “李某会在二十年内，叫人送去铁精两块！”李师祖倒也光棍的很，没等穹老怪把话说完，就主动开口应承道。

    “嘿嘿！还是李道友爽快啊，那我就没什么可说的了！”穹老怪满意的点点头，然后摇头晃脑的回到了掩月宗那边。

    这场赌局地一波三折，真让一旁的各派之人看的啧啧称奇，最后对李师祖和浮云子偷鸡不成蚀把米的下场，都暗中幸灾乐祸不已。谁让他们和这老怪物打赌呢！

    不管怎样，这次禁地之行都到此结束了。

    各派的领队在收缴了自家弟子灵药，并让嗅灵兽检查过一遍后，都纷纷告辞，陆续带队开始离开了。

    掩月宗的人是最先离去的，当他们和其他门派之人打过招呼，纷纷上了天月神舟后，韩立不禁望向了其中的南宫婉，但是此女自上神舟到最后离去，自始至终都没望向他一眼，让韩立心里很不是滋味。

    不过韩立也算是神志坚强之人，不一会儿就恢复了正常，继续注视着其他门派的离去。

    那菡云芝在和灵兽山的人一齐离去时，望了韩立一眼，并善意地笑了一下，这倒让韩立心里有些暖意。

    黄枫谷作为半个东主，自然最后一个才能离开。所以等其他七派都离开后，禁地外就孤零零地光剩下了黄枫谷一派之人。

    但李师祖却没有就此带队离开，而是仰首望着禁地方向默然无语。不过其他人都知道，这位师祖刚打赌输了，心情肯定好不了，因此也没人不识好歹，去催促他老人家，只好在其后一起候着。

    半天之后，李师祖的心情似乎好了一些，虽然还没有转过身来，但总算开了口，并且第一句就是冲着韩立而来。

    “上交灵药最多地弟子，叫什么名字，入谷几年了？”

    其他人一听此言，不禁露出羡慕之色，能被这位师祖大人知道姓名，那以后肯定大有益处。韩立则微微一惊，没敢迟疑的马上恭声道：

    “弟子韩立，入谷近三年了！”

    “韩立？”

    李师祖嘴里慢慢重复着韩立的名字，似乎在考虑什么，并没有马上回应，但却让身后众人面面相视，不知这位师祖爷是什么意思！但是李师祖下面一句话，却让韩立心里一凛，打起了十二分的精神。

    “韩立，说说这些药得来的过程吧，我想听听！”李师祖看似随意的问道。

    韩立虽然心里警然，但对别人会追问他此事，早就有了准备，因此并不慌张，就神情自若的说道：

    “是，师祖！”

    “此事说起来，也侥幸的很！弟子当日虽然潜进了环形山，但是惭愧的很，一直都没有什么收获。可是到了第四日下午时，弟子却在一个很偏远的山谷内，发现两个人正在为几株玉髓芝争斗，一人是赤脚银剑的巨剑门弟子，另一人则满脸疤痕的天阙堡之人，弟子便偷偷的藏在……”

    就这样，韩立有声有色的讲起了一出鹤蚌相争、渔翁得利的故事，并把自己的狗屎运尽量给夸大了，让陈氏兄妹等弟子听了，全都嫉妒万分，羡慕之意流露无疑。

    李师祖听了韩立的讲述后，暗暗点点头，觉得如此才说的通。否则凭韩立功法这么低的弟子，怎么可能采到如此多的灵药，看来对方真是福星高照，完全巧合而已。

    自认弄明白了此事的原委，李师祖就不想再费心追问下去。但是沉吟了一会儿后，他突然神情肃然的对韩立说道：

    “韩立，你这次为本门立功不小！而我虽然没有赢得赌局，但仍要重赏于你，我打算把你收归门下，作为记名弟子，不知你可愿意？”

    韩立一听，顿时呆住住了，一时不知如何应对才是！

    而黄枫谷其他人听闻此话后，先是大吃一惊，但随后都死死盯住了韩立，流露出了难以置信的表情！

    太不可思议了，他们没有听错吧！这位祖师爷，竟然这么轻率的要收此人做弟子？此位无论功法还是资质都普通之极，实在看不出有何突出之处，能入祖师爷的法眼！</p>

章节目录 第二百一十二章 恍然

    （晚上还有一章，要稍微晚些才能码出来哦！）

    按理说，能被一位结丹期修士收为弟子，对低阶修仙者来说，绝对是做梦也梦不到的天大美事。但韩立听了此言后，却在惊愕之余，下意识的察觉到不妥。

    以他的资质和功法，怎么也不会有这种好事落在他头上，至于说为黄枫谷立下大功，要重赏他的言辞，韩立更是一点不信。若是这位祖师赢得了赌注，一时兴起，收下他这位功臣，倒还有几分真心。可明明就输得一塌糊涂，还要收他为徒，这可就耐人寻味了！

    韩立在转动无数念头时，李师祖不悦起来。

    他说出了收韩立为弟子的言语后，原以为对方肯定狂喜无比，马上就会满口答应。可谁知韩立竟呆呆的站在原地，满面惊愕之色的并没有马上表态，这让他微微恼怒了。

    不过表面上，李师祖自然还要维持师祖爷的风度，就又淡淡的讲道：

    “韩立，你若不愿拜我为师的话，只需明说即可，我也不会勉强于你！我可另赐数件法器给你，做为补偿！”

    韩立一听此话，就知道对方话里说的漂亮，但心里肯定不满了。得罪这位祖师会有什么后果，韩立不用深想，也明白的很！而且自己这样一位炼气期弟子竟然拒绝结丹期修士的收徒，这也太不合常理了。只怕拒绝后，会招惹更大的麻烦。

    想到这里。他牙一咬，不管对方倒底对自己有什么企图，先把眼前这一关应付过去再说。反正看这架势就是不答应，自己也绝没有什么好果子吃。

    “能拜在师祖门下，弟子当然乐意了，这是弟子地荣幸！刚才弟子只是太高兴了，都忘了开口。还请师祖见谅！”韩立脸上涌出大片红晕来，装作才从兴奋中回过神的样子。用迫不及待的口吻说道。

    随后，韩立很知趣的，冲着李师祖叩拜了几下，立刻行了拜师大礼。

    “很好！从今日起你就是我李华元的弟子了，这件碧光刀法器就当作为师的见面礼。”李华元脸上笑意盎然，伸手搀扶起了韩立，并递给了一件碧色的长刀。看其灵光闪闪，绝对是件顶级法器。

    韩立郑重地双手接过长刀，再叩拜了一下以示尊敬，才似乎喜不自胜的站立起来。

    而周围看得目瞪口呆地其他弟子，两眼冒火，看向韩立的眼神都异样无比，恨不得那去接法器的人是自己，而不是早已看不顺眼的韩立。

    韩立虽然不清楚他人心中所想。但落在自己身上的那一道道火辣目光，却让他猜得七七八八，心里不由的哭笑不得！

    若是有可能的话，他还巴不地这位师祖看上的是其他人，而不是自己这个倒霉鬼呢！要知道，前一位师傅墨大夫带来的教训。他可还记忆犹新呢！如今倒好，又来了一位能耐更大的另有多图的师傅，这真韩立无语了！

    “等过段时间若筑基成功，我自会接你去我那里，收你为正式弟子。若筑基未成也没关系，我也会在功法上指点一二的。”李师祖冲韩立吩咐道。

    “是，师傅！”韩立自然没有其他意见，很老实的应承道。

    “好了，时间不早了，回黄枫谷吧！”李师祖看了看天色。说道。

    接下来。众人再次骑上李师祖的银甲角蟒，飞行了数日后。回到了黄枫谷。

    一进谷内，李师祖李化元便带着两名管事，前去议事殿了。而其他人则纷纷散去，回自己地住处，静候数日后的奖赏。

    ……

    黄枫谷百药园内的一间茅屋内，小老头马师伯瞪大了双眼，如同见了鬼一样的死死盯着韩立，嘴里还不停的喃喃道：

    “这不可能，你不但没死，还在禁地中捡了个漏，一下上交了二十多株灵药，还被李师叔收为了记名弟子！”

    “是啊，马师伯！我这算不算是福源深厚，造化惊人啊！”韩立坐在小老头的对面，似笑非笑地说道，仿佛很是得意。

    小老头听了韩立此言，脸色恢复了正常，却换上了一种古怪的眼神直瞅着韩立，看的韩立心里毛毛的，不知对方是何用意。

    “韩小子，你这次禁地之行，的确收获不少，远出乎我的意料之外啊！”小老头长叹了一口气，说道。

    “我自己也没想到啊！”韩立随口应付道

    “但是，你知不知道，李师叔收你为记名弟子的真正用意？”

    小老头微露惋惜之色的下一句话，让韩立一愣，但随后就大喜起来。但他还是强忍着内心的冲动，故作糊涂的惊讶道：

    “马师伯，难道李师祖收弟子还有其他原因吗？”

    “师伯？嘿嘿！韩师弟既然已拜在了李师叔地门下，以后叫我一声马师兄即可了，师伯在下可不敢再应声了！”小老头轻摇了摇头，慢条斯理地说道。

    “咳！马师伯何必取笑师侄，谁不知道修仙界是以功法论辈分的。在下只要一天还没进入筑基期，马师伯自然还是在下地长辈。”韩立非常诚恳的说道，并马上替小老头倒了一杯药花茶，递给而来对方。

    “不错，不错！孺子可教也！看来你还没被这些事冲晕了头，那我就提前给你讲下吧。其实我不说，再过三四天你也会知道的。”小老头满意的点点头，淡淡的说道。

    韩立听了微微一怔，但聚精会神的听着对方下面的言辞。要知道，对于李师祖突然收他为徒的事，他可一直处于提心吊胆之中，能早些知道内幕，自然不会放过的。

    “你觉得这次上交这么多灵药，能得到什么奖赏？”小老头话头一转，忽然问道。

    “能换取两枚筑基丹吧！我事先打听过，凡是上交十株左右灵药的，就可换取一枚筑基丹。”韩立知道，对方既然如此一问，肯定有其目的，就老实的回答道。

    “哼！等几天后奖赏下来时，你就只有一枚筑基丹的福分，两枚的事，就不要做梦了！”小老头略微讥讽的说道。

    “什么？怎么会这样！难道还有人克扣奖赏不成？”韩立差点蹦了起来，一脸难以置信之色。

    “克扣倒没有，也没人敢这么做！奖赏变少的，只是你一人而已，其他人都应是全额拿到的。否则，下次谁还参加血色试炼！”小老头撇撇嘴说道。

    “难道是因为李师祖的缘故？”韩立歪着头想了一下后，神情认真的说道。

    “你也不算太笨，这么快就找到点子上了。的确是因为李师叔收你为徒，才会如此的！”小老头眼中赞赏之色一闪而过，点点头道。

    “本门有个不成文的规矩，凡是有明确师徒关系的，做师傅的有权抽取徒弟上交师门贡品的一半，作为谢师礼，当然这仅限于一次而已，下不为例。而你禁地中采到的灵药，也算是对师门某种贡品。所以据我估计，李师叔之所以这么热心收你为徒，八成是看上了你那十来株谢师礼了。灵药到了上面只有一半，你的奖赏自然也只有一半了，所以筑基丹你就不要再奢望两枚了。”小老头仔细的给韩立解释道。

    韩立皱了一下眉头，但并没有任何气恼或不满神情的流露，只是低头默然无语，这倒让小老头有些吃惊，颇感意外。他自然不知道，韩立如今非但没生气，反而长出了一口气，把一直提着的心放了下来。

    这位新师傅，原来看上了他的灵药，这还真出乎了他的意料，但也让韩立安心起来。一粒筑基丹，对即将开炉炼丹的他来说，实在不算什么！只要他能炼丹成功，区区一粒自然不放进眼里。

    小老头不知道韩立的心态，他见韩立一直不出一声，还以为韩立憋了一肚子闷气，只是善于控制没有流露出而已。就轻笑了两声，安慰起了韩立：

    “虽然少了一粒筑基丹，但换来被李师叔收为记名弟子，这也不错的，并不算如何吃亏。要知道，你的资质实在不怎么好，即使服用两粒筑基丹，能筑基成功的希望还是渺茫。倒不如用一粒换来李师叔这位大靠山，这样即使以后还在炼气期，但本门上下基本就不会有人敢欺辱你了，要知道虽然李师叔并不是真心收你为徒，但你毕竟还顶着他的牌子，一般的弟子、管事谁会轻易找你麻烦。而且据我所知，李师叔可是很护短的啊！”

    韩立听了心里有些感动，从小老头在他去禁地时送了两瓶丹药，他就已看出对方是个外冷心热之人，为人着实不错！但现在的这一番话，韩立就更记在在心里了，对方似乎值得深交啊！

    韩立心里这样想的，但表面上还是要做出勉强被小老头说动的样子，苦笑了几声终于开口说话了，并和其随意说了几句。

    这位马师伯见韩立似乎从打击中恢复了过来，心里很是高兴，不久便告辞离开了。百药园自然重新交予了韩立。</p>

章节目录 第二百一十三章 准备

    (总算码完这一章了，咱要先补觉去了。大家有票票的就给几张吧！）

    禁地之行虽然只是十来天的时间，但是韩立却觉得犹如过了数年之久，因此躺在百药园床上时非常的温馨和流恋。

    这趟赌上性命的旅程，他总算保住小命回来了，并且完美的达成了目标。如今他安心的酣然入睡，并睡得非常的香甜、纯真！似乎人世间的一切争斗，在这瞬间都远离了睡梦中的韩立。

    这一觉，韩立睡到第二日中午才醒来。

    醒来来之后的韩立，精神抖擞，马上就开始安排今后的计划！

    他先做的自然是要把手中的三味主药尽快催熟，好保存下来，至于其他辅助药材的安排，自然要放在最后了。不过把所有东西都准备好，这可不是十天半月之事，据韩立估计，最起码也要花费数年的光景才能一切妥当，正式开始炼丹。

    所以手上灵药齐全的韩立，倒也不急，反而把自己在禁地中的其他收获，整理了一番。

    结果，得到中阶灵石十余块之多，下阶灵石数百块，另外还有各阶灵器一大堆，蜈蚣妖兽外壳数块，墨蛟身上种材料若干，废物银剑一把等等。

    不过，除了这些东西外，还有两样物品最吸引了韩立的注意。

    一个手持弓箭的玩偶和一张银光灿灿书页。

    这个玩偶主要是由木头雕刻而成，耳鼻嘴眼俱全。徐徐如生。并且浑身上下，全穿戴着逼真之极的铁甲铁盔，就连手中长弓，也是青铜所制。这件东西，就是韩立当初从师门那里摸出来地上品法器“傀儡弓手”。

    这件法器到手后，韩立从没有拿出来试用过。因为此法器竟要求会分神秘术，须将一丝神识注入傀儡中。才可驱使运用。

    可这分神之法，不到筑基期谁会修炼啊！要知道。只有筑基期以上的修士，才会神识充足，可支撑起分神的痛苦。否则炼气期的这点神识，恐怕还未分神成功，人就已彻底崩溃疯掉了。

    而修仙者经常说的神识查看四周和用神识扫描东西，可并不是真正意义上的分神，只不过是原有神识的一种外露小技巧而已。可修炼了秘术后地分神。可相当于多了一个甚至数个分身神识，主要用于一人御多器。分神越多，可同时操纵的法器就越多。

    要知道炼气期地弟子，他们平常对敌时，顶多可以同时运用两件法器而已，如果再多的话，他们就无法操纵自如了。否则，谁身上没有个五六件法器。只要遇见敌人时一股脑全都扔出去，就是无效，也可让对手手忙脚乱好一阵啊！

    韩立把这玩偶拿在手中把玩了好一会儿，才放了下来，又拿起那张银色书页看了起来。

    这银页是韩立从巨剑门赤脚汉那里得到的战利品，上面凸凸凹凹。有些许多奇特的花纹，看起来甚为神秘！韩立琢磨了老半天，还是一点头绪都没有，只好暂时罢休。

    就这样，在接下来的日子里，韩立一边在研究那银色书页，一边在等待上层的消息，看看是不是真和小老头说的一样，自己地奖赏是打了折扣的！

    第四天下午，王师叔和另外一名陌生些的管事来找韩立了。并真的只带来了一枚筑基丹的奖赏。而且所讲的言辞也基本上和小老头差不了多少！只不过。将李师祖取走他灵药的说辞，改成了是做弟子的应尽孝敬。

    韩立听了。暗自冷笑几下。但表面上却做出了一点意见都没有地表示，让本以为要大费口舌才能解释清楚的两位管事，都松了一口气，然后笑眯眯的告辞离去了。

    韩立目送他们二人离去之后，自嘲的笑了一下，便将新得到的筑基丹收好了。现在可不是服丹药进行冲关之时，还是把自己的筑基丹炼出来后，一齐服用比较好。毕竟一日没把丹药炼制出来，韩立一日无法安心闭关啊！

    就这样，时间一个月一个月地过去了。三年的光阴一晃而过，韩立炼丹前的准备工作，终于全部妥当了。在这段不算短的时间内，倒也发生了几件事情。

    在这期间，陈师妹服用一枚奖赏下的筑基丹后，经过整整一年的苦修，终于在两年前筑基成功，进入了筑基期。而她那位兄长却运气不佳，即使服下了他人生中第二枚筑基丹，但还是冲关失败，徘徊在筑基期外。听说，这位陈氏家族的大公子，彻底对仙道失去了信心，干脆辞别了师门，回家族打点事务去了。

    还有件事，就是韩立在黄枫谷突然名声渐起，也算是小有名气了！

    有关他在禁地中走了大运，得到众多灵药，并被李师祖收为记名弟子的故事，在刚从禁地回来的头一年，整个师门都传的纷纷扬扬，差点没让其他低阶弟子用妒火焚身。直到了第二年，这件事才算渐渐平息了下去。

    不过，在此期间还有一个小插曲。就是那位曾经赖过他大半东西地叶姓老者，突然派人把以前拖欠地东西，全都一股脑的送了过来，并且还略有多出！这让韩立大大体会到了一把大树底下好乘凉地潇洒，不禁有些暗暗自得！看来他这位李师祖的记名弟子身份，有时还真是好用的很啊！

    但是说起这位新拜的师傅，韩立也真无话可讲！除了派了一名同样是记名弟子的家伙，送来一本他亲手誊写的《青元剑诀》功法外，在这三年中就再也没有任何消息了，似乎早已把韩立忘得一干二净！

    韩立除了腹诽几句外，其实对目前这种情况倒很乐意，他如今一心扑在筑基丹炼制上了，自然不希望有谁来打搅他。

    但是这种几近半隐居的生活，终于在今日结束了。在三日前，韩立催熟了最一株所需的辅助灵药，万事具备，只欠东风了！

    在调整了数天后，韩立带齐了所有催熟好的灵药，向岳麓殿而来！

    岳麓殿还和韩立几年前来过的一模一样，当然守护传送阵的人，已经换了其他两名筑基期的修士。但同样的手续，同样不耐的神情，让韩立暗自好笑不已，但不管怎样，他还是顺利进入到了岳麓殿的内部。

    而沿着没有标示的通道，韩立见到了让他极为不喜的那个丑汉，其正在石屋内呼呼大睡呢！

    韩立皱了一下眉，沉吟了片刻后，一伸手掏出了铃铛法器。然后几步走到了丑汉身边，在丑汉耳旁轻晃了一下此铃。

    这铃铛的响声，在韩立耳里不算什么。但却让丑汉如同火烧屁股一样，立即蹦了起来，并且嘴里还含糊不清的咋呼道：

    “出了什么事了！谁啊？咦，你是干什么的？”

    丑汉明显还处于半昏半醒之间，竟一时没有对韩立粗言相待！韩立见此也不客气，立即把自己新拜师傅的名号抬出来了。

    “在下，李华元师祖的门下，要借用地火一用，阁下还是把门打开吧！”

    “李师祖？”

    丑汉明显听说过这位祖师爷的大名，立即下了一大跳，赶紧连声称是，并扭头就向石门走去。但他刚走出两步后，马上就想到了什么，然后回头用怀疑的目光打量起韩立来。

    韩立一看此景，立刻明白对方的心思。犹豫一下后，便把李化元叫人送来的那本《青元剑诀》掏出来，往丑汉眼前一放，上面有李师祖的亲自署名，

    没想到，这丑汉不但知道李师祖的名号，似乎连笔迹都认得一二，接过此书看了两眼后，就恭敬的还给了韩立，并立即换上了一副笑脸说道：

    “不知道，这位师弟是打算炼器呢，还是炼丹啊？我一定为师弟安排好的！”

    韩立愿本就想依仗李师祖的名号，看看能否得到一些地火方面的特殊照顾，见对方识趣的主动说出了口，便脸上神色一缓道：

    “在下是打算炼些丹药，所以希望能安排一间，火力较稳定较温和的地火间，还请阁下费心了！”

    在来之前，韩立就向小老头打听过了地火之地的大致情形，知道这里是按房间来安排人使用地火的，所以才有此一说。

    “这个好办，在下立即就给师弟安排！只是，这个手续费用……”丑汉似乎有些为难的说道。

    韩立听了微微一笑，一伸手竟然掏出了一块中阶灵石，递给了丑汉，嘴里还慢慢说道：

    “该交多少灵石，在下当然会按标准交付的！因为这次炼丹时间较长，所以这块中阶灵石算是定金，到时多退少补就是了！”</p>

章节目录 第二百一十四章 地火之屋

    (看来今晚还要熬夜了，咱真是仰首无语啊！呜呜！咱不想当夜猫子啊！）

    “嘻嘻！好，好！我这就给师弟安排一下！”丑汉见韩立给的竟是块中阶灵石，顿时心花怒放了。

    要知道，虽然说一百块低阶灵石兑换一块中阶灵石，是修仙界公认的兑率。但实际上，愿意用中阶灵石换取低阶灵石的少之又少。

    因为谁都知道，同样情况下中阶灵石儿可吸纳的灵气速度，可比低阶灵石快多了。就凭此一点，谁都想留有中阶灵石，对低阶灵石自然不大看上眼了。

    当然，上阶灵石对中阶灵石的兑换情况同样如此。

    丑汉眉开眼笑的接过这块火属性灵石后，对韩立就更加殷勤了。他马上领着韩立走到了巨大的五彩石门前，并从怀内掏出一块紫色令箭状物品，对准石门就是一晃。

    紫色令箭上红光一闪，从其上飞射出一抹霞光，准确打在了门上，顿时让五彩流光急速转动起来。结果“咯吱”“咯吱”几声巨响后，石门缓缓升了起来，露出了门后的一条黑色通道。此通道有丈许高，呈方形。

    “师弟，过了这坞石道，就是有地火的房间了，我们现在过去吧！”丑汉挤出了几丝笑容后，对韩立讨好的说道。

    “嗯！”韩立不置可否的点点头，就率先走进了通道。

    “这坞石虽然不算稀罕之物，但是也不是世俗间普通材料。能一下找到这么多。并用其来当砖石修建通道和房屋，这也是前代几位大神通祖师们，费尽心机才大功告成的。不过，也就凭借坞石地耐高温，不怕地火熔炼的古怪特性，这地火之地自从开放以来，还从未出过什么大事故呢！”丑汉一边在前面带路。一边有几分卖弄的说道。

    韩立听了大感兴趣，不禁用手在一侧的黑石壁上摸了一把。结果滑腻冰凉！

    “这坞石，产在何方？竟能抗拒比真火还要厉害三分的地火，还真是奇特。”韩立难得的开口赞同道，并随口问了一句。

    “这个嘛？听说虽然不是太稀罕的东西，但我们越国还真不出产这东西，都是师祖们从极西之地地他国弄来的，很是麻烦！”丑汉出言解释道。

    就这样。韩立跟在丑汉身后，转眼间又经过了另两扇同样高大地石门，终于走出了坞石通道，出现在了一间超大的圆形大厅内。

    这大厅同样是坞石砌建而成，但直径四五十丈，高十余丈，实在巨大的让人震惊！在大厅四周，一间间大小一样的白色石门均匀分布着。足有三十余间之多。

    此时大厅内一个人影都没有，只有才到的丑汉和韩立两人。

    韩立好奇的打量了一番后，就听见丑汉笑嘻嘻的说道：

    “这个大厅下面就地火最旺盛地聚集地，所以本门一共在此开辟了三十六间炼器炼丹的地火间，而最好的炼丹房就是十八号和十九号了。

    不过十八号已被一位师伯占用了，所以师弟还是用十九号屋子吧！虽然它比十八号稍差了点。但火力和稳定性也都极为出色。”丑汉边说边领着韩立，走到一扇涂着“十九”两个金色漆字的门前，一咧嘴说道。

    韩立听了没有言语，默默的点点头，表示同意。

    丑汉见此，立刻摸出一白色的玉牌往门上一贴，白色石门就自动打开了。接着，丑汉和韩立进了此屋。

    这屋子是个方形建筑，面积一般，只有七八丈大小。但在屋子的中心有个丈许宽的圆敦。四面墙壁上也各挂一个拳头大小地葫芦，不远处的墙角里还有一个翠绿色的蒲团。

    圆敦同样是坞石制成。甚为扁平，只有半尺来高。但是在圆敦外侧，却镶嵌着八个火红色迷你型龙首，栩栩如生。而且龙首口部微抬，正好对准圆敦中心的上空，做喷吐姿势，非常逼真。

    看清楚了屋子内的情形后，韩立略感惊讶，但还没等他开口询问，丑汉就已走到圆敦附近，主动给韩立讲解起来。

    “师弟，这个就是此屋的地火口，炼丹所需要地地火，就是从这八个龙首中喷出。并且根据需要，还可自行调节火焰大小和高度，具体驱使之法，就刻在石墩外壁上了。”丑汉指了指圆敦的解释道。

    但接着他又指着墙壁上的四个葫芦说道：

    “这些葫芦内，装的都是火星砂，可以暂时加强地火的威力，若师弟觉得地火温度还不够的话，可用此暂时提升威力，只是持续时间不会太久。另外，这面玉牌师弟自行收好。屋门一经关闭后，就和外界断绝一切联系了。除非是数名结丹期修士合力，否则谁也无法从外面进入，所以师弟尽管放心，绝不会有人打扰的！”

    韩立听了此言，心中暗喜，如此彻底封闭的环境，正好是他所需要的，脸上不禁露出了几丝喜意！

    这时，丑汉见讲解的差不多了，就识趣地告辞离去。

    韩立目送丑汉出了屋子，就立即驱动玉牌，将石门再次封死。然后兴冲冲地走到圆敦那里，围着它转了好几圈后，仔细打量起那八只喷吐状的龙首。

    韩立在过去几年里，为了此次炼制筑基丹，特意花了大量地时间来研究炼丹之术。因此对炼丹之道，并不算是陌生。知道丹药的成功与否，主要就在于炼丹时的火候控制，和开炉取丹的时间把握。

    至于所放的原料成分和数量的多少，经过先辈无数次的实践，早已在配方上说的一清二楚，就不需考虑了。当然适当增加或者减少一次成丹的数量，这是可以的。只要按固定比例，同样增加或减少原料数量即可。

    不过说起简单，做起来可是千难万难！

    准确控制丹炉火候、把握好开炉时间，这两大难题不知难倒了多少所谓的炼丹大师。

    即使当世最盛名的几位炼丹宗师也不得不承认，就是他们亲自出手，能够成丹的概率也不会太高，大约只有一半而已，这还是炼制他们最拿手的丹药。因此更别说其他普通炼丹师了！

    所以说，丹药能否成功炼成，这全看炼丹师的经验是否丰富。越是炼丹次数多的炼丹师，其成丹的几率就越大上一些。因此，炼丹师是和制符师并驾齐驱的两大修仙界最烧钱职业，当然也是最吃香的两门职业。

    韩立对这些事情，打听的倒也清楚，知道凭自己这一位菜鸟，想要能一下就炼出筑基丹，这纯粹是做梦。所以他一开始就计划好了，准备一颗颗的来炼制筑基丹！

    这样一来，即使前面失败的次数再多，他也不会过于心痛灵药。而他所准备的灵药份量，足可以炼制百余次还多，相信这么多的原料，足够他前面积累经验了。

    主意打定好的韩立，把龙首的驱使方法，记了下来。接着就手捏法决，一连打出了八道红光在龙首上，龙首立即吸纳红光，然后龙口略张，分别喷出了一道道筷子粗细的紫色火苗。顿时，屋内的空气弥漫起了炎热的高温，让韩立暗暗吃惊。

    随后，韩立又尝试了改变火苗的粗细，以及龙首**的高低等细微些的操作，直到操纵自如后，才将龙首的地火熄灭。接着，他又走到蒲团那里盘膝做下，养精蓄锐起来。

    韩立这一坐就是大半日，自觉精神体力全都处于最佳状态后，才睁开双目站了起来，准备开始炼丹。不过，也幸亏韩立功法过了十层，已可辟谷起来，因此倒也无需进食。

    现在，韩立从储物袋中，先把当日买来的银丝鼎掏了出来，并往其身上打了一道漂浮术，让其凭空停在圆敦的正上方。这个法术也是韩立为了今日之事，特别修炼的，破耗费了不少的时日。

    韩立再次往龙首上打出了红光，激放出了龙首中的紫色地火。

    因为鼎内还没有放入原料，所以韩立控制地火，让其非常细小，只有丝线那么粗细。随后再让银丝鼎在八道火线的预热下，开始凭空慢慢旋转起来。

    过了一刻钟后，银丝鼎已经炎热起来，散发着惊人的高温。

    韩立见此，一指小鼎，结果银丝鼎的盖子，立即飞起，露出了鼎口。右手一番，一个白玉瓶出现在了手中，瓶中装的是准备好的精确份量的灵药粉末。

    控制着小瓶，韩立将瓶中的药粉全倒入了银丝鼎中，然后立即就将此瓶一扔，再从储物袋中取出了另一个瓶子，继续重复着同样的动作。

    就这样，韩立将所需的数十种灵药粉末，全倒入了银丝鼎中，最后再把盖子重新盖上。第一步总算全部完成，似乎非常完美，并没有出什么差错。</p>

章节目录 第二百一十五章 炼丹与筑基

    八道龙首喷出的紫火，在韩立的操纵下由细变粗，有手指一样粗了，而银丝鼎旋转的速度却渐渐慢了下来，并在火焰中开始微微颤抖着。

    随着时间一点点过去，小鼎中散发出了丝丝的药香，让人闻了精神一振。但韩立清楚，此时离成丹还早的很，最起码还要用更为猛烈的地火，进行瞬时凝丹才行，这样才可能形成丹丸。

    想到这里，韩立控制下的紫火越发耀眼了，甚至达到了碗口粗的地步，将整个银丝鼎都包在了其内。因此远远望去，小鼎已成了硕大的火球，而药香味越发的浓郁。

    不用猜韩立也知道，这是药粉开始凝丹了，因此越发的上心。

    可就在这时，鼎中传来一声闷闷的爆裂声，虽然声音不大，但让韩立心里一沉，脸色有些难看。

    犹豫了一下，韩立叹了口气，将地火了停了下来。然后用手一招，将还滚烫的小鼎打开了盖子，并伸头看了一眼。

    鼎中有数片碎裂开来的淡蓝色固体，看来就是凝丹未成的废丹！

    摇了摇头，韩立取出了个玉盒放在地上，然后控制着银丝鼎一翻，将这些废丹倒入了盒内，再收藏好。这些即使是废丹，但也是各种灵药粉末凝聚而成，韩立可舍不得就此扔掉，说不定以后还能另有他用呢！

    做完这一切后，韩立又回到蒲团上打坐起来。直到银丝鼎彻底冷却下来后，才再次开始炼丹。

    同样的步骤，同样地原料粉末，同样的控火手法，但不幸的是，这次仍在凝丹这一步上失败了。

    这次韩立脸上面无表情，等状态调整好后。默默的又开始了下一轮……

    ……

    一个月的时间过去了，丑汉见韩立还未从地火屋出来。略感惊讶，但更多的还是兴奋，因为这样一来，他可提取的费用就越发多了。

    两个月后，仍没见十八号地石门打开，丑汉在心里美滋滋之余，也大感惊愕。

    三个月……

    六个月后。韩立还丝毫没有出来的迹象。这时地丑汉，那股高兴劲儿早已消失的无影无踪，剩下的只有满脸的愁容和一肚子的不安。

    近半年的时间，对炼丹或者炼器来说，并不是稀罕之事。就是更长的时间，丑汉也见过数回！

    但是花费这么长时间在地火屋内地人，最起码都是筑基期以上的弟子啊！像韩立这样只是炼气期，却呆在里面炼丹这么久的弟子。他还真是第一次见到。

    而且炼气期弟子的辟谷，也只能维持一个月时间而已，难道这位李师祖的弟子，还随身带了吃喝的东西不成，所以才能坚持至今！丑汉满腹疑惑的想道。

    地火屋内，韩立盘坐在蒲团上。看着漂浮在身前的二十几颗蓝灿灿地筑基丹，一脸的沉思之色。

    这些丹药，就是韩立这半年来，倾注了无数心血的所有收获。得到它们，真是艰难无比啊！

    起初的二十几次炼制，韩立连凝丹这一关都无法过去。看着一次次的废丹，他心痛无比，差点就要放弃了，打算回去后向其他炼丹师学会了正式的炼丹术，再来重新炼制筑基丹。虽然这样耽误地时间肯定长久无比。但总比白白浪费灵药强吧！

    但是他临走前的时候。却鬼使神差的又开鼎炼了一次。而这次犹如神助一样的竟然凝丹了，并且在开炉取丹时。奇迹般的一次就取丹成功，让他得到了亲手炼制的第一颗筑基丹。

    这枚筑基丹，除了块头稍微小了点，其他都和原有的三枚丹药一模一样。这让韩立精神大为振奋！

    有了这次的鼓励，韩立一咬牙，打消了回去的念头，静下心来继续了下去。

    别说，有了这次的成功经验后，韩立后面凝丹地几率立即狂升起来，三次炼制中就有一次凝丹成功。对于开炉，韩立更出奇地有天赋，竟然过半的丹药都能一次就取丹成功，这也是他自己万万没想到地事！

    在此期间，韩立觉得腹中开始饥渴时，便会把从小老头那里弄到的一瓶辟谷丹，吃下一粒去，然后又可以再坚持一个月！这瓶辟谷丹，可是他用几株借口从外面收购来的百年草药，才换到手的！如今，正好派上了用场。

    就这样，当韩立手中的原料消耗殆尽时，就得到了这批数量惊人的筑基丹，这批丹药的数量远远超出了原先的预想！

    当初他听闻炼丹的艰难，认为自己能得到七八颗就算很不错了！可如今看来，开炉炼丹似乎也不是修仙界传闻中的这么夸张难炼啊！难道那些炼丹师在误导其他修仙者吗？还是自己真有炼丹的天赋？

    韩立略到困惑了！

    其实，韩立是想左了，炼丹术其实比外界传颂的还要难上三分。一个普通水平的炼丹师，没有二三十年的时间和花费一笔近乎天文的财富，是不能培养出来的。

    而韩立如今在筑基丹上的炼制水平，在普通炼丹师中已可排在了上游！之所以发生这么不可思议的事情，这全归功于韩立近半年不间断的炼制同种丹药上。

    要知道，即使是再财大气粗的门派，也不可能让哪位炼丹师，每日都有充足的珍希材料去炼制相同的丹药，而且一持续就是半年的时光。

    这种事情，除非发生在最低阶的丹药上，倒还有几分可能！不过，如果是低阶丹药的话，那有何必专门去修炼积累经验，反正原料不贵，炼坏了再重来一遍就是了。

    韩立对此不了解，自然就没有想通此事，不过略微考虑了一下，他就放过去了。因为他现在突然升起马上吞服筑基丹，就地来筑基冲关的念头。

    这种想法如此强烈，让韩立不由得认真考虑，在这地火屋闭关的可能性。

    ……

    十一个月后，韩立所在的地火屋，石门仍然紧闭，没有丝毫打开的迹象。

    这一日，丑汉呆呆的望着十九号石门，满面愁容！此时，他已肯定韩立绝对在里面出事了。否则，就是筑基期的修士也应该出来了。

    他倒不是为韩立这个人担心，而是着实害怕李师祖会因弟子出了意外，而迁怒于他。而他虽然是钟掌门的一位近亲，并凭此才能管理此地，可丑汉很清楚，李师祖真为此发怒起来，这位靠山绝不会为自己出头的。

    正当丑汉愁肠满肚之时，忽然面前的石门白光一闪，接着竟无声无息的打开了，然后一个人满面春风的从里面走了出来，正是在屋内待了近一年的韩立。

    好大一会儿才反应过来的丑汉，顿时又惊又喜，急忙上前几步，满嘴抱怨的说道：

    “师弟，怎么现在才出来啊，要知道再不出来的话，我就要……，咦！你……！”

    才开口说了几句的丑汉，突然双眼瞪的滚圆，如同见了鬼一样，直指着韩立张口结舌，什么话都说不出口了！

    “怎么了，在下有什么不妥吗？”韩立看了看丑汉，脸上莹光一闪，微笑着说道。

    “你……你的功法！我怎么……？难……难道，你是筑基期了？”丑汉老半天才回过神来，一脸的迷茫和惊恐之色的，终于结结巴巴的问道。

    “嗯！我炼完丹后，觉得在这里环境不错，就服用了一粒筑基丹，闭关了一下。结果就冲关成功了，现在的确已经是筑基期的修士了！”韩立见对方如此一问，伸了伸懒腰，大模大样的说道

    “在这里筑基？”

    丑汉看了看韩立身后的地火屋，又瞅了瞅韩立，还是不能置信！在专门炼丹炼器的地火屋进行筑基的，他还真是头一回听说过！

    但他动了几下嘴唇，还是没把到嘴边的疑问说出口。对方不但是李师祖的弟子，而且光是筑基期修士的身份，就已不是他这个炼气期弟子能够招惹得了。

    “怎么，不行吗？”韩立轻描淡写的看了对方一眼，不客气的说道。顿时那种筑基期修士独有的威压，立刻散发了出来。让离他只有咫尺之近的丑汉，马上被逼的后退了好几步，满头大汗起来。

    “当然不是了，上面没有如此不近情理的规定，恭喜师叔闭关大成！”丑汉倒也乖巧的很，立刻点头哈腰的陪笑着说道，连称呼都由以前的“师弟”，马上改成“师叔”了。

    对方如今既然筑基成功，那以后就可算他的长辈了，恭顺一点的话，这也是应该的。

    丑汉倒非常能想得开！对修仙界实力至上的这一套，领悟的很透彻！</p>

章节目录 第二百一十六章 药力

    韩立见对方如此小心的陪不是，到让他不好意思再找对方的茬。只好把原来教训对方一下的念头取消了！毕竟丑汉除了以前对自己有些无礼外，倒也没犯什么大错！

    韩立这样想道，脸色就缓和了下来，淡淡的说道：

    “既然没有什么事，那我就先走了！”

    说完，韩立就轻飘飘的离开了此地！

    丑汉看着韩立消失的背影，好长一段时间，最后才长叹了一口气，嘴里嘟囔道：

    “真是没天理了！别人在地火屋内，随随便便就能闭关筑基成功。怎么咱专门找间静室，还找了一大堆辅助丹药，反而没冲关成功呢！怪不得，此人能被李师祖收为弟子，看来资质一定不同常人！”

    丑汉竟把韩立当成功了资质超常的天才了！如果让韩立本人听见了，恐怕要苦笑不得了！

    而韩立此时，已走出了岳麓殿。把守传送阵两人，又换成了他人，否则见到韩立突然由炼气期进入到了筑基期，恐怕要惊愕一番。

    韩立驾驭着飞行法器，在天上缓缓而行，心情舒畅无比，同时回想着自己进入了筑基期的一番经历！

    五个月前，当韩立炼完筑基丹，经过一番斟酌后，觉得在地火屋进行筑基，还真是个不错的主意。最起码不用担心有人突然闯入，会打断闭关。让其半途而废！

    于是，决心已下的韩立，就先服下了原有三粒筑基丹中地一个，然后运功开始化开药力！

    筑基药力发作的很快，短短的数个时辰后，韩立就感到丹田处开始有一团烈火在越烧越旺，四肢等其他地方却又冰凉无比。形成了十分鲜明的冷热感受！

    可这种感觉只持续了一小会儿，丹田处的烈火就突然消失的无影无踪。四肢等部位也恢复了正常的温度，这让韩立有点愕然！

    韩立地疑惑之色一闪，脸色猛然大变，双手一下按在丹田处再也不肯放开半寸。

    因为此处，忽然传来一股犹如七八把尖刀同时搅动一样的剧烈痛楚。这让毫无防备地韩立，面容一下苍白无比，黄豆带大小的汗珠。更是顺着下颌不停的掉落。整个身子彻底弯成了弓形！

    韩立痛苦的一边在地上卷曲成一团，一边在心里不停的大骂，怎么从来没有人给他提起过，服用筑基丹竟是这么痛楚的事！

    可还没有骂完两句，丹田处的这种剧痛，突然爆发了开来。

    这种爆发化为了无数地热流，顺着经脉立即遍布了全身，甚至深入了骨髓之中。但接着。热流马上化为了难忍的奇痒，似乎有无数的蚂蚁在他全身各处不停的爬来爬去，让他恨不得用头直撞墙角，好能稍微减轻下这种痛苦！

    这种差点让韩立疯了的折磨，一直持续了一顿饭的时间，才渐渐消退。这时。韩立才能扶着墙角，勉强站立了起来！此时的他，已大汗琳琳，全身覆盖着一层莫名的灰色物质，并且黏黏地，散发着说不出的怪味。

    可这一切，韩立并不在意！他在意的是，功法一下就精进到了十二层，并且浑身暖洋洋的，无一处不舒服！

    很显然。刚才那粒筑基丹。已经改善了体制，让他洗髓易筋了。至于身上的这种暖意。应该是筑基丹的后续药力没有化尽所致，可吸收后用于增加他法力。这也是服下筑基丹后，必须闭关三个月地原因，否则这些药力就会随着时间的流逝，而渐渐消逝。

    一开始，韩立的确是按照他人筑基的过程一步步照搬，也老老实实的打坐去吸收这些残余的药力！

    但很快韩立就发现，这些蕴藏在体内的药力，其功效也只能让法力加深一些而已，并不会再起任何改善体质之用。

    只有一粒筑基丹的话，自然无论谁洗髓易筋后，都不会放过这个难得增加法力的好机会，不实实在在闭关三个月，把所有的药力吸收干净，当然不会轻易罢休。

    可是韩立不一样啊，他手上地筑基丹还有一大批，对这些残余地药力可不怎么看上眼！他关心的是，到底还要经过几次这种体质改善，自己才能踏进筑基期！毕竟洗髓易筋才是冲关、筑基成功地关键！

    经过十几日后的打坐后，才彻底搞明白这一点的韩立，自然无耐心数月后，再服用第二粒筑基丹。

    他自问接连服用一粒筑基丹，应该不会有什么大问题，顶多是让残余的药力稍多了点就是，这也没什么！经过数次思前想后，韩立终于没等几日，就服下了第二粒筑基丹。

    同样的剧痛，同样的麻痒，让早有准备的韩立，还是着实痛苦了一回！但韩立却感觉到了，这次的似乎比上一次微轻了一些。只是身上的杂质还是出了不少，看来他的资质真的够呛！

    接连两次筑基丹的服用后，韩立并没有感到体内残余的药力，有什么不妥之处，当然那股暖意稍微强烈了一些，但这丝毫无碍！并且法力还突飞猛进至了十三层，到了炼气期的顶层。

    如此一来，韩立便放下心来。下面不接二连三的服用了一枚又一枚筑基丹。每一枚丹药，都起了同样的洗髓作用，催出了韩立体内的一批又一批的灰色杂质！

    但从第三枚开始，韩立明显感受到了筑基丹的洗髓作用，在急速下降中，杂质排出的也是越来越少。但同时，他体内的法力真元，也在发生着奇异的变化。

    原本气态状的真元，经过几次筑基丹的服用后，渐渐稠密黏稠起来，并大有向液态转化的趋势。甚至服下第七枚筑基丹时，韩立的真元除了丹田核心处的一小块外，已经和液体没什么区别了。

    可在服下第七枚丹药后，韩立体内的残余药力，终于达到了接近饱和的状态。他全身由原来的暖意，现已变成了接近灼热的火辣感，这让韩立踌躇不决起来！

    他实在不知，如果吞下了第八枚丹药后，自己会不会药力大发，而惹出什么乱子来！但韩立同样感觉到，他离筑基期很近了，恐怕就是再服用一两粒丹药的事情而已！

    略微思量了一下，韩立筑基的渴望，还是占了上风。一咬牙后，他还是服下了第八颗筑基丹。

    可是，这次的丹药刚一下肚，原本还能勉强控制住的残余药力，呼啦一下，猛然爆发了出来。让韩立全身经脉一热，人立刻神智不清的昏了过去！

    当韩立浑身滚烫的醒来时惊喜的发现，他竟在昏迷中冲关成功了，已经进入了筑基期。

    惊喜交加的韩立，马上就想一跃而起，以泄心头的兴奋之情！可刚一挺身，浑身又是一热，再次的载到在了地上，让他自己吓了一大跳！

    原来他虽然筑基成功了，可身上八颗筑基丹的残余药性，可一点都没减轻过，仍一点不少的充斥着其全身，非常危险！

    如今的情况，他必须马上运功，将这些药力立即吸纳才行。否则，随时都有再爆发的可能。

    虽然韩立想明白了解决危机的办法，但是整个人仍然却暗暗叫苦不迭，无法高兴起来。

    因为韩立身上除了那本《青元剑诀》外，哪有什么筑基期以上的功法！而这本剑诀，只要看那位新拜的师傅，就这么随便的仍给了自己，就可知此功法的垃圾了！

    并且，韩立当初也翻过几回此书，并向他人打听过了一二。

    这剑诀的确普通的很，黄枫谷筑基期的弟子，几乎人人都炼了两三层在身，但从来没人继续深修过三层以上。具体的原因，韩立倒还没怎么问清楚，但此剑诀的差劲，由此可见了！

    可如今的情况，韩立就是不想修炼，也只有硬着头皮上了。

    无奈之下的韩立，只好将《青元剑诀》取出，平摊在自己身前的地上，然后盘膝照书修炼了起来。

    这青元剑诀一共九层，前三层炼气期的弟子就可修炼，中三层和后三层，则只能筑基期的弟子和结丹期的修士才能练之。并且每炼成三层，就可以使用一门此剑决独有的神通。

    前三层练成后，可以不用任何法器，单凭手掌就能发出丈许长的剑芒，论威力足可以和一般的上品法器相抗衡！

    中三层修成后，能够瞬间释放护体剑盾，其防御力虽然和一般的初级中阶防御法术差不多，但此护盾带有一定的剑芒反击，随意攻击这护盾的话，会受到剑盾自动释放的剑芒攻击。

    至于，后三层……</p>

章节目录 第二百一十七章 剑诀

    (码了一下午，总算码完这一章了。晚上再试试，看看还能再出一章吗！大家有票票的再给几张吧，呜呜，最近新书月票榜都跌落到了第八名了！）

    后三层剑诀大成的神通，是个叫“剑影分光术”的法决，修炼的前提必须先有一件飞剑类的法宝才行，当然若是飞刀也可。

    修成之后，这门神通在对敌时，能借助飞剑的剑光，另行幻化出一道和飞剑一模一样的剑影来，可迷幻敌人的视线并跟随本体一同攻击敌人。虽然剑影初成时，只有本体的威力十分之一，但随着剑诀层次的提升，其威力还可增加，到了第九层时就可有了三分之一的威力了。

    而且剑影在修炼时，可幻化的并不止一道，从第七层开始时每升一层就可多炼化出一道剑影。如此一来，青元剑诀炼至了极致，就可同时有三道和飞剑外观一样，但威力只有三分之一的剑影。

    这样看来，这“剑光分影术”的神通似乎不赖，还可一修的样子。

    但韩立已经知道，黄枫谷这么多筑基期的修士，并没有谁真的将其深炼下去，这其中的猫腻肯定小不了！因此他大为后悔，为何当初没有打听清楚其中的缘由，只以为肯定不会修炼这青元剑诀，所以就大大咧咧的马虎过去了。

    到如今，韩立虽然明知此法决大有问题，可还不得不硬着头皮去修炼一下。只希望此法决可别有什么类似走火入魔的后患才行。

    不过他也转念想过，其他人虽然没有深加修炼，可也有两三层在身地样子。这样看来，稍微修炼一下也没什么大问题才对。

    抱着这种自我安慰的想法，韩立无奈的按照青元剑诀的法门，吸纳起了体内快要发作的药力。

    此功法只简单的运行了一个循环，韩立就感到轰得一下。这种吸纳了药力让法力暴涨的感觉，让他舒畅地差点叫出声来！

    沉浸在这种美妙滋味中的韩立。不由得让法决一遍遍地循环下去，而神智却渐渐的神游天外了。

    不知打坐了多长时间，当韩立将体内的最后一丝药力吸纳干净的时候，终于从种美妙的体验中苏醒了过来。

    清醒过来的韩立，稍微呆滞了一下，但随后二话不说的站起身来。然后眯起眼睛歪头想了一下，就突然抬起手臂在身前比划了一下。顿时从手指上窜出了尺许长地一截青濛濛剑芒，寒气逼人，锋利无比的样子。

    见此寒光，韩立非但没高兴，反而苦笑了起来！然后手臂突然一甩，青光竟然猛然暴涨，一下变成了一丈多长，几乎就要插入对面的石墙内。

    “这下糟了。没想到残余的药力这么强，竟然一下炼成了第四层的剑诀，不知道会不会有大碍啊！”韩立脸上阴晴不定的嘀咕道。

    “不管了，顶多以后不再修炼此剑决就是了！”韩立喃喃的说道，接着把手臂一放，青色剑芒就消失了。

    不过。好奇心大起的韩立，还是捡起那本《青元剑诀》，翻看了有关护体剑盾地法决并，并默记了几遍。

    接着，韩立低头沉思了一下后，闭起了双目，紧接着再猛一睁眼，身上已出现了一个奇特的护盾。

    此护盾通体青色，和普通的防御罩差不多大小，但表面不再是通常的平滑形态。而表现出刺猬一样的芒刺状。看上去隐隐有种煞气透露出来。

    “这就是护体剑盾？”韩立仔细观察着身上的刺盾，有些惊讶。

    “剑诀上说。此盾可以自行释放剑芒，反击敌人。可惜现在无法测试一下！”韩立颇为遗憾地想道。

    接着，韩立活动了下手脚，又详细探查了一遍体内的真元，发现真没有什么不妥之处后，才放心的收拾好物品离开了地火屋。然后，正好迎头碰见了丑汉！

    一回想起，丑汉见到自己时的惊愕表情，韩立在空中不禁会心一笑。

    此时，天色刚刚放亮，韩立一人都未遇见的回到了百药园。

    他当初借口要找地方闭关筑基，药园自然再次交还给了小老头。让对方满心的不乐意，对他好一阵的吹胡子瞪眼。

    韩立进入园内时，小老头正在茅屋前闭目吸纳天地灵气。虽然没有睁眼，但仍然准确叫出了韩立的名字。这也难怪，百药园的禁制除了小老头外，就只是韩立能进出自如了。

    不过，这位马师伯刚把韩立的名字叫出口地瞬间，就忽然感应到了什么，猛然睁开了双眼，不能置信地看向了韩立。

    “竟然筑基成功了？”

    “马师伯，弟子的确侥幸进入了筑基期！”韩立躬身施了一礼，轻笑着说道。

    小老头虽然惊愕了一会儿，但渐渐就恢复了常态。但嘴上还是喃喃地说道：

    “太不可思议了！竟真的进入了筑基期！”

    口中嘟囔了两句后，他脸色却忽然一正，肃然的说道：

    “既然同样是筑基期的修士了，这师伯二字就休要提起了，今后你我还是师兄弟相称吧！在下略年长了些，师弟若不嫌弃的话，就称呼一声马师兄即可！”

    韩立闻言，含笑点点头，并没反对。这种以境界划分辈分的事，是修仙界的惯例，没什么可谦虚的！

    接下来，小老头也就是韩立的马师兄，和韩立一同进了屋子。然后在一张桌前分别坐下，并沏上了一壶好茶。

    刚坐下不久，小老头，就迫不及待的询问韩立筑基的经过。

    韩立自然不会告诉对方真情，但在地火屋筑基之事倒没有隐瞒对方，老老实实的透露给了对方。因为稍微追查一下，对方轻易就能探听到此事。

    他只是说，租用了一间岳麓殿地火屋，然后就服下师门奖赏的筑基丹在里面闭关了近一年，就这样不知怎么就侥幸成功了。

    小老头一边入神的听着韩立所说，一边“啧啧”称奇个不停。

    当听完韩立所说的另一个版本的故事后，就眨了眨眼睛对他说道：

    “韩师弟！听你所说，你这筑基的过程和别人也差不多啊！凭这样的资质也能筑基成功，我只能说师弟是走了大运，连百分之一的几率都能让你给蒙上了！”小老头因为前几年和韩立早已熟悉无比，所以说起话来直来直去，丝毫没掩饰对韩立的羡慕之心，甚至脸上还有了直接浮现了妒忌的表情。

    “呵呵！这只能说师弟我福星高照，我自己也没想到，竟就这么容易就进入了筑基期！”韩立打了个哈哈，笑嘻嘻的说道。

    “不过，韩师弟既然筑基成功，那就要去掌门那里打声招呼，让钟掌门把你名讳登录在册！这样一来，以后师弟的待遇，就按照高阶弟子处理了，每年领取的灵石可不少啊！”小老头开玩笑似的说道。

    “多谢师兄指点！”韩立听了脸上神色一动，出自真心的说道。

    “这没什么！不管怎么说，你我也相处了这么多年，应该给你提醒的事，我会尽量给你说一下的。”小老头摆了摆手，无所谓的说道。

    “其实筑基之后，本门所给的最大好处，还是允许筑基期弟子可以在太岳山脉任意一处，自开洞府独自修行！并且还……”

    接下来，小老头详细的给韩立讲解了许多进入筑基期后，应该留心和注意的事情，让韩立听了之后不住的点头。

    但当对方讲解完这些事情，又和韩立随口聊了几句后，韩立还是忍不住向对方问起了“青元剑诀”之事。

    “青元剑诀”，小老头面上讶色闪过！

    但他深望了韩立一眼后，并未追问什么，就想了想开口道：

    “这青元剑诀的事情，我的确听人说过一些，并且也修炼了三层。这部剑诀并不是我们黄枫谷的本门法决，而是许多年前被本门灭掉的一家叫玄剑门的镇派绝学。而且原本也不是九层，而是十三层才对。据说当时的玄剑门门主眼看灭门在即，竟然当场要毁掉剑诀，但当时的几位本门师祖出手也不慢，硬从对方手中抢下了半部功法，而剩下的一半则就此被毁失传了。所以本门现在流传的青元剑诀只是残本而已！顶多能修炼到结丹期，就再也没有后续功法了。而全本的剑诀，听说连分神期的功法都有，就是不知是真是假？”

    小老头摇头晃脑的说到这里，伸手拿起眼前的茶杯喝了一小口，再继续说道：

    “缺少了后续功法的青元剑诀，虽然和其他一流功法比起来逊色了一点，但威力其实还蛮不错的！特别是它的剑芒和护体剑盾的瞬发特性，更是受不少筑基期同门的追捧。因此如果修炼起来较容易的话，本门上下还是有不少人愿意将此剑诀当成主功法来修炼的！毕竟元婴期的功法对我们太遥远了，根本就不可能用上。”</p>

章节目录 第二百一十八章 缺陷与优势

    （今晚上还有一更，咱就是不睡觉也给大家码出来！不过，可能会迟点哦！呵呵，大家不妨明早再看也行的。其实昨晚就应该有一章的，可谁叫咱熬夜时受凉了呢，直到今天中午才算好些了！）

    马师兄说到这里，停了一下，脸上浮现出了遗憾之色，接着又说道：

    “但可惜的是，这剑诀修炼深层后，有个无法忍受的缺陷。从第四层开始，以青元剑诀为功法来吐纳天地灵气时，每隔数日就会出现散功的奇怪现象，前几日以此法决炼化的法力，竟会莫名奇妙的自行消散一部分。这让人实在模不着头脑！”

    “第四层的剑诀，流失的速度还不算可怕，只有十分之一的新练法力会散去。略微辛苦一点的话，一般修士也能补回来！但如果迈进了第五层、第六层的话，那么灵力的流失会变得恐怖，会以每层增加十分之一的速度，让辛辛苦苦炼出的法力，继续扩大流失。也就是说，第五层的剑诀会流失十分之二的新炼法力。第六层的则会流失十分之三。这样一来，哪还有几人敢修炼青元剑诀

    “而且本门弟子所修炼的青元剑决，以前最高也不过是第六层。六层以上，就要求必须是结丹期修士才能修炼。但看这种功法到了第六层，就已流失了近三分之一的灵力。这些高人们，哪还敢冒此奇险啊！万一第七层以后的青元剑诀，还继续加大灵力地流失。那他们这些高人岂不太冤枉了！”

    “要知道，到了结丹期后的功法，每精进一层，都千难万难！而这青元剑诀更是难炼之极，让他们花费了十几年甚至数十年的时间，去冒此风险干这蠢事。让谁，谁也不会做的！更何况。这青元剑诀既残缺不全，又不是仙家妙法！也没有足够大的动力。让他们行此险事。”

    “但是，这剑诀的剑芒神通的确很实用，就这样放弃又可惜了。于是，有地人就只修炼了前三层的青元剑诀，彻底将其当成功了辅助法门来用。这样一来，既不用害怕散功，还可继续使用剑芒地神通。当然。即使光修炼出剑芒神通，这也需要这些弟子，花费四五年的时间单独修炼此剑诀才行。”

    韩立听了小老头的一番长篇大论后，直听的目瞪口呆。等回过神来后，只觉得满肚子的不是滋味！

    不是吧，他现在已经修成第四层剑诀了！照这么说，如果以后还想继续修炼青元剑诀，那么修炼出来的法力。会无缘无故的丢失十分之一。而且随着层次地加深，流失的法力还会再增加！

    这还让他怎么修炼？

    不过，既然话都说的如此明白了！那他说什么也不会傻到，还将此剑决继续修炼下去。青元剑诀的修炼，也就到此为止了。

    韩立的这个决心才下没多久，小老头下面说的话。又让韩立心里一动，有点意外！

    “这青元剑诀缺陷如此之大，但还是有它的独到之处的。否则，当年也不会成为一派地镇派法决。”小老头抿了抿嘴唇，突然感慨似的说道。

    “我听人言过，此剑诀虽然修炼起来奇慢无比，但这剑诀每炼成一层后，都能起到扩经展脉，深邃丹田的奇效。会让修炼了剑诀的修士，其的法力要比同阶的其他修士。要深厚上一些。”

    “不过具体能深厚多少？这就要看修炼成地剑诀层次了。”

    “但据当初那名。唯一将青元剑诀修炼到第六层的前辈弟子讲述，已练成第六层剑诀、筑基后期的他。在法力上要比其他的修士多出了近三分之一。这些多出的法力，正好和当前用青元剑诀修炼出的法力流失比例一样。如此巧合，这不能不说，此剑诀还真有几分奥妙！”

    小老头似乎对这青元剑诀，研究的还真不少，越说兴致越高起来。到后来，甚至大有吐沫横飞、手舞足蹈之势！让韩立赶紧另提它事，硬将青元剑诀的事情就此揭过去，这才让这位马师兄恢复了些常态。

    对韩立来讲，这剑诀再有什么其他神妙，他也不会去修炼的。

    要知道他本来资质就不行，再故意修炼这奇慢无比的残缺法决，那他除非根本不想结丹，否则脑子真是进水了！

    就是那些正常地功法，韩立估计要是能再找到一些灵丹配方地话，也许此生结丹，也不是没有那么一丁点可能！

    接下来，韩立在和小老头聊了一会儿后，就告辞离去了。

    现在他筑基已成，自然不能再给对方看药园了，所以回到原来住的茅屋，稍微收拾一下后，就飘然而去。

    这时天色大亮，正好是他去议事殿办事地时机。

    筑基刚成的韩立，心里那股激动劲儿还未曾消退干净。一心只想把事情办好后，就马上开辟一处自己的洞府！

    对此，韩立可期盼很久了！毕竟有了自己的地盘后，干什么事情都不必再偷偷摸摸的了，可以光明正大的在自己的地方做任何事情。

    韩立越想越兴奋，不知不觉的御器飞到了议事殿。

    看守大门的两名年青弟子，显然不认识韩立，但是韩立的筑基期身份，这二人倒一目了然。如此一来，自然不敢因为韩立的年轻，就怠慢于他！

    所以，这二人一齐上前一步，立即躬身施礼道：

    “这位师叔，有什么事需要晚辈们帮忙吗？”

    “师叔？”

    韩立一听此言，心里有些好笑。一年前要是见了这二位，他恐怕还得称呼对方一声师兄！如今，筑基后身份大涨，马上成了长辈了！这还真让韩立有些不大习惯。

    不过，看到年龄和自己差不多的人向自己问候施礼，感觉还真是不错！

    “钟掌门在吗？我有事要见一下！”韩立大模大样的说道。

    这两名炼气期弟子，一听韩立此言，不由得对望了一眼，然后右手的人答道：

    “掌门去百机堂办事去了，不过应该快就回来了！要不，师叔先去堂厅稍候片刻？

    韩立稍皱了下眉头，但马上就恢复了正常，以无所谓的口吻说道：

    “好吧！既然这样，我等下就是了！”

    “好的！师叔这边请！”

    另一人也机灵的很，向后退了两步，就给韩立带起路来。

    韩立跟着此人，穿过大厅，就被带到了一间稍大些的堂屋内。此屋子不光收拾的干净利落，还在四面墙壁上挂了一些笔墨书画，显出一派文雅书香的气息。

    “师叔先在这里歇息片刻，等掌门一回来后，弟子就会立即禀明掌门的！”青年熟练的给韩立沏了一壶香茶后，就退了出去。

    韩立看了看青年退走的身影，点了点头，但又摇了摇头！

    他之所以先点头，是觉得此青年无论眼色、举止，无一不让他大为满意，丝毫瑕疵都挑不出来，看来是专门经过一番训练后才有这种出色的表现！

    而他又摇头，则是为这些低阶弟子感到有些悲哀！

    一个修仙者不好好的闭门苦修功法，却不得不象世俗间的凡人仆从一样在此轮值看门，给人端茶送水，真是叹惜之极啊！

    现在想想，当初要不是用一枚筑基丹买通了叶性老者，恐怕他的境况也不会比此人好到哪里去。一样也得该躬身的躬身，该卑辞的卑辞，说不定更加不如意呢！

    就在韩立在屋内品尝着香茶，心里思绪万千的时候，钟大掌门不久就回来了。

    当他从守门的弟子那里听说，有一位年青的筑基期修士找他时，不禁略感惊讶。因为从守门弟子的描述中看，他对这人陌生的很，并没有从数百筑基期弟子中找到相似之人。

    “二十五六岁年纪，皮肤有些黑，长相普通，这会是谁？”钟灵道带着三分惊愕，两分好奇，匆匆的向韩立所在的客厅走去。

    一进屋门，就看见一位身材中等、身穿黄枫谷服饰的青年，背对着他面向墙上的一副万花图，正看的津津有味！

    不过，显然钟大掌门进屋的动静，让对方听见了。所以此人立即转过身来，冲他一躬身施礼道：

    “掌门师兄！师弟韩立，给掌门见礼了！”

    “韩立？”

    钟掌门一听此名，觉得有些耳熟，似乎曾听说过！可仔细看了对方一眼后，除了有点面善外，并未记起对方到底是何人啊。这让他心里一阵的汗然，脸上不禁露出一丝尴尬之色。

    “韩……韩师弟啊，快请坐，不必客气！师兄身为掌门，有些事忙，来迟了片刻，师弟不要见怪啊！”

    钟灵道，也是大风大浪不知见过多少的老狐狸，嘴里随便的含糊几句，就把认不出对方的尴尬气氛，轻而易举的花掉了。

    韩立对这位钟掌门认不出自己的事情，并没惊讶！

    要知道，当初韩立见此人时，那还是五年前的事情。那时的他，只是一位资质低劣的炼气期弟子，对方自然不会往心里去，更别说对他留有什么深刻印象了。

    若是对方真的一眼就认出他来，韩立反倒会大吃一惊！</p>

章节目录 第二百一十九章 会谈

    “掌门师兄，师弟几日前侥幸筑基成功，因此特来向掌门禀明下此事，希望掌门能授予开辟洞府的权利。”韩立没有啰嗦，直接就把来意开门见山的讲了出来。

    “刚筑基成功？”钟灵道先是一愣，但随后就恍然大悟了。

    像这样领到筑基丹并未马上服用，而是等到自认时机成熟时，再服下丹药筑基成功的先例，并不算少！这位钟掌门把韩立当成了其中的一员。

    “呵呵，恭喜韩师弟进入筑基期啊！本门的高阶弟子又增加一人，真是可喜可贺之事！”钟灵道一捻三缕长髯，微笑着说道。

    “韩某只是侥幸而已，这也多亏了师门赐下的筑基丹！”韩立满面春风的回复道。

    钟灵道听了韩立的客气话后，淡淡一笑，又仔细打量了一遍韩立。此时，他已越瞧韩立就越觉得眼熟，绝对以前应该见过才是，只是到底在何时何地，却一时怎么也想不起来。

    如此一来，钟灵道不由得颔首陷入沉吟，苦苦冥思起来。

    韩立见此心中好笑，也不打扰对方，就自顾自的端起茶杯，慢慢品味起茶水来。

    片刻后，钟灵道脑骇中灵光一闪，竟然真想起了升仙令之事。当初站在议事殿内的那个年轻人，和眼前这位神情自若的师弟，不由得重叠在了一起！

    回想期韩立底细的钟灵道，不禁猛一抬头。满面愕然之色地惊呼一声：

    “是你，当初持升仙令入谷的那个弟子！你竟然筑基成功了？”

    “掌门师兄还是记起韩某了！当初能拜入黄枫谷之事，还真要多谢掌门的成全之情！”韩立见对方认出了自己，也不惊慌，轻笑着的向钟灵道表示了谢意。

    钟灵道听到对方一口一个的掌门师兄，这才意识到对方已不是当初拜门的散修弟子了，而是和他辈分一样的筑基期修士！于是脸上讶色一闪即过。再次恢复了从容不迫地神情，并温和的说道：

    ”这没什么。本掌门数年前只是照规矩办事！倒是韩师弟竟能以伪灵根资质筑基成功，这才是不可思议之事！传了出去，师弟恐怕立刻名扬修仙界了！”

    即使钟灵道表面上似已恢复了常态，但话里面还是透露出了心中地诧异之情！

    这样难怪，当初韩立的状况，这位钟掌门可知道的一清二楚。这样一个四属性的伪灵根也能筑基成功，的确太难以让其接受了。

    韩立见此。笑了一笑，用半开玩笑的口吻说道：

    “在下也没想到，一粒筑基丹下去，竟真会筑基成功。只能说这是老天帮忙，看来韩某也是笨人有笨福啊！”

    韩立如此一说，倒真把对方说乐了！

    ”不过，韩师弟！当初筑基丹不是让给了叶师弟的侄孙了吗！又从哪里得到地新筑基丹？”钟掌门刚笑了两声，就转念想起了这个不解的地方。就开口问道。

    “嘿嘿！掌门师兄，说起来这粒筑基丹，还是你给我的呢！”韩立心中一乐，脸上笑呵呵的说道。

    “我？”这下钟灵道模不着头脑了，他怎么没有这印象？

    “掌门莫非忘了，从禁地中活着出来的几人里。有三人都获得了筑基丹的奖赏，而我就是其中的一位！”韩立终于收起了笑容，认真的说道。

    “你就是那李师叔，收地记名弟子？”钟灵道再也无法保持镇定的模样，动容了起来。

    “不错，我的确是李化元师傅，那次禁地之行所收的弟子！”韩立没有否认，一口就承认了。

    “原来如此，我说韩立这名字，怎么这么耳熟？原来师弟就是前两年。在谷内闹得沸沸扬扬的那名弟子啊！”钟灵道眼中的讶然之色更浓了。但说话地口气却更和善了一些。

    钟灵道的意思很明确。韩立既然筑基已成，那今后成为李师叔正式弟子的事。基本上是十拿九稳了，他自然不愿结怨韩立。并且他暗自道思量道：

    “这样看来，此位韩师弟十分侥幸才能筑基成功，不然以对方的资质，筑基起来绝对是百不成一！”

    钟灵道虽然心里直嘀咕，但表面上自然还是和韩立客气了几句，然后才让韩立稍等片刻，他去取下名册。

    韩立自然满口的答应，然后静等对方的重返。

    过了一盏茶的时间，钟灵道终于手捧一件白色玉牒走了进来。接着当着韩立的面，用一杆金漆笔，在玉牒上密密麻麻众多名字的最下方，写上了韩立的名讳。总算给他登册好了！

    韩立见此，心里一喜，知道这样一来，就可以名正言顺地拥有洞府了。

    钟灵道经常给新筑基成地弟子办理这等杂事，一见韩立脸上的笑意，自然就猜出了几分韩立心中所想。于是微微一笑后，从储物袋中取出了三块中阶灵石和五杆笼罩着稀薄白雾地小旗，交给了韩立。

    “这是什么？”

    韩立对给予中阶灵石，还能理解几分，这可能是门中对筑基弟子的一种奖赏吧！但这五面巴掌大小的旗子是干什么的？从它们诡异的摸样和灵气看，似乎并不是普通的法器，很是有古怪！

    可还没等韩立开口询问，钟灵道一翻手，又将一块玉简递给了韩立，然后解释道：

    “这些灵石，是每名刚筑基弟子都会获得的一次性奖赏。以后每年，还会有一块中阶灵石的免费发放，而不需要你们做任何杂务！”

    “至于这几杆迷踪旗，则是开辟洞府的必备之物，虽然它们所布下的迷踪法阵，只是最简单的小型阵法，但足以抵挡凡人或者野兽的侵扰了！当然若是师弟本身就精通阵法，自然就可以不用这些小旗。另外，这块玉简里就有布阵要诀和操纵手法，当然关于筑基后应该注意的一些事情，我也复制在了里面。等师弟回去后，可细看一番。”

    “有劳掌门师兄！”韩立双手接过，口中连声称谢不已。

    这些的确都是韩立目前最需要的东西，让他不禁喜不自胜！

    事情都办完之后，韩立和这位钟掌门再聊了一柱香的时间后，才告辞离开了议事殿。

    离开石殿后，韩立本想立即飞出黄枫谷，去亲自寻觅开辟洞府的地点。

    但是在半路上，翻看了一遍钟灵道所给的玉简后，韩立就立刻改变了主意，御器一转弯，飞向了其它的地方。

    “麒麟阁”这个名字很有气势，非常响亮！它也是黄枫谷最重要的几处所在之一！

    因为这里是谷内专门放养、驯化灵兽之地。

    “灵兽”其实就是妖兽。妖兽被修仙者驯服了自然就成了所谓的灵兽了！

    这麒麟阁内的灵兽，大都只是一级灵兽而已，即使有个别的二级妖灵兽，那也是其他人寄放在此地，而无法随意能驱使的。

    不过，即使只是一级灵兽，那也为谷内众弟子提供许多便利服务。比如说，代步载人、看守门户、寻找灵药、协助攻敌等等。而韩立，就是冲着这里一种叫“双瞳鼠”的妖兽而来。

    这种外形像普通老鼠，但天生神目的灵兽，正是钟灵道在玉简内给韩立推荐的。他是寻觅洞府地点的最佳帮手！

    这种一级中阶的妖兽，其双瞳能轻易的看穿迷雾、河流、树木等阻碍普通修仙者视线的障碍，而且天性还喜欢往灵气最稠密地方钻地打洞做窝。

    因此略加训练后，这双瞳鼠就是寻觅灵眼之地的最佳探子！非常受谷内弟子的喜爱！

    韩立并不是第一次到麒麟阁这里，以前倒有几次办事时，从其门前匆匆而过。所以对这里并不完全陌生。

    当他从天而下，落在整座翠绿小山都属于麒麟阁的奇兽山迎客台时，，立即有一名低阶女弟子走了过来，给韩立见礼道：

    “这位师叔，是否来租用灵兽啊？”清脆的说完此话，这名才十六七岁的女弟子，不禁露出企盼之色。

    韩立见此，淡淡一笑就开口道：

    “现在山上，还有空闲的双瞳鼠吗？我要租下一只，用上两日！”

    “有，当然有！我这就给师叔去领来一只！”此女弟子闻言，脸上一喜，高兴的说道</p>

章节目录 第二百二十章 灵眼之泉

    女弟子去取灵兽后，韩立就在迎客台静静等候着，只是时不时的打量了几眼四处的禁制。

    除了韩立所在的山顶外，灵兽山的其余地方，都被一个个五颜六色的禁制阵法，给分割成了大小不一的灵兽栖息地。

    每一块被禁制封闭的地方，都是一种灵兽的驯养场所，除了麒麟阁的轮值弟子外，其他人是不准进入的。为的是怕生人惊扰了灵兽，或者还未驯服的灵兽伤害到了外人。

    所以整座灵兽山虽然看起来静悄悄的，其实却最起码生活着近千只不同的灵兽，不可谓规模不惊人啊！

    那名女弟子没有让韩立多等候，一顿饭的时间后，她怀抱一只拳头大小的小兽，从某处禁制中走了出来，直奔韩立而来。

    “这就是双瞳鼠，租借需每日低阶灵石一块！”女弟子用手轻抚摸了一下小兽的软毛，对韩立恭声说道。

    “好，这是三块灵石，我用三日即可！”韩立对此女淡然说道。

    “三日后，师叔只要松开双瞳鼠，它就会自行返回麒麟阁。在此期间，还望师叔能善待此兽，这一袋是它最爱吃的土梨果，师叔抽空可喂上几颗。”少女接过灵石，将灵兽递给了韩立，又拿出了个白色小口袋，对韩立说道。

    韩立略点下头，就神色自如的接了过去。

    接着，他就在此女的恭送目光中。御器飞走了。

    韩立在空中一路向西北飞去。

    韩立一边赶路，一边情不自禁地打量着怀中乖巧的双瞳鼠。

    这只黄色小兽乍一看，还真以为是只土鼠。同样的体型小巧、同样的黄色皮毛和细长的尾巴。

    唯一不同的，就是脸上长了一双和土鼠截然不同的大眼睛。别看就这一点不同，但立即就让此兽变得可爱之极！

    特别它地双眼中，还隐隐有五色的流光闪动，更衬托着此兽神秘不凡。

    即使韩立这样冷漠惯了地人。见到此兽的乖巧样子，也不由得抚弄了几把。大升起是不是也养一只的念头！

    不过韩立也清楚，别看这小兽如今这么温顺，可实际上它可是货真价实的一级中阶妖兽。

    此兽除了有一双神奇的双瞳外，还拥有一口能生嚼铜铁的钢牙，和一双洞金穿石的前抓。实在不是表面上看起来地这么无害！

    想到这里，韩立又拨弄了一下此兽的小耳，看其有趣的耸动了几下后。不由得嘻嘻一笑，似乎埋藏心底许久的那份童真，再次涌了上来。

    韩立带着此兽，就这样一连飞行了一天的时间，终于在太岳山脉西北部最外围的地方，停了下来。

    此处继续向北百余里，就会进入元武国地界，那里是元武国修仙大派天星宗的地盘。并且也设立一处坊市，和黄枫谷的坊市隐隐东西对峙着。

    而向西二百里，则是建州和越国最小地州郡—溪州的交界处。

    此州，也是七大派唯一没人驻扎的州郡。因这州内除了黄土高坡外，就是一望无际的大沙漠，足足占了整个溪州的四分之三还要多。而全州的人口加起来。也只有十余万人口地样子，所以根本没有资源和人力可用。这样一来，自然不会入了七大派的法眼。

    韩立之所以会选在这附近开辟洞府，是有两个原因。

    一是这里地处太岳山脉较荒凉地段，一面和元武国交界，一面接近溪州，都是很少会有同门及其他修仙者经过的地方，如此一来，就不会有人打搅他的修行。

    二来这里离天星宗的坊市不远，如果他想卖点药材或买点什么东西的话。应该就很容易在此成交。而不虞被人认出来！

    抱着这两种想法，韩立才挑了这处灵气不是最好的所在。而不像其他筑基弟子的洞府。都密密麻麻的集中在了几个灵气最浓郁的地段。

    韩立降落之后，将一个事先准备好地纤细绳索，套在了双瞳鼠地脖颈上，以防它跑的太快，自己跟丢了这小东西。然后，又从小布袋内取出了一颗黄黄地圆果，仍给了小兽让其啃了起来。

    片刻之后，将土梨果吃的一干二净的双瞳兽，精神了起来。“嘘嘘”轻叫了两声后，“嗖”的一下，蹿进了一旁的草丛中，不见了踪影。

    韩立则不慌不忙的沿着绳索，慢慢的跟了过去。

    ……

    韩立站在一面险峻的山峰之下，望着对面高达百余丈的巨大山壁，一阵阵的发愣！

    因为他手上的绳索，通过一丝狭窄无比的缝隙，直延伸进了对面的山壁之内。

    此时已是第二日的下午。经过近两日的辛苦寻觅后，这头双瞳鼠在来到此山峰附近时，竟突然疯狂的疾奔起来。一路将他匆忙的带到了此地后，就顺着缝隙直接钻了进去。

    韩立看了看手上绷得紧紧的细索，心中好奇心大起，就想了一下立刻往储物袋上一拍，那把银色巨剑出现在了韩立手中。

    韩立一手抓紧绳索，一手挥舞银剑如风，转眼间就如同切豆腐一样，将眼前的细缝扩大成了一人可钻的粗糙入口。

    他一头钻进之后，马上释放一个护罩在身，然后就沿着绳索一步步切开山石，慢慢前进着。而所有散落的碎石灰土，都被他的水属性护罩挡在了外面，让他仍保持着身上的整洁。

    这种体力活儿，持续了一个多时辰后，一个数十丈长的简陋石道渐渐成型。当韩立再次一剑劈下时，忽然“哗啦”一声，石壁终于被破开了。

    韩立见此大喜，使足了力气乱斩了几下，就将石壁彻底劈开了，然后一个箭步走了出去。

    一个十余丈大小的天然岩洞出现在了眼前，韩立刚一进入此地，一股浓郁的灵气就扑面而来，让他大感愕然！

    不过他的目光，还是不禁沿着手中的绳索望去，只见细索一直延伸到岩洞的正中间，那里竟有一口汩汩不停冒着泉水的微型泉眼，而双瞳鼠竟然就躺在这数尺大小的水炕中间，正惬意的游来游去。

    “这是？”

    韩立这回真的吃惊了，因为这石洞内的浓郁灵气，几乎都是从这泉眼而来。

    他急忙几步走了过去，捧起一滩泉水来，仔细观察了起来。

    “这是灵眼之泉，绝对没错！”韩立没费多大力气，就肯定了心中的猜测。

    “泉水中蕴涵的灵气虽然不像传闻中那么夸张，这口泉眼也非常的小巧，但的的确确是世间罕见的灵眼之泉。”韩立将双手插进了水中，不能置信的喃喃自语道

    随后他又闭上双目，感受着水中外冒着的丝丝灵气，脸上不禁惊喜交加。

    说起灵泉，就不得不提起修仙界的灵脉、灵眼之说了！

    天地间的灵气并非均匀分布在世间的，而是有的地方浓郁一些，有的地方淡薄一点。于是时间一长久，在灵气浓重之地，一般都会形成或大或小的灵脉。

    大的灵脉，有可能连绵数万里而不绝，小的也可能只有数里大小，窄小的实在可怜。但无论实际大小，这些灵脉一旦成形，便会自动散发出淡淡的灵气，让当地的灵气循环不绝，不会有枯竭之日。

    但同样在这些灵脉的不同地方，所产生的灵气也并非一致的。那些灵气郁结最浓密的地点，当然最适合修仙者打坐修炼了，所以就被修仙界称为“灵眼”。

    而所谓的“灵眼”一般都是无形无色的，只能凭借修仙者的感触去体会它的存在。但凡是被称为灵眼的地方，这就代表了此地是附近灵脉灵气最足之处，这是毫无置疑的事情！

    虽然一般情况下，灵眼是无形的，只是某个地点的替代名称。但若灵眼的灵气过于稠密，并能长时间的保持下去，就会渐渐产生了实体，形成了灵眼之物，比如说灵眼之珠，灵眼之石、灵眼之泉等等。甚至还有传说中最高级的灵眼之树。

    这些灵眼实体化的出现，可是非常罕见之事。无一不是经过数万年、甚至十几万年的进化，再加上机缘巧合，才有可能形成。

    因此这些灵眼实物，所散发的灵气远比普通的灵眼要浓的多。在其附近打坐练功，绝对有加快修炼速度的奇效。

    最上好的灵眼之物，甚至能让修炼者加快近二三成的修炼速度。而且这些实物一旦形成，就是灵眼之树和灵眼之泉之类的都可以人为的用法力挪走，而不会损耗其功效。</p>

章节目录 第二百二十一章 天星宗与法阵

    灵眼之物如此的神奇，当然让追求天道的修士们，为之疯狂！每一次灵眼之物的出现，都会在当地的修仙界引起一番血雨腥风！

    不过如今的越国修仙界，这些灵眼之物早就落在了七大派手中了，毕竟即使是小门小派得到这些宝物，也只是自找灭门之祸而已。

    像黄枫谷就拥有灵眼之石一块、灵眼之泉三口等几样灵眼之物。它们全被几位结丹期以上修士不客气的瓜分的干净，就连钟大掌门都无缘拥有一件。

    当然那位元婴期的老祖师爷，自然先占了大头。

    现如今韩立万万没想到，自己只是带着一只普通的双瞳鼠，花了一天多的时间，就这样轻松的在附近，找到了一件灵眼之物。

    虽然只是灵眼之物中最低级的灵泉，而这口泉眼还实在小的可怜，估计功效也有限的很。可灵眼之物就是灵眼之物，最起码比在普通的灵眼处修炼要快多了！就是只加快半成的修炼速度，那也是好事啊！

    不过，韩立在意外大喜之余，也有些纳闷。

    不是说灵眼之物，应该在灵气最浓的地方才能形成吗！可这座山峰附近的灵气并不怎么浓密！这也能形成？而且形成的还是如此迷你型的灵泉，让韩立惊喜之余不禁有些遗憾。

    但是既然天上掉了大馅饼，韩立自不会松手放过。

    因为灵眼之泉虽然是可以移走的，不过那是结丹期修士才有地手段。韩立可还没有这么大的本事。所以理所当然，他决定将洞府就建在了此地，并将此灵泉岩洞预定成了自己的练功密房，要秘密掩藏起来。

    韩立当即利用劈出来的那条通道，进行了扩展。

    一手挥舞着银剑，一手操纵着几柄金刃，韩立进行开辟洞府的大业。而那只双瞳鼠。则一头栽进了灵泉内，再也不肯出来了。直接就在泉水里呼呼大睡起来。

    韩立依仗银剑的锋利和金刃的数量，经过半日地辛劳，一个占地不小的洞府就初具雏形。共开出了十三间大小不一地屋子、和三处占地上亩的大厅。

    虽然屋子的洞壁还很粗糙，没经过什么精细加工，但最起码可以安身了！这让韩立松了一口气，停下手来。

    此时他忽然想起双瞳鼠来，急忙趁此机会回到灵泉那里。一把提起了还在酣睡中的小兽后颈，然后御器飞行了数百里外后才将其放掉，好让其自行回到麒麟阁去。

    韩立所建的洞府，暂时只开了一个出口。所以返回之后，立即将五面小旗和十几块低阶灵石，按照玉简上的方法摆下了一个小型的迷踪阵，将出口处彻底用阵法掩盖住了。这样一来，从外面望去仍是一面完整地山壁。根本无法察觉到多了一个洞窟出来。

    做完最基本的防护后，韩立才用银剑削出了一张简易的石床，匆匆躺上去沉睡了过去。他实在有些疲倦了！

    此后的数日里，韩立一直忙碌个不停。

    他先在自己洞府附近的隐蔽处，找了一块平壤的土地，然后洒下了一些灵药的种子下去。

    这里面。既有他当初从世俗界带来的普通药材种子，也有这数年间从百药园里搜集地奇花异草种子。此地即将是韩立自己的药园，以后催熟的灵药幼苗都将是从这里现世了。

    剩下的时间，韩立还从山上找到一些较坚硬的青石，用它们切削出了石桌石椅之类的用具，并将每间屋子都摆放上了一套。最后，再将所有地墙壁精心切削的平整一些，又镶嵌上一些月光石，让洞府内亮如白昼。

    如此一来，韩立的洞府就算初步建成了。

    不过。很显然这洞府的防护能力。根本不堪一击，实在无法让韩立安下心来修行。照他的想法。最起码也要有个像百药园那样的全方位禁法才行，否则修炼之时万一有外敌入侵，岂不糟糕头顶了！

    韩立对阵法是外行人，根本连最基本的阵法都不会摆，更别说更厉害些的禁法了。

    不过，他也没打算去学！要知道阵法一道浩瀚如海，如果分心去学的话，没有个一二十年根本不会小成！而且自身修炼绝对会耽误下来的，这可是韩立承受不起地损失！

    这世间也许会有能深研阵法，而不耽误自身修炼地天才，甚至能以阵法入道带动自身的修为鬼才，也不是不可能出现！但韩立很清楚，这绝不会是自己。

    如果他略微分心在此方面，那肯定会将自己进入结丹期地最后一丝希望，给掐灭掉了。

    可幸运的是，这世间还有阵旗、阵盘，这样易携带好布置的阵法类法器。

    虽然用这种方式，一般不可能布下厉害的禁法类大阵。但韩立如今，只需要一般水准的阵法防守洞府，就可放心大半了。再说，实在不行的话，多布置几套禁法就是了。以数量也可弥补一些防守上的漏洞。

    凑巧的是，元武国的天星宗，就是以阵法扬名附近几国修仙界。阵旗阵盘这样的禁法类法器，每年都会炼制不少流入到修仙界，好用于换取所需的灵石，材料等东西。

    韩立就打起了天星宗坊市的主意，那里肯定能有自己所需的禁制类法器。

    于是接下来的时间内，韩立一等几株药草种子发芽后，就马上开始用绿液进行催熟了。他计划还是用一株千年药材，去天星宗坊市换取所需的东西。这次就只流露这一株千年草出去，省得放出太多了，会引起别人的怀疑和招惹不必要的麻烦。

    短短的两个多月，韩立就把千年药草催熟出来了。

    然后，他就带着上药草和其他可交换的东西，向北方飞去。比如说，那墨蛟的全身材料和蜈蚣的硬壳等等。若是价钱合适，韩立并不介意就此交换，反正他同样也不会分心学炼器。

    韩立御器飞行时，带上了斗篷，为了以防万一！

    百余里的地方，对法力大进的韩立来讲，小半日后就到了。

    一进入元武国，韩立就在空中东看看西瞧瞧起来。一来是为了寻觅天星宗的坊市，而来则对元武国的一切颇感好奇。不过从景物上看来，似乎和越国没什么区别！

    元武国和越国一样，在附近的地区属于中等大小的国家。

    这两国虽然还没有，大国天罗国和风都国的三分之一大，但也比附近的姜国、刹云国等小国强大的多。

    这片地区的大国虽然只两个，但中等国家却有十余个之多。至于更小些的，更是在附近各地密密麻麻的分布了几十个之多。并且听人说，在更远的地方，还有超级大国的存在，庞大的让人难以置信！

    而元武国的修仙界，则是正魔两派实力相等，呈僵持状态。而天星宗则是正派中的核心之一，拥有不下于黄枫谷的实力。

    韩立正思索着有关天星宗的事情时，脚下的叶形法器忽然一沉，竟缓缓往地上掉落了去，似乎一瞬间失去了飞行的功效。

    见到此不利的情形，韩立非但没有吃惊，反而露出了丝丝喜色。看来已经到了天星宗的坊市附近了，否则也不会有禁飞的禁法存在。

    果然降落在地上的韩立，往北走了七八里的时候，一个比黄枫谷的坊市还要大上三分的建筑群，出现在了眼前。

    天星宗的坊市非常奇特，和黄枫谷的截然不同！它是以一个二三十丈高的巨大楼阁为中心，四周则分布着只有楼阁十分之一高矮的其他房屋，整个坊市呈了放射状的的圆形布置。

    因为中间楼阁的那块牌匾实在是太大了，所以韩立在一两里外，就清楚看到了“星尘阁”三个巨大银字。看来不用问，这楼阁肯定就是天星宗自己的店铺！

    一两里的路程，韩立眨眼间就到了。

    按照习惯，韩立并没有莽撞的行动，而是围着坊市的外围，慢慢溜达了一圈，并稍微了解下此地的状况。

    别说，这里还真有几间店铺，让韩立大开了眼界，并跃跃欲试！

    一间炼器的屋子，可以随时接受修仙者的材料，来按材料主人的要求炼制各种法器。而且所挂牌子的口气也不小，竟然自称从低阶法器到顶级法器都能炼制。并且炼制失败，按材料价值双倍返还灵石。当然，你若没有材料，直接想订做一件法器也可，不可那个价钱肯定便宜不了。

    另一间制符的店铺，其内容和炼器屋竟差不多，同样的接受灵符的订制！

    其他稍微不一般的，还有一家灵兽院，专门出售驯养好的各种妖兽，甚至还有几只一级上阶妖兽在里面。若是买回去当护院灵兽，似乎是个不错的主意。</p>

章节目录 第二百二十二章 炼器高手

    此时的坊市，人并不算多。韩立在外围所看到的修仙者，也只有二三十人而已，实在显得有些萧条！

    “难道人都去了中间的星尘阁吗？”韩立心里有些嘀咕起来。

    不过，他倒没有马上往那星尘阁去的打算。

    因为那个炼器的店铺，口气太大了！（炼符的那间店铺，失败只是返还和材料相等的灵石！）让他好奇心大起。所以当韩立绕完这一圈后，就情不自禁的走了进去。

    店面不算大，似乎只有三间屋子和一个后院而已！

    韩立进到最前面的厅堂时，里面已经有一个儒生打扮的中年人，正和某位白发苍苍却满面红光的老者说些什么，旁边还站着一位皮肤黝黑却神情恭敬的壮汉。

    中年人和老者正谈在兴头上，虽然见到韩立进来了，但仍没在意继续他们的长谈。反倒是那壮汉非常尽责的走上前几步，客气的问道：

    “这位客人是买法器呢，还是想订做一件？”

    “先看看你店里有什么法器，再决定是否订做！”韩立平静的说道。

    “好的，那客人想看看中阶的法器，还是上阶的法器？”壮汉见真是生意上门了，不由得面带喜色的问道。

    “顶阶法器，而且要顶阶法器中的精品！”

    韩立的声音不大，但这一句话。立刻将眼前的壮汉说愣了！而本来正说得热火朝天地二人，也立刻闭嘴不谈了，而改用惊愕的眼神打量起了韩立！

    “客官想看顶阶法器，而且还要精品？”壮汉回过神来后，不禁重新确认自己是否没听错！

    顶阶法器可不是一般人买得起的，动不动就要数百低阶灵石。一般修仙者即使攒了一辈子灵石，也不见的能买下一件来。而韩立还一口就要看顶阶中的精品。这难怪壮汉如此的失态了！

    “小黑。回来！不得对这位前辈无礼！”那白发苍苍的老者终于看出了韩立地筑基期身份，不禁脸色一变。慌忙走了过来喝退了壮汉。

    “小老儿就是本店的主人，前辈有什么事尽管吩咐就是了！”

    这位老者显然和那位儒生都还是炼气期地修仙者，突然见到韩立这位“高人”驾临他这样的小店铺，不由的惴惴不安起来。

    “没什么，看你这里有什么上好的法器没有？若是有合适的话，就买一两件！”老者听了韩立此言，顿时松了一口气。但脸上还是有些尴尬的说道：

    “恐怕要让前辈失望了，本店虽然有那么两三件顶阶法器，但那只是充门面用的，并不是什么精品。”老者面对韩立这位筑基期修士不敢隐瞒，只好实话实说起来。

    韩立一听此话，失望了起来。不过，他也不由得暗骂自己糊涂！对方店外地招牌上写得口气再大，那也是人家招揽生意的一种手段而已。自己怎么还当真了呢！

    韩立摇了摇头，转身就要离去。但是在靠近屋门之时，还是扭过头来有些不满的说了一句。

    “这么说，外面写得能炼制顶阶法器的话，也只是虚言而已了！”

    “不！前辈误会了。小店以诚信做生意，外面的招牌句句是真。绝无虚假！只要有合适的材料，老朽的确可以炼制顶阶法器”白发老者，见涉及到了店铺的名声，忙出言辩解道。

    “你能炼制顶阶法器？”韩立大感意外，眼中怀疑之色一闪而过，话里满是质疑之意。

    他还以为炼制法器地另有其人，没想到就是这位老者。

    难怪韩立不信，炼制顶阶法器可不像中阶上阶法器那样，世间的凡火即可炼制。而是需像炼制筑基丹一样，用先天真火或者地火加以锤炼。才能炼制成功。

    可这老者只是炼气期的修仙者。先天真火是不会有的，而此地也不像是有地火的样子。那此人如何炼制出顶阶法器？

    “前辈是第一次来徐老哥店铺，对此不甚了解这是很正常的事！徐老哥对炼器一道是家学渊源，其炼器水平绝对不在名门大派地炼器师之下。并且徐家数百年来，一直供养了一只二级初阶的火鸦，其喷出的妖火比先天真火还要厉害三分，这足可以炼制顶阶法器而无忧了。”一直在一旁默默无语的中年儒生，忽然开口替老者解释了几句，但却让韩立更加疑惑了。

    “妖火？我以前只听说过真火和地火可以炼器炼丹，从未听人听说过妖火也行！”韩立皱了皱眉，还是有些难以相信。

    “呵呵！前辈有所不知！用妖火炼器甚至炼丹，是需要一些特别的技巧，是不被各大仙派正式承认的。它被认为是旁门左道的小术，并被有流传的太广。我们家族要不是，偶尔得到了这样一只火鸦的话，也不会专门研究此道。”老者接过儒生的话，给韩立解惑了一二。

    “这样啊！”韩立虽然听了对方地解释，但到底没有亲眼见到过，还是有些将信将疑。

    “莫非前辈也要订制顶阶法器？”老者见对方低头沉吟了起来，不禁好奇地问道。

    “如果给你足够的材料，让你炼制顶阶法器，能有多大地把握？”韩立抬起头来，不置可否的问道。

    “这要看材料的品质，以及前辈对法器有什么要求了。如果材料一般，法器的要求也一般的话，我有三分之一的把握。不过顶阶法器炼制失败的话，店铺是不会赔偿材料的，因为失败的概率太高了！双倍赔偿只是针对中阶和上阶法器而言。否则，小老儿恐怕早就赔死了！”老者见韩立如此一问，心里暗喜，连忙肃然回道。

    要知道像他这样的炼器高手，最缺乏的就是练手的高级原料了。炼制一些顶阶法器的过程，会让他的炼器水平能上升不少！

    而眼前的这位，虽然听声音年纪不大，但人家毕竟是筑基期的修士！能拿出手的，肯定不是普通的货色。这让他大为期待起来！

    “我的确有些材料，可以让你尝试炼制一下。但是，在你炼制法器的时候，我必须在一旁观看才行。不过尽管放心，我绝不会干扰你的，而且只要炼制成功，我会将部分的原料当作报酬赠予你！不会让你白忙的！”韩立沉默了一会儿后，才下定决心的说出了以上的话。

    对韩立来说，与其将那些珍贵的墨蛟材料换取灵石，倒还不如直接炼成趁手的法器较合适呢！

    要知道他现在的顶阶法器，虽然在炼气期弟子中算是多的，但是和同是筑基期修士比起来，心里可就没了底！但估计别人肯定不会太少的。

    “当然可以！前辈是现在就要炼制吗？小老儿随时可以为开始！”老者见韩立真让他炼制顶阶法器，顿时激动了起来，一口就答应了韩立的条件，充满期待的说道。

    “我还有些东西要买，等办完了事情后，再来这里开始吧！”韩立听了，摇了摇头说道。

    “那好！晚辈就在此恭候前辈了！”老者见韩立不是马上就让他开工的样子，不禁有些失望，但随即就恢复了心态，恭声说道。

    韩立见一切都说好了，就不愿在此多待下。轻描淡写的告辞后，转身走出了店铺。

    可还没等他离开屋子，刚走了数丈远的距离时，忽然身后传来了那位儒生的声音。

    “前辈，请暂且留步！”

    韩立身形一顿，犹豫了一下后，还是停下了脚步。然后转过身子，就看见了身后追出来的儒生。此时，他正满面堆笑的望着韩立。

    “有事吗？”韩立一皱眉，声音清冷的问道。

    他可不太喜欢，无缘无故打搅自己的人。

    “晚辈想问下前辈，来坊市是想买什么东西吗？在下王子陵，就在这坊市常住，也许帮助一二，能节省前辈不少的时间！”

    听了这话，韩立有些意外的打量了儒生一眼，突然轻笑了一声，说道：

    “你是风行子吗？”

    虽然因为带着斗篷，儒生无法看清韩立的表情。但话里的笑意，他还是清楚的听了出来，心里不禁一松，连忙回答道：

    “前辈猜出来了，晚辈只是偶尔做上一回而已，并不是专门被哪个店铺雇佣的，所以前辈尽管放心！”

    韩立有些无所谓的点点头，但淡淡的说道：

    “虽然我并不介意，你是不是店铺专门雇佣的，但是我这次是要买些阵旗、阵盘之类的东西，好像只有去星尘阁才是最佳的选择，似乎不需要什么帮助！”

    (晚上咱继续熬夜给大家再码出一章来，让大家明早就有书看，但大家也继续票票支持哦！）</p>

章节目录 第二百二十三章 秘店、竞卖会

    儒生听了韩立所言，先是一怔，但随即就笑了，然后笑嘻嘻的说道：

    “前辈，幸亏你跟我说了此事，否则恐怕要白跑了一趟了！天星宗的阵法名气虽然够大，但这可不代表星尘阁里就有上好的阵旗和阵盘。如今的星尘阁里，虽然阵旗和阵盘数量够多，种类也不少！但这只是面向修仙小家族和散修出售的普通货色，真正的精品法阵用器，天星宗是不会外流的。因为阵法一道毕竟是他们的立派根本，轻易外流精品的阵旗和阵盘，会让外人看出阵法破绽来！对他们来说，这可就得不偿失了！”

    儒生一边跟韩立解释道，一边偷瞅着韩立。但韩立头上的斗篷掩盖住了脸上的一切，看不出丝毫状况来，很让儒生有无力可施的挫折感！

    “听你的口气，似乎你能找到我所要的东西！”韩立虽然对儒生所说的事情大感意外，但声音仍保持平淡冷静，根本听不出吃惊、愕然的情绪在内。

    儒生闻言，先是东瞧西望几眼，发现四处没人后，才压低了声音，鬼鬼祟祟的说道：

    “前辈若是信得过晚辈的话，在下的确能给介绍一家很少有人知道的秘店。那里出售的东西，虽然有一小部分来路有点问题，但货物绝对都是外界难得一见的顶级精品！我想在那里，前辈一定能找到满意的布阵法器。”

    “秘店？”

    韩立的声音虽然还很平静，但心里却着实被儒生地话。吓了一跳。

    有关秘店的传闻，韩立在过去数年间，也曾或多或少听说过一二。知道如果儒生所讲属实的话，这真是一个难得的开眼界的机会。

    “看来前辈，似乎也知道一些秘店的事情。嘻嘻！这样更好，就不用晚辈再多费口舌了。大约还有两三个时辰，正好是这间秘店一月一次的竞卖会时间。前辈若想去地话。可就要早点下决心了，在下可立即带路！”

    儒生见韩立听了自己所说。并没有流露出对秘店反感的样子，心里不禁暗喜，知道十有八九这位客户找对了。

    “不会太远吧！”韩立突然问道。

    “不远，就在这坊市里。前辈是同意了？”儒生有些兴奋起来。给这家秘店拉来一位潜力客户，可是能提成不少灵石地！

    “走吧！”韩立轻舒了一口气，声音一下转冷的说道。

    “在下这就给带路！”儒生面带喜色，率先走在了前面。

    经过儒生在前的七转八拐后。他将韩立带到了一间孤零零的破旧小屋前。屋子的大门紧闭，门上也没有任何的标记，看起来非常的不起眼。

    然而，儒生毫冲着木门有节奏地轻拍了几下后，屋门打开了，走出来了一位三十许岁的妇人。这妇人姿色平庸，功法也只有炼气期六七层的样子，实在毫不起眼。

    “张夫人。在下带了一位新客人来，他也要参加这次的竞卖。”王子陵没等妇人开口，就急忙让出了身后的韩立，兴冲冲的说道。

    张夫人听了王子陵带来客人来的言语后，不但没面露喜色，反而一皱眉头。似乎有些不乐意的样子。但随后一看清楚，韩立这位客人是位筑基期修士后，才神色一变，略带笑意起来。

    “这次地客人才像话嘛！是位筑基期的前辈。哪像前几次领来的人，什么货色都有。这位前辈进来吧！”这位妇人功法很低，但却没对韩立露出什么敬畏之色，似乎真把韩立当成普通的来客。

    “前辈，在下只能就送到这里了。就先告辞了！”王子陵被这妇人的几句话，说的脸色有些通红，急忙匆匆向韩立告别而去。

    韩立略看了一眼儒生消失地身影。就在妇人的侧身让开下。走了小屋。

    屋内到处杂七杂八的摆放着一些炼丹、炼器的劣质材料，好像是一间普通原料店铺样子。

    韩立正仔细观察之时。再次关上屋门的妇人，却神色肃然道：

    “阁下，请跟我来。”

    说完，妇人就两步走到了屋子的一角，伸出一只手来往地上一按。

    手上黄光一闪，地面上裂开来一个大洞。妇人招呼了韩立一声，就沿着阶梯先下去了。

    韩立神色略微踌躇，犹豫了一下后，还是走到地道前，谨慎的跟了下去。不过，该小心的韩立自然还是会戒备的。

    地道很短，走了十来丈后，就是一个不大的石门。在门前，一左一右地站着两名黑衣人，各带着一张恶鬼摸样地面具。

    韩立轻扫了黑衣人两眼后，神情立即凝重了起来。这两人，竟是和他一样的筑基期修士，而且其中一人还是筑基中期地样子，这让韩立不由得心惊。对此间秘店的实力，大生忌惮之心！

    妇人却如同未见到黑衣人一样，直接把石门一推，就带着韩立走了进去。而两名黑衣人也视若无睹，没有开口阻拦的意思。

    一进入石门，韩立就是一愣。一个富丽堂皇的大厅出现在了眼前。

    朱红色的毛毯，雪白的玉壁，高高吊起的宫灯，这一切都尽显世俗界大富大贵之象，看来此间的主人还真是个妙人！

    大厅呈椭圆形，直径数十丈大小。厅内则摆有七八排木椅，上面坐有数十名打扮各异的修士。对面则孤零零的是一张空桌，空桌一侧的不远处，则另摆有三把檀木椅。

    见到韩立和妇人进来了，这些坐着之人都不由的望了韩立一眼。

    韩立在被这些目光扫过之后，却激灵灵的出了一身冷汗，脸色大变。这些人竟大半都是筑基后的修士！

    此时韩立才明白，为什么身旁的妇人对他并未露有敬畏之色了。在这里，他也是很普通的一员而已！

    “阁下来的巧！交易会就要开始了。小妇人就不在奉陪了，我还要回上面照应一二呢！”妇人扭头说了这么两句，就把他一人丢在了这里，独自走掉了。

    韩立无奈，望了厅内的众多修士一眼后，就默默的找了一个较偏僻的角落，坐了下来。

    此时他已注意到，这里的修士都和他一样，用戴面具、斗篷等方法掩盖住了本来面目。看来谁都不笨，都不想让人认出身份来。

    厅内的人虽然不少，但却人人不语，显得安静无比，让空气中凝聚了一丝丝的紧张气氛。

    韩立见此，也老实无比。除了在心里恶意猜测下，这里会不会有自己认识的熟人外，就全心留意着对面长桌后的一间木门。看来主人应该就是在里面准备着吧！

    韩立足足干坐了两三个时辰后，桌后的木门终于打开了，陆续走出了三个人。

    这三人的穿着打扮，无一不和把守石门的两名黑衣人一模一样，竟丝毫看不出主从来。

    此时他们并排站在了长桌后，由右首之人用低哑的声音先说道：

    “欢迎众多修仙界的同道光临本店的交易会，这次的客人既有以往的老客户，也有第一次参加的新人。不过这都无所谓，本店都会一视同仁的！”

    右首之人刚说完，左首之人马上接着说道：

    “此次交易的规矩不变，还是由本店喊出一个灵石基价，大家再用灵石竞争。若随身灵石不足者，也可用等值的其他物品抵押，具体价值多少，由我等三人共同评估！总之价高者得到竞卖物。”这人的声音和右首之人截然相反，又尖又细，让人听了极为不舒服，很可能是用假音在说话。

    “最后，等本店的货物竞卖完毕后，就是大家自由交易的时间。若有有什么要交换和出售的物品，就可以上前自行展示、自主交易，我等不会插手分毫，只是提供场所罢了。好了言到于此，下面竞卖会开始！”

    中间之人说话，倒是声音浑厚洪亮，响彻全场。

    但随着此话一出，这三人向旁边一闪，让出了桌后的位子，然后分别坐在了那三把檀木椅上。而与此同时，从木门后又走出了一位高高瘦瘦的中年男子，此人一脸的精明之象。

    这人来到了桌后，咳嗽了几下嗓子，就开口说道：

    “本次的竞卖，是由本人主持，下面先竞卖的是一件顶阶法器火云剑，这件……”

    （汗！咱今天码完这章向外一看，天都快亮了！要抓紧去睡了，睡醒了再码……大家的月票就是忘语的动力。只要能在新书榜排在第六位，咱就心满意足了。还差一位哦！忘语继续努力，大家继续投票票！）</p>

章节目录 第二百二十四章 傀儡机关兽

    第一件竟卖的物品就是件威力不错的顶阶法器，这让韩立有点意外。

    特别是这件法器，被这名口齿伶俐的高瘦之人，声色并动的说的天上无双、地上难寻，连韩立听了都有些往外掏灵石、想买下的冲动。更别说其他急缺顶阶法器的修士了。

    果然，才两百灵石的基价一出，马上就有三四名性急之人，飞快的出价了。眨眼间，就把这火云剑抬升至了三百多灵石。让另外一些也想出价的修士，马上熄灭了再出价的念头！

    虽然这火云剑附带的火云攻击不错，但离精品的顶阶法器，明显还差了一截！花三百灵石买回去的话，就显得有些鸡肋了。

    不过这些人不愿买，自有别人愿做这冤大头！

    对愿买的人来说，后面竞卖的东西虽然更好，但不是他们能抢到手的。还不如买下眼前不错的顶阶法器更实际一些呢！

    所以这把火云剑，还是在几名炼气期修士的争夺中，以四百出头的灵石，相当顺利的卖出去了。

    那名带着娃娃面具的修士，上前交了灵石后，就喜哄哄的捧着此剑回到了座位上，一副宝贝的要拿回去当传家宝的架势。让其他的一些修士，看了有些好笑。

    而高瘦的男子等这人坐回去后，清了清嗓子，又说道：

    “本店第二件要竟卖的物品，则是炼器师地最爱。一只顶阶的红罗天炉。此炉曾在许多炼器大师的手中流传过，更是炼制出了许多顶阶法器中的精品。比如说，幻音剑、青蛟旗、黑炎珠等等。据说对法器的炼制，可有一定的加成作用。只不过到底是真是假，本店也不知晓！所以，现在以四百灵石的基价就此竟卖，绝对不算高。”

    这男子一边说着。一边从储物袋中摸出了件火红色地丹炉，放在桌上展示给众人细看。

    轰的一下！厅内地修士们。虽然还没人大声说话，但气氛马上火热了起来，不少人都用热辣辣的目光死死盯着丹炉不放，显然都看上了此物。

    韩立安静的坐在角落里，冷冷的观察着这一切。不过，当他听说手中的青蛟旗也是出自此炉时，不禁有点惊讶。但也只是惊讶而已！

    他对炼器一窍不通，自然不知此丹炉的价值几何。但是，不是自己能用到的东西，就绝不出手！这点韩立还是能做到地。况且身上的灵石虽然不少，但也要用在关键之处！

    “四百五！”

    “四百七！”

    “我出五百灵石”

    “……”

    不管韩立如何想的，这件名为“红罗天炉”的丹炉，没多久就被抬升到了一个恐怖的价格！

    “七百八十快块！”

    这是一位身材肥胖、头戴黄色斗篷之人，咬牙切齿喊出的报价！

    “八百！”

    离此胖子不远处的一位女修士。不慌不忙的又叫高了一筹，让胖子气地双手紧握。

    到了目前这几乎可说是天价的地步，其他人早已退出了竟争。只能用不甘心的目光，注视着二位财大气粗的筑基期修士，继续把价格喊高一次又一次。

    “八百五十块！这位夫人若是还能叫高一块的话，这只丹炉就让于阁下了！”胖子再抬一次价后。就用恼怒的眼神盯着女修士，狠狠地说道。

    “八百五十一！”

    胖修士此话刚一出口，女修士冷笑了一声，就故意报出了仅多一块的数目。让胖修士斗篷内的大脸，通红似血。但他用恶毒的眼光猛瞅了对方几眼后，竟真的不再报价了。

    就这样，这位筑基期的女修仙者，花了个天价，买下了这件大名鼎鼎的丹炉，也不知是不是物有所值？

    或许是这次的竞价太激烈了。刺激到了众多修士的神经。厅内原本冷清的气氛。在此后一下火爆了起来，一件件地顶阶法器、珍稀原料。都被众多热情高涨地修士，一抢而空。

    可二十级样物品拍卖掉后，韩立还未曾见到有和阵旗和阵盘的出售，这让他有些不耐起来！

    韩立不禁暗想，若这次地竞买会，真的没有这方面东西出现的话，他还真的要再去星尘阁一次。就是最基本的布阵法器，多买上几套也比没有的强啊！

    韩立正想着呢，前面瘦高汉子说出了下一件竟卖品的名称。

    “上阶法器，傀儡机关兽一对！实力堪比炼气期九层的修仙者。而且绝对忠实，悍不畏死！若买了回去，就相当于随身携带了两个贴身护卫。基价只要一百灵石！”

    “傀儡机关兽？自己的那个上阶法器，不是也叫傀儡弓手嘛。难道是同样的东西？”韩立心中一动，坐直了身子，认真的注视了起来。

    瘦高男子，已经在桌上亮出了两只黑黝黝的玩偶一样的东西！只有拳头大小，外形却似狮似虎，却又非狮非虎，也不知是以何怪兽为原型制作的。

    “有许多客人，可能没听过或很少听过傀儡机关术这门道术吧！”

    “这是一种源于法器炼制却又和法器截然不同的道法，虽然我们这里罕有人知，但在极西之地却是极为兴旺流行，甚至还有一个叫千竹教的宗派，专门以此创派立宗，已将这门道术发挥到了极致。据说，顶级的傀儡机关人，甚至可以和筑基后期的修士一较高下！另外，把这对机关兽评为上阶法器，只是本店私下的行为，实际按照机关术的正式分级，应该称呼二级傀儡兽才对！”

    这男子见下面的修士似乎对这机关兽不大感兴趣，没有人出价要买出现了冷场，就急忙将自己事先准备好的资料，背了一通出来，希望能引起修士们的兴趣。

    可是这些话讲完之后，下面的修士虽然起了点好奇心。但是要他们出一百灵石，买两个玩偶似的东西回去，可没人干此傻事！再说，炼气期九层的护卫对在场的修士来说，能有什么用处？

    “一百灵石！”

    一个声音在角落里响起，竟真有人要买这玩物！顿时修士们的目光往那角落里望去。

    不过这个人可不是韩立，而是坐在另一边角处的某个蒙面人，一个用肥大灰布袋子罩住了整个头部的、极为滑稽可笑的怪人！

    “一百五十块灵石！”

    就在其他修士，觉得那怪人极为败家之时，另一个口音怪怪、吐字极为生硬的叫价声，在厅内响起。

    这下厅内的修士都愕然了，不禁又望向新出价之人。

    一个身材魁梧，头戴绿色斗篷之人，正双手抱肩的坐在最后一排椅子上。新的出价声，就是出自此人口中。当众多修士望向此人时，这人竟然毫不客气的冷眼相对，没流露出丝毫不安的样子！

    “二百灵石！”布袋罩头的怪人似乎势在必得，马上就再次喊出口。

    “我出三百块！”魁梧之人，同样一步不让。

    “四百！”

    “六百块！”

    ……

    转眼间，这二人你一言我一语的将这对傀儡兽的价格，抬至了难以置信的地步！

    这时，就算厅内的众多修士再愚笨，也听出了不对之处！

    “这对傀儡兽，难道藏有什么惊人的秘密不成？”这时所有修士的心里，都不由的升起了如此念头！

    整个大厅内的修士互相对望了几眼后，心都砰砰直跳起来。甚至有几名财力雄厚和性急之人，直接就加入了竞价中。

    不过也有些老成些的修士，心动之余却还有些怀疑。

    这两人别是此秘店派出的托吧！莫非是故意把这不值钱的东西，抬至了天价，好让他们做冤大头。

    抱有此想法的修士有不少人，韩立就是持怀疑态度人之一。所以他一直冷漠的看着，没有一丝动心的样子。

    “我出九百灵石，外加这样东西！”

    身材魁梧的怪人，眼见参与竞价的修士越来越多了，心中一急，竟然从储物袋中摸出了一件东西。然后，他几个大步来到了瘦高男子的身前，往桌前一放。接着用生硬的口气讲道：

    “这样东西，可值数千灵石！足可换取这对傀儡兽绰绰有余了，快把它们交给我吧！”

    (还有一章哦！不过，大家明早才能看见。把月票给忘语交出来吧，忘语宁愿用这傀儡兽和大家换哦！）</p>

章节目录 第二百二十五章 铁精、灵药

    因为见情况有些失控的样子，瘦高男子早就机灵的将那对傀儡兽又收进了储物袋！

    现在，他见这魁梧之人掏出了块黑乎乎的、似乎是块破铜烂铁的东西，就要逼他拿出已大大升值的竞卖品，不禁一翻白眼，毫不客气的说道：

    “阁下最好冷静一点！你这东西，我们自会评定其价值，但是现在还先坐回原位才是正理！否则本店将视阁下存心捣乱，就要不客气了！”

    魁梧之人一听瘦高男子的威胁之言，先是大怒。

    他是何等身份之人，在自己宗派时那是一呼万应的人物，什么时候受过这种窝囊气！当即一捏双拳，就要发作起来！

    但是当此人一扫视那头戴布袋的怪人时，发现对方一动不动的正注视着自己，眼中还流露出几分幸灾乐祸的神情。这让他心里一动！转念一想后，竟强自按奈住了心中的暴怒，突然一转身走回了位子。

    本以为会看上一场好戏的某些修士，不禁有些失望起来。

    傀儡兽的竞卖还是要继续的！但是那块黑乎乎的东西，已经交到了坐在檀木椅上的三人组手里。此时，他们正小声的议论着此物。虽然因为带面具看不出具体的表情，可他们那种慎重之极的态度，还是让所有修士都看出来了！

    那块巴掌大小黑色的、看似铸铁地东西，被这三人翻来覆去的检查了数遍后。终于统一了意见出来。接着由中间的黑衣人，站起来大声宣布道：

    “上品铁精一块，价值灵石两千！”

    然后，这人就一个字也不多说的坐了回去。

    “铁精？”

    听到这两个字眼的修士，心里全都不禁一惊！原本还想出价的人，马上闭嘴不言语了！

    人人都惊愕的想道，这位难道还是结丹期地高人不成？否则。哪里弄来的铁精啊！

    这可是只有结丹期地丹火才能提炼出的法宝原料。并且一般情况下，修士提炼出来的这种原料。都会立即融入到自己的法宝之内，好提升法宝的威力！他们是不会让这些原料轻易外流的。

    而这些铁精之类的法宝原料，若是能在普通法器里面掺上这么三钱半两地，其威力绝对会大增，就是提升等阶也不是不可能之事！由此它们的身价更加暴涨！

    而刚才的魁梧汉子，莫非就是结丹期的修士故意压低了气息，假冒的筑基期境界！要知道。低阶修士可看不出结丹期修士的深浅！

    就在所有修士，心生忌惮，疑神疑鬼之际！

    瘦高男子在后面三位的示意下，终于再次开口喊道：

    “现在还有没有，出灵石在两千九以上的？若是没有，这对傀儡兽就归这位兄台所有了！”

    瘦高男子，似乎还想把价钱再拉高一些，所以故意慢腾腾地讲这些话。明显是在拖延些时间。

    可是大厅内的修士，谁还敢随便叫价

    ！这些人既然能参见此次竞卖会，当然都不是一般的人物。他们要么是修仙家族的重要人物，要么是筑基大成的修士，可是在疑似结丹期修士的面前，谁又敢惹祸上身呢？

    并且此位就算不是结丹期地修士。但最起码人家身后肯定是有一位结丹期高人。所以即使再眼馋那傀儡兽的秘密，这些人也无人愿做那出头鸟，只能干瞪眼瞅着而已。

    而那位一开始就针锋相对的怪人，此时同样的坐在那里一言不发。不知是被这块铁精给吓住了，还是囊中羞涩，根本拿不出如此多的灵石。

    韩立听到铁精之时，也大感意外。他那位便宜师傅，就是打赌输给了那穹老怪两块铁精。当时看这位师傅一脸郁闷的样子，就知道此物珍贵到了极点。

    就这样，这对傀儡兽毫无争议的落到了魁梧人的手里。其接过傀儡兽时。都激动的双手有些颤抖了！

    但这样一来。就越发撩得在场修士的心奇痒无比。他们中地大部分人，都恨不得一把抢过这玩物。好仔细研究一下其中地奥妙！

    头戴斗篷的魁梧男子，一接过傀儡兽就立刻离开了座位，向石门走去。但是走到门前时，却发现石门竟从外面给关死了！他使劲地推了两下，石门纹丝没动！

    “这是什么意思！”

    “难道买好了的东西，还不让人走了吗？”这男子声音阴沉下来，原本就有些怪异的腔调，听了越发的不舒服起来。

    “当然不会了！只要交易会一结束，我们马上打开大门，让阁下出去。但是现在却不行。”此时说话的不是主持交易会的瘦高男子了、而是最左首的、说话尖锐的黑衣人。

    “什么？哪有这道理的，我马上就要离开这里！”男子恼怒了起来，声音也放大了几分。

    “很遗憾，这的确是本店的规矩。为的是防止某些不愉快的意外发生，所采取的一点点措施罢了！阁下，不会连这点时间都不能等吧！”右首黑衣人的低哑声音响起，其阴森森的说道。

    “哼！我当然能等下去，难道还怕你么不成？我正想看看，下面还会有什么好东西出现吗！”这男子不知想到了什么，突然态度一变，竟大摇大摆的真回去了。

    这让其他人为之一楞，大感意外。不知这位打的什么主意？难道不知道，在这里多待上一刻，他自身也就越发危险吗！

    此时，大多在场的修士都已看出，这人的确是筑基期的境界不假，否则那还会如此的安分。但是，秘店的人似乎一开始就知道魁梧汉子的虚实，并没有丝毫的退让之意！

    既然这魁梧之人没有走。厅内的竞卖会继续开始了！但是大多数人的心思，都无法回到竞卖上了。竟出现了一连两件物品都无人喊价的清冷局面。让那瘦高男子，大为尴尬起来。

    不过，这场竞卖会也到了尾声了。真正压轴的好东西，终于开始露面了！

    “顶级灵药，千年黄精芝一株。其他的废话，在下就不说了。诸位想来比我更清楚此药草的价值！”

    瘦高男子刚说完此话，一个碧绿色的玉匣出现在了手中。

    然后他装模作样的瞅了修士们一眼后，见所有人注意力，都被他口中的千年草药吸引住了，才暗自偷喜的又说道：

    “这株千年灵药，可是近百年来仅有的几次现世，买回去炼制成灵丹，绝对是诸位突破境界、提升法力的最佳机会。所以基价，从五百块灵石开始！”

    说完上述话后，瘦高男子把玉匣盖子抽出，接着竖了起来冲着修士们一亮。

    顿时一股浓浓的药香，充斥了整个大厅，让修士们又惊又喜！

    惊的是，万万没想到此次的竞卖会，竟然会有这样的异宝出现！喜的是，若是能买回去炼药的话，岂不是就想对方说的那样，比什么顶阶法器都强！毕竟这提升的可是自身的功法，而不是借助来的外力！

    因此这瘦高男子一说出了基价后，立即就有人迫不及待的开口了！

    “一千灵石！”

    第一个开口的修士，马上就让这灵草的价格翻了一番！让许多跟在后面想要喊价的人，气的在心里破口大骂不已！但随后，还是有人继续将其抬高。

    ”一千两百块灵石！”

    “一千……”

    ……

    喊价的人一位接着一位，眨眼间，突破到两千的大关。而韩立却怔怔的望着着桌子上的千年药草，一阵的出神！

    他开始听到千年药草时，还不在意。只以为是别的地方也发现了千年药材。

    但是当瘦高男子把盒中的千年黄精芝一亮时，韩立马上就肯定了所谓的顶级灵药，分明就是当初卖给万宝楼的两株灵草中的一株。因为，这灵草毕竟是他亲手催熟出来的，他又怎能认错呢？

    不过，既然灵药已经在万宝楼手中，那对方怎么处理的，韩立也不会操这份闲心！所以略微发呆了一会儿后，韩立就回过神来，仍若无其事的看着众多修士的争抢。

    听着这些修士们急促的竞拍声音，韩立心里有点自得！

    毕竟出自自己手里的东西，能让别人如此的紧张，这也算是一种骄傲吧！</p>

章节目录 第二百二十六章 颠倒五行阵

    很快一些修士身上的灵石不够了，纷纷开始拿些珍稀的物品抵押了上去，而且一件比一件昂贵，一件比一件罕见，让韩立看得好一阵的眼花缭乱！

    “我用颠倒五行阵禁法器具一套，换这灵草！”

    不知是谁情急了，突兀起来的一嗓子，让其他正乱嚷嚷的修士，一下子静了下来。

    这倒不是因为此人声音大的缘故，而是他所说的“颠倒五行阵”实在是太出名了。几乎到了无人不知，无人不晓的地步！从某些方面讲，绝对比这千年灵药更受那些修仙家族和修仙门派的重视。

    这个号称“小禁断之阵”神奇禁法，除了覆盖的面积小点，没有主动杀敌的功效外，其幻化掩饰山门、迷惑困敌的功效，可一点都不比那些大门派的护派大阵差到哪里去！

    若是自己家族或门派有这么一个奇阵守护的话，那岂不是大有保障了。

    不过按理说，这样厉害的禁法不是精通此阵的阵法大师，在某地辛苦个一年半载，并且花费大量的人力物力，是不可能布置出来的。更别说要将这奇阵法器化了！

    如果是真的话，这次的竞卖会还真是奇事多多，让人大开眼界！

    韩立听了此话，眼中神光一闪，精神大振起来，转头望向了说话之人。

    一名带着虎头面具的炼气期青年，其身材又矮又粗。不起眼之极。实在不像能拥有这样奇物地人！不过，从其眼中焦急之色看来，似乎又有点的样子。

    “阁下有颠倒五行阵的布阵法器？”瘦高男子在一惊后，冷静了下来，用满是怀疑的目光打量了青年几眼。虽然他不太相信此事是真的，但对方若真是有这套禁法器具的话，千年药草自然非此人莫属了。

    其他的修士闻言。也全都注视着青年地回话。

    “有是有，不过现在还没完全成功。只能发挥出阵法威力的十分之一！不过，若是肯将这药草给在下地话，在下能保证在数年内，肯定将套布阵器具的威力，再提升数倍以上，最起码能达到应有威力的一半。”青年看见这么多人都望向他，心里不禁有些慌了！但是因此这千年药草实在事关重大。他还是结结巴巴的说道。

    “原来不是真的啊，还是试验中的残品！”不少修士闻言，大失所望起来。他们原打算对方要是真有这套法器的话，就是花再多地灵石也要要订作一套出来。可如今既然是残品，自然没什么兴趣了！

    修仙界的阵法师，甚至比炼丹师和炼器师还稀少的很！因为一旦决定要深研下去，其实也就相当于放弃了成大道的可能。毕竟人的精力有限，不可能在有限时间内。同时兼顾修炼和钻研高深阵法。

    因此，也有人打起了等交易会结束后，就找这青年背后阵法师的主意。

    毕竟能够研究这奇阵法器化的阵法师，肯定也能实地布下这阵法了！对某些家族和小门派的人来讲，只要能用这奇阵护住自家地要害之处，能否法器化和是否能随身携带。这都是无所谓的事情！

    “阁下莫非是开玩笑！我们这是竞卖会，那有数年后再看效果的道理！这次，我看你年纪青青，就此作罢了！下次若还是胡乱出价、所言虚假的话，就别怪本店的人不客气了！”瘦高男子一听，果然是虚言，立刻把脸一沉，生硬的说道。

    这矮粗青年见此，张了张面具下地嘴，似乎还想说什么的样子。可主持竞卖的男子扭头不再理睬他了。让此青年长叹了一口气。只好无奈的坐回了位子。

    韩立见到此幕，却眯起了眼睛。仔细望了这青年几眼后，将其打扮外形牢牢的记在了心中。

    而此时，千年药草落到了一位出价两千灵石，外加数枚幻月石的筑基期修士手里！

    这样一来，秘店的拍卖会就此结束了。下面的时间，则是到场的修士自由交易的时刻，若是觉得没什么可以交换地，当然也可从刚刚打开地石门中出去，就此离开此地。

    那位用铁精换下了傀儡兽的魁梧高大之人，并没有马上急切离去，竟悠哉地仍坐在椅子上，似乎也要参加自由交易的样子。反倒是头罩布袋的怪人，一等石门大开，就立即匆匆而去。让旁观的一些有心人，疑惑不解起来。

    韩立没有费心想这些事情，他自己的事还顾不过来呢！他原本打算等自由时间一到，就立即找那位矮粗青年，看对方能否将布阵器具转让给他。

    虽然那一套所谓的“颠倒五行阵”禁法器具，只有原阵法功效的十分之一，但对韩立来说这就够用的了！

    毕竟他也久闻这奇阵的大名，相信即使这点威力，对自己那个简陋无比的洞府来说，都太奢侈了。足以护住那一亩三分地，而绰绰有余的很！

    可韩立没想到，自己刚认准了青年的方向想凑过去时，对方就立即被其他四五名修士团团围在了中间，似乎要和他商量什么事的样子。

    这个意外的出现，让韩立有些气闷！同时也有些担心，这些人难道也和自己一样，也想收购那布阵法器不成？

    不过，韩立的这个担心，并没有出现！

    那些人和青年攀谈了几句后，忽然面面相觑了起来，然后摇了几下头，就纷纷离去了。只剩下矮粗青年一人，垂头丧气的站在原地。

    韩立心里大喜，几步走了过去，然后咳嗽了一下，就想开口说话。可是还未等他讲出口来，矮粗青年不在意的望了他一眼后，就无精打采的说道：

    “如果没有千年的灵药，就不要打扰我了！我背后的阵法师正需要灵药救命呢！现在不可能给你们设计大阵！”

    韩立一听此话，大感惊讶，但随即就轻笑出声来。

    “如果我有千年灵药，但又不是找阵法师布阵呢？”他笑嘻嘻的冲这青年打趣道。

    这青年只是炼气期十来层的样子，韩立倒不用如何忌惮对方，所以才说的如此随意。

    “前辈有灵药？”这青年马上精神一振，同时面露喜色的望向了韩立。

    韩立没有立刻回答他，却四处张望了一下。

    似没人注意到这里了。其他的修士，都望向了正在前方展示一件交互法器的家伙！

    “到那里谈谈如何？这里的人太多了！”韩立一指大厅不起眼的一角，轻声对说道。

    “行，当然可以！”

    矮粗青年，毫不犹豫的一口答应下来。然后和韩立走到了那个角落附近，才停了下来。此时离他们最近的修士，还有五六丈远的距离，但韩立随手布置了一个隔音罩后，倒也不怕别人偷听谈话了。

    说起来，韩立自从筑基成功后，以前一些无法使用的小法术，立即一学就会了！和以前总也无法练会的愚笨样子，真是天差地别！让韩立幸福了好久。这隔音罩，就是他随手学到的一种较常用的小法术。

    “前辈真的有灵药？必须要千年以上的才行！七八百年的药材，都无用的！”青年一见韩立布置停当，马上迫不及待的说道。看来他真的很焦虑了！

    韩立淡淡的望了对方一眼，也不开口说话！而直接就从储物袋中，取出了装灵药的盒子。

    里面虽然不是以前卖出的千年黄精芝，但也是价值不在其下的千年紫桂花。既然对方没指明需要何种药材，那看来只要千年以上的药草都行了。据韩立估计，青年十有八九是拿千年灵药来做药引之用的，所以才不如何的挑剔。

    “这就是……”青年直勾勾的盯着此盒，满脸的期盼之色。

    “不错，里面就是千年草药！但是在打开盒子给阁下检查之前，是不是也该谈谈，尊驾会用什么东西换取这灵药！”韩立声音清冷的说道。既然对方有求于自己，当然要对方大出血一回了！像这样难得的布阵法器，韩立还想多弄几套在手，好留有备用。

    “前辈想要些什么？晚辈身上除了那套法器外，实在没有什么能拿出手的东西！”青年听了韩立的话后，微微一怔后，有些为难的说道。

    “你觉得就用一套残缺的布阵法器，能换到千年灵药吗？”韩立听了对方的言语，并没有露出失望之色，话里还是一如刚才的平淡。

    “这……”

    矮粗青年挠了挠头皮，自己也大感不太合适。

    (今晚，忘语要早点睡了。一连熬夜三个晚上，咱实在受不了！明天早起点，给大家把下一章在中午时码出来。嘿嘿！大家也别忘继续投下票票，快升到新书榜第六位了！都来帮帮忙吧，这对忘语很重要哦！下个月，也就无所谓的事了！）</p>

章节目录 第二百二十七章 结交之心

    “不知前辈对炼器是否感兴趣？”矮粗青年犹豫了半天后，突然憋出了这么一句话来，让韩立大为愕然！

    “什么意思？”韩立有点疑惑了。

    “难道你还想传授我炼器术不成！”韩立就这么随口一问！

    “前辈猜出来了！在下唯一能拿出手的也只有身上的炼器之术了！”青年有些黯然的说道。

    韩立听了无语了！他只想多弄几套阵旗阵盘之类的东西，谁想要他的炼器术了。再说，这青年以为自己是谁啊！他的炼器术就这么稀罕！要知道，修仙界懂炼器术的修士太多了！

    “不过，碍于祖训，晚辈只能将整理的炼器心得交予阁下，不能亲身教授此术！”青年马上又结巴的补充道。

    韩立眨了眨眼睛，更无话可说了！

    青年见韩立听了自己建议后，一直默然不语，似乎不愿意的样子。不禁神情紧张起来，也顾不得隐瞒身份，急忙实话实说道：

    “家祖以前是神兵门的炼器长老，炼器之术早已是登峰造极！在下的炼器术，就是家祖手把手教出来的。晚辈今日将炼器心得交给阁下，其实已经犯了祖训！至于前辈到底能从中收益多少，也全看前辈自己的造化了！但我可以保证，绝对都是修仙界不曾外流的不传之密！”

    韩立听说青年是神兵门炼器长老的后人时，终于动容了！

    这神兵门不正是和天星宗、万妙观并列地元武国三大正派之一吗！其门中下的炼器术和天星宗的阵法、万妙观的符道在附近几国的修仙界。那可是赫赫有名的。

    这样看来，对方的炼器心得地确不同一般！虽然自己十有八九不会去学，但是留在手中也是个筹码。说不定什么时候，就用上了。

    韩立在心里拿定了主意，不过他还是开口又问了一句。

    “你这套颠倒五行阵的布阵法器，真地还能再改进吗？”

    “肯定可以！我那位朋友对阵法之道，早已出神入化。在加上在下的炼器之术，改进这套布阵法器不会有什么大问题！”青年见韩立如此一问。知道对方十有八九是同意了，就立即欢喜起来，并拍着胸脯保证道。

    韩立点点头，不再说什么了。但是却把手上的盒盖打开了，顿时一股满是灵气的药香，充满了隔音罩。青年轻闻了几下，又用双眼细看了数遍后。眼中喜色大盛，连连点头表示满意。

    韩立见了，微微一笑，伸手把盒子递了出去。

    青年一见，连忙喜滋滋的伸手去接。但是等他抓住了盒子的一角想抽回来时，这盛有灵药的盒子却如同在韩立手上生根了一样，纹丝没动！这让青年不由得一呆，眼中露出了诧异之色。

    韩立见对方抬起头来。有些不知所错地望向自己，不由的叹了一口气。

    看来这位还真是没经历过风雨的世家大少！自己如此明显的暗示，他还不明白吗？

    无奈之下，韩立只好动了动嘴唇，直接给对方挑明了说道：

    “你是不是该把那套法器和炼器心得，也拿出来了。我们好一手交钱。一手交货！这样做是不是才比较恰当些？”

    “哦……，前辈说的是，晚辈情急之下竟给忘了！”矮粗青年这才恍然大悟，一脸血红的放开了手上的盒子，而手忙脚乱的从怀内储物袋中，掏出了一叠东西来。

    “这有十八块阵盘和三十六根阵旗，是颠倒五行阵地全套布阵法器。只要按照这枚玉简中所说的方法，将它们纹丝不差的布置好，就可立即让大阵生效。而这本云霄心术，就是在下二十多年来的炼器心得。希望前辈看了以后尽量别往外间流传。以免被神兵门的人找上门来。因为这里面的许多炼器方法，都是神兵门地门中之密！”青年很详细的讲解道。并且还给韩立一个不小的忠告。

    韩立听了这番话，对这青年好感大生！心中另外一种念头，突兀起来的冒了出来！

    犹豫了一下后，韩立马上将手里的盒子，塞进了对方怀内，这从对方手中接过这叠东西来。

    韩立这种突然反常的举动，反而让矮粗青年茫然了一下，有些不知所错。

    “云霄心术！云霄是你的名吧！不知，阁下姓什么？”韩立一改开始时的冷淡，接过东西稍看了几眼后，对青年和颜悦色起来。

    “在下姓齐，齐云霄！前辈还有什么吩咐吗？”青年踌躇了一下，还是说出了口，但不知韩立是何用意。

    “没什么，其实就想告诉你一下，你的这本心得我虽然收下了，但是我会用封印之术将其封住，在五年之内不会动它。若是在这五年之内，你真能将这套法器给我改进好的话，我会原书奉还，不翻看一页地，你看怎样？”

    “真地？那晚那辈多谢了，实在感激不尽！这改进颠倒五行阵法器的事，请前辈尽管放心就是！即使晚辈地朋友没改进成功，在下也会劝说他。让其给前辈实地布置一个真正的大阵！”青年一听韩立此言，大喜起来，急忙保证道。

    韩立见此，微然一笑，拿起那本《云霄心得》，放置了两手掌之间。

    只见随着韩立口中低低的咒语声，其双手间忽然涌出了一连串的银色符文，在手掌上盘旋了一会儿后，钻入了书中消失不见了！而与此同时，这本《云霄心得》银光一闪，竟散发出了淡淡的银光。让整本书突然银质化了，再也无法翻开分毫！

    “好了，封印完成！现在把你的灵力留在封印上。这样一来，来年交还的时候，就知道在下是否破封过了！”韩立将封印好的书本，仍了过去，让青年惊喜交加的接住了此书。

    青年张嘴顿了一下后，还是一跺脚，真在封印上留下了灵力。然后眼中感激之色和疑虑神情相混合的，再把书还给了韩立。

    韩立此时，将对方的心态揣摩的八九不离十，知道要想一下子就得到对方的信任，这是不可能的事！但是等到数年后，真将封印完好的此书交予对方时，想必就能和青年还有他那位阵法师朋友，攀上交情了。

    当然，对方是不是真值的他实心去结交，这还要经过长时间的相处后，才能得知！

    于是，韩立收好此书，向青年索要了可以联系的方法后，就一句废话没有的飘然而去，离开了此地。

    留在原地的青年，还是不敢置信的样子。这千年灵药就如此容易的到手了！他狠狠捏了捏硬硬的药盒，眼中流露出了激动和迷茫交融的神情。

    韩立则心情大好的，走在去炼器屋店铺的路上。

    齐云霄的炼器术和他朋友阵法师的身份，可比一本死书强多了！如果能拉上关系的话，想必对他今后的修炼之途大有所帮助！韩立对此确信无疑！

    韩立终于返回到了那家接了他生意的店铺，白发老者正焦急的等着他的到来。

    等见到韩立真的没食言、重新现身时，这位店主立即眉开眼笑的让那黑汉一会儿上茶、一会儿上珍果，并亲自陪同韩立坐在桌前，还一口一个前辈的叫个不停。听得韩立这样脸皮够厚的人，都隐隐的脸烫起来。

    接下来，韩立当着此老的面，先将那些蜈蚣的背壳拿了出来。让这老者神色一动，立即拿起一小块，仔细抚摸辨认了起来。

    “这时一级上阶毒虫类妖兽的外壳，的确是很好的炼器材料！特别在外界妖兽越来越少，毒虫类妖兽更是难得一见的情况下。”老者脸上的皱纹有些舒展开了，笑眯眯的说道。

    对方身上的材料，果然和他预料的一样，不是那些破铜烂铁或一些杂七杂八的东西，竟是很罕见的毒虫妖兽的坚壳！这可是很适合做护甲或盾牌类法器的极好材料。

    如同据他估计，这些虫壳没炼制前，就可硬接顶阶法器一击而无大碍！若炼制成功后，自然能轻易跻身顶阶法器之中。

    白发老者越看越高兴，美滋滋的拿起这些壳皮就要动身。但却被韩立拦住了！

    “店主，先别急！还有一些材料没拿出来呢！”韩立见这位老者，如此毛躁的样子，不禁皱了一下眉，有些怀疑自己是不是找错了炼器师！

    （没想到，咱新书月票榜前面一位没赶上，后面的一位倒就要追上来了！大家有月票的快投了哦！）</p>

章节目录 第二百二十八章 傀儡与修士

    “还有？”老者先是一怔，但马上更高兴了，乐呵呵的半会儿没合上嘴。

    虽然不知道韩立下面会拿什么材料出来，但好东西都放在后面，这是人之常情的道理。不禁望向韩立的眼神，更加期盼起来！

    韩立虽然对这位店主的炼器手段有些怀疑，但一时之间也找不到更放心的炼器师，只好有些犹豫的将墨蛟的材料，一一摆在了桌上。

    不过他心中也想好了，若是老者连这些材料的原身都认不出来的话，那说明对方的见识和手段实在有问题了！到时顶多让其将前面的坚壳炼制一下既可。

    至于墨蛟身上的好东西，还是另寻其他高明些炼器师吧！

    韩立既然如此打算了，自然就越发关注老者的神情和举动。

    结果老者正举着一杯清茶，泯上了一口的时候，一见到韩立拿出来的这堆材料，竟“扑哧”一口，将嘴里的这小半口茶水，全喷了身前的一地都是。

    “这是蛟龙的皮、还有尖角、獠牙、这是眼珠！天哪，前辈莫非独自屠杀了一只恶蛟不成？”白发店主惊骇的失了常态，用不可思议的目光注视的眼前的东西，不停的喃喃自语道。

    难怪次此老如此吃惊！不要说蛟龙这种天地妖兽，早已在附近的修仙界消失了好久。就是有的话，这么一只看似二阶进化的恶蛟，那也是堪比筑基后期修士地存在。

    除了结丹期的修士外。普通的筑基期修士怎么可能是其对手！而若是许多修士一齐动手的话，对方身前的这堆蛟类材料，也未免太齐全了点吧！几乎是将一只整蛟肢解了，直接搬运过来的。

    难道都被他一人独吞了，没让于其他修士丝毫吗？还是此人有什么了不得的手段，能一人就解决此蛟？

    老者一边激动地这摸摸、那捏捏这些材料，一边胡思乱想起来。

    这时才真对韩立。产生了敬畏之心！

    店主一眼就认出了这些东西，这有些出乎韩立的意料。

    他本以为。对方即使能认出这些东西来，恐怕也要花费不少地工夫。现如今竟这么轻易的鉴定出了材料，倒让韩立对他有了一些信心。

    “徐店主，这么快就认出来了。在下倒放心了不少。那就请徐老动手炼制吧！”韩立心里转过一番念头后，客气的说道。

    “行！行！前辈尽管放心，这蛟龙的材料徐某学艺时，曾跟家父一同炼制过一回。把握绝对小不了！”老者连连点头应道，手里还拿着一只墨蛟的利爪，至今还没舍得放下！

    韩立见到这一幕，有些好笑。

    不过他也明白，此老多半是属于那种炼器成痴之人，否则材料就是再好，也不会如此的失态。但这样一来，韩立反而更安心了许多。这说明此人的炼器水准，应该不错才对。

    于是，老者带着这些材料，领着韩立走进了后院！

    ……

    半个月之后，韩立终于走出了店铺地大门，回头望了望后。面带微笑的缓缓离去。

    等到一离开坊市的禁飞范围，韩立一抬手，一个小巧玲珑的白色小舟，从袖中蹿了出来，浮在了的身前数尺高的地方，轻轻晃动着。

    韩立用喜爱的目光注视了一眼后，一弹手指，一道青色法决打在此舟上。顿时小舟慢慢变大起来，片刻后就成了可栽数人的真实独木小舟。韩立见此情景，身子轻轻一晃。人就上了小舟。然后白光一闪。韩立连人带舟同时消失在了原地，出现在了十几丈高地空中！

    “这用墨蛟的蛟鳍和尾部炼制的神风舟。还真是了不得的飞行法器。虽然还远不如掩月宗天月神舟的载人量大，也没有丝毫防御的能力，但仅以速度来讲，应该是很罕见地飞行法器了。这样一来，再也不用那慢的跟龟爬一样的叶形法器了！”韩立站在小舟的前端，轻声自语道，脸上露出了丝丝的笑意。

    韩立猛然将灵力从足部注入到小舟船体上时，神风舟顿时白光大冒，立即化为了一道白虹，飞射了出去。其速度之快，足可让普通的修仙者人张目结舌了！

    韩立坐在舟前，轻闭着双目，感受着从未体验过的急速滋味。

    据他估计，即使以神风舟这样的半速飞行，那也最多一个多时辰的时间，就可以返回了洞府。然后，他就准备把威力大减的颠倒五行阵布置好，这样就可万无一失地安心修炼了！

    韩立正想着呢，忽然感触到一股强大地灵力，从身下的地面处直冲自己地神风舟急速而来！虽然不知道是何物，但是仅凭感觉到的庞大灵力，如果击中了小舟，那肯定会是舟毁人亡的结果！

    韩立又惊又怒，猛然睁开了双眼！接着身下的小舟猛然加速了一倍，忽的一下蹿到了数十丈远的另一处。

    与此同时，一道黄色的巨大光柱，从韩立原先所待的地方直接穿射而过，飞射到了老远而不四散。这让韩立脸色阴沉起来！

    “难道有人知道自己要从这里经过，而在此事先埋伏自己？”惊怒交加下的韩立，不由得如此想到。然后，立即从身上取出了两颗青红双色的圆球，轻轻的那么一碰。

    “砰”的一声闷响。

    顿时一股青红色的浓浓烟雾，从两球上同时冒出，迅速包围住了韩立。并且还在不停的扩大中，转眼间就化成了一片直径十余丈宽的青红色巨大云团，让韩立的身形，彻底消失在了云雾中。

    有了这青红色云团的保护，韩立才稍微放下心来，冷静的向地面望去！

    看清楚了地面上的情形后，韩立的嘴巴一下张得老大，半天无法合拢到一起。因为，地面上竟然有人在打群架！

    四五名筑基期的修士作为身处下风的一方，正对抗近百余名将他们团团围住的敌人。而这他们的对手，一个个面无表情，死气沉沉，竟都是些傀儡虎豹之类的机关兽。当中还参杂一些，和韩立手中的傀儡弓手差不多的人偶机关人。

    别看这些傀儡一个个行动缓慢，似乎极好对付，但是每当一名傀儡被这些修士的法器击倒或击烂之时，就会从一侧的树林内走出几个新的傀儡补充到了其中，让围攻的数量始终保持不变。

    并且这些傀儡的攻势也非常的凌厉！

    那些机关兽只要偶尔一张大嘴，就会**出碗口粗的巨大光柱，和差点射到韩立的那个一模一样，只是它们的光柱有五颜六色，代表了不同的属性。

    看而韩立就是被它们给误伤到的！

    至于那些傀儡人偶就更厉害了！有和韩立的傀儡弓手一样的弓箭人偶，它们直接从手上的长弓中，射出一道道手指粗细的五色光箭，虽然威力没有机关兽的光柱厉害，但胜在源源不绝，永不停息。

    若不是那些修士合力支撑起了一个巨大的护罩，恐怕早死在了光柱和光箭的狂轰滥炸之下。

    但最让他们头痛的，还是那些手舞刀枪类的近战傀儡人。这些人偶不但身披重甲，而且手上的刀枪一个个光华闪闪，竟都是货真价实的低中阶的法器。

    它们虽然只有十几个，但将光罩团团围住后，刀砍枪刺个不停，竟将那护罩打得摇摇欲坠，光暗不定！若不是时刻有两名修士在那里手贴护罩不停的补充法力，恐怕早已击破无数回了。

    这倒不是修士们，真拿这些傀儡没有办法！

    他们几个毕竟是筑基后的修仙者，不但身上法力雄厚，而手上的法器也都威力惊人。就这一小会儿的工夫，就有三四十件傀儡被他们的出手，给打的动弹不得了。

    但是不管他们手上的法器威力多大，树林内的傀儡却似乎无穷无尽，一直源源不断的补充个不停，和他们打起了消耗战来。让这些修士越打心里越寒起！

    而韩立躲在半空的青红云团中，也看得目瞪口呆！似乎这一时半刻，还没有人发现的他的存在，看来那道光柱也只是误伤而已！

    终于有一名修士，沉不住气了。他突然往身上添加了数层防护法术，并手舞一件幡形的防御法器，直接脱离了大护罩，往外飞去，看来是想要逃离此地了！

    其他几名修士见此，都不禁破口大骂起来。

    但是他们的诅咒言语刚一出口。一道直径丈许的超级光柱，忽然从林中射出，一闪即过的直接打到半空中的修士身上，让那人连哼的一声都没有发出，直接化为了一团火球，跌落到了尘埃，生死不知了。

    (废话不说了，关键时刻了，求月票了！咱继续熬夜给大家码字！大家早上还可再看到一章！）</p>

章节目录 第二百二十九章 巨虎

    原本因同伴的不辞而非常气恼的几名修士，口中的骂言已消失的无影踪，互望了几眼后，都从对方的眼中看出了一丝丝畏惧之色。

    刚才他们虽然处于极不利的局面，但是心里除了有些懊恼外，其实倒没有什么担心之说。他们都认为，即使打杀不过这些机关傀儡，但是从空中逃走那还不是轻而易举的事情！

    可如今，那位逃跑者的下场，立即将他们的美梦惊醒了！其身上这么多防护法术，还有手持防御的法器，竟然还没能没抵挡住光柱丝毫，这怎能不让他们心惊肉跳呢！

    而且越是像他们这样筑基后的修仙者，其实越是怕死的要命！好不容易可以活的比普通人长久一些，甚至还有可能更长点，他们又怎么舍得就这样轻易死去呢！

    不过，那道粗的吓死人的光柱，也太威猛了！

    若是不是射向的是逃走的修士，而不是对他们护罩来这么一下子的话，他们几人还真没把握能接下来。

    这些修士越想，越是慌神！不由得大生退缩之意。

    只是如今，他们即使想要退走，对方也不会在占足了上风时轻易罢休！这让他们处于进退两难之间。

    就在他们头顶高空处，隐藏在云团中韩立，也被那超级光柱的威力，给惊的身上寒气直冒！越发的不敢轻易露面了。

    但是就此离去，他心里也不大愿意。

    于是自恃刚到手地神风舟速度过人。即使被发现了也能来得及逃命。韩立就仍停留在空中注视着这一切！

    不过，韩立法器所化的青红色云团，就这样停留在修士和傀儡们的上空，也实在是有些扎眼！但幸亏韩立御器飞行时，将小舟的飞行高度提升的极高，距离地面足有百余丈的距离。

    因此，至今韩立还未曾让被包围的修士。和树林内地操纵傀儡之人给发现到。

    不过，韩立也知道这样不是长久之法。但让他就此收起云团，那他在空中更是暴露无疑了。

    更何况两颗蛟目所炼制的顶阶法器“青火瘴”，不但有掩饰身形，让人无法抓住准确位置地奇效。而且这些青红色迷雾中，还掺入了墨蛟的残余丹液在其内，可让不经意接触此云雾的人，头晕脑胀。缓缓中毒而不自知！

    如此防身、阴人兼备的奇门法器。韩立怎会轻易的放弃不用。

    于是情急之下，韩立忽然看见了在自己上方的不远处，竟有一朵灰色的低云漂浮在那里。顿时心中大喜，立即缓缓向其靠拢了去。最后，干脆将连人带护身云瘴一齐钻入了其中。

    这下，韩立地行迹彻底掩盖住了！

    没有了后顾之忧的他，这才能放心的继续注视着地面上的争斗。

    显然刚才那道超级光柱，一下就轰掉了这几位筑基期修士的自信。因此他们虽然还是各种法器齐出。似乎打得有声有色，但是落在韩立眼内，威力却远不如刚开始时那么强劲。

    这分明是众人已各怀鬼胎，不肯再合力抗敌的表现。

    韩立正在暗自摇头之际，护罩内的一位较年长的修士似乎也意识到了不妥，就忽然间冲着树林内大声喊道：

    “阁下真地要斩尽杀绝吗？我等可是元武国数家门派的弟子。你杀了我们可就相当于同时得罪了整个元武国修仙界，就不怕招惹杀身之祸？”

    “嘿嘿！杀身之祸？”

    “你这话要是在我没有杀了那个想飞走的修士之前说，我或许还会考虑一二，但是人既然已经死了一个，那反正得罪一个也是得罪。倒不如杀个精光，说不定还没人会知道此事呢！”

    “我们可没什么恶意！阁下只要肯罢手言和，我等发誓绝对将此事保密！”另一个明显年轻多的修士，急忙赌咒道。

    “哼！发誓？这一套我可不信！你们鬼鬼祟祟的跟在我身后这么长的时间，还说没有恶意，难道还想请我吃饭不成？再者说。我本就不是你们元武国地人。就算真得罪了你们国家的修仙界，那有怎样？难道还想跟我回千竹教总坛讨要公道去吗？若真是如此的话。某家倒真佩服你们师门长辈的胆量了！”

    一个生硬之极的声音，从那林子中传来，让韩立听着非常耳熟！

    “是他？”韩立有些惊讶的暗自想道。

    听声音没错，绝对是在那竞卖会上，买走了傀儡机关兽的魁梧男子！听他们的对话，明显是这几人从竞卖会一结束后，就偷偷跟上了此人，妄想采用某些不光彩的手法，来弄明白傀儡兽的秘密！谁知道这个千竹教地家伙早已察觉，反设下了陷进，一下将他们几人活活困在了这儿。

    “大家跟此人拼了，这家伙摆明了要杀人灭口了！”一开始说话地修士倒也不笨，立即鼓动起其他修士的斗志，想要与此人拼死一战！

    “跟我拼命，你们有这资格吗！连我地傀儡部下都打不赢，还淡什么拼命！我也和你们几位玩够了，还是及早送你们上路吧！”魁梧男子的声音还是如此的生硬，但话里的杀机却流露无疑！

    随着此人的声音一落，从树林内突然传来一阵地面微颤的巨响，接着“砰”“砰”的沉重之极的脚步声，从树林向外一步步的传来，让护罩内的修士，和空中的韩立，都不禁面面相觑，不知出了何事！

    脚步声虽然很沉重，但速度却很快，眨眼间就来到了树林边上的位置，这下所有人都看清楚了！一个高约五六丈的巨型傀儡虎，从树林边上一挤就出来了。而那位还带着斗篷的魁梧男子，则就坐在巨大的虎头之上。

    见到这傀儡虎，如此的庞大，几名修士都暗暗心惊，不由的想到了刚才所看到的巨型光柱。看来就应该是此兽**出来的！

    魁梧男子现身后，没有说一句废话，直接一拍虎头。

    顿时让身下的傀儡虎，慢慢的张开了下颚，巨口中开始有白光点点凝聚了起来！而那些正攻打护罩的其他傀儡，则立即纷纷停手，整齐的后退了了几步！

    这些修士当然知道事情不太妙，几乎同时都伸出了双手，抵在了护罩上，这可是他们能活下来的唯一屏障啊！至于脱离护罩飞走，谁都有这个想法，但是前车之鉴就在这里，还是无人敢轻举妄动！

    巨大的白色光柱重新出现了！这一次超级光柱在几名修士的合力下，竟借助护罩硬生生的抵挡住了冲击，一时成僵持之势！

    韩立在空中虽然很高，但是凭借过人的眼力，还是很清楚的看到，这些修士的脸上，并没有因为抵挡的成功而露出笑容的样子，反而人人在大量灵力流失到护罩中后，脸色纷纷苍白了起来！

    不过，韩立相信像这种大威力的攻击，不可能持续长久的，应该很快就会过去才对！护罩中的这些修士显然也明白此理，所以才人人咬牙苦苦支撑着！

    果然，光柱仅维持了片刻时间，就渐渐变细，从虎口中消失了！

    劫后余生的修士们，这才露出了喜色，这才收回了抵在护罩上的双手，大大松了一口气。

    可是，魁梧男子见此，冷笑了一声。突然一揭虎头脑门上的一个暗门，然后一杨手，一个中阶的火属性灵石，抛了进去。接着虎口中原本熄灭的白光，再次亮了起来让对面看到这一幕的修士们，彻底惊呆！

    而韩立更是看得咋了咋嘴，对这位傀儡虎全力一击就要消耗中阶灵石一颗的败家举动。韩立是无话可说了！这哪是斗法，分明是拿一堆堆的灵石硬砸这些修士。看来远处他国的千竹教还真的富得冒油，灵石大把啊！

    韩立正胡思乱想之际，那几位原先还能齐心协力的修士，终于在巨大威胁下，一哄而散了。

    因为他们所剩的法力都不多了，再硬撑下去也只是早亡晚死的区别！所以还不如各安天命，分头逃跑来得可靠些！

    果然，魁梧男子指挥着巨虎，让其一前一后，分别两口将其中的两人，用巨大光柱扫射了下来。其下场和第一位差不多，同样的惨不忍睹和浑身焦黑。

    (终于校正完了，马上就给大家发了上来！）</p>

章节目录 第二百三十章 圈套

    另外两名修士，则远远的飞遁而去，眨眼间就消失在了天空中。而魁梧男子骑在巨虎上纹丝没动，冷眼看着他们的远去，没有一点想要追赶的样子！

    韩立躲在云中觉得有些古怪，按这位刚才心狠手辣的冷酷作风来看，应该不会就这么放过他们才对，难道还另有什么后手？

    韩立正在胡乱猜测之际，下面忽然传来了魁梧男子冰冷的话声：

    “阁下，看了这么长时间的戏，是不是等到了渔翁得利的好时机了，该出手了吧！”

    韩立一听，大吃了一惊。

    “难道躲在这么高的地方，还是被此人发现了不成？”

    想到这里，韩立不由的干咽了口唾沫，心马上提到了嗓子眼上。

    在见识过了这些机关傀儡的厉害后，韩立可不愿和那几位修士一样，在空中正好给巨虎的攻击当靶子用。

    那超级光柱的速度太快，威力也太惊人了！据韩立自己估计，直接面对以后，除全力催动神风舟不停的进行躲避，否则还真无法安全躲过巨大光柱的攻击。

    稍微思量下后，韩立不由的想马上从空中远遁而去，省得招惹了杀身大祸！但他再次望了一眼魁梧男子的举动后，这番心思立即不翼而飞了。

    因魁梧男子身边的傀儡们，调转的武器方向，并不是指向他所在的高空。而是斜对向了不远处地一个小土包。

    这下韩立吃惊的差点咬住了自己的舌头！

    竟然还有第三个人也在此地，而他毫无察觉。

    “哗啦”的一阵泥土翻转的声音，小土包里果然钻出了一个人来，竟是那位和魁梧男子针锋相对过的头戴灰布袋的怪人。

    “果然是你！”

    “你到底是何人？似乎对这对傀儡机关兽地秘密知道一些的样子！”

    魁梧男子眼神冰冷彻骨，凶狠地盯着这位怪人

    “黄龙，这么多年没见，你的脾气还是这么火爆啊！”布袋怪人沉默了一会儿后。忽然说出了让对方和偷听中的韩立，大感愕然的话来。

    “你怎么知道我是谁。你是黄某的哪位熟人？”

    魁梧汉子见对方一口就叫出了自己的名字，不禁露出吃惊的表情，一脸地意外之色。不过既然身份已暴露了，那再掩饰也无用，他干脆一把将头上的斗篷撕扯了下来，仍到了地上。

    露出了一副相貌凶狠，一头焦黄短发的大汉面孔。

    “你好好的不做你千竹教的护教法王。不远万里的来这里作甚，难道就因为傀儡兽暗藏的半大衍决吗！”怪人对大汉的举动视若无睹，仍不紧不慢地悠悠说道。

    “你再不说出身份，就别怪黄某不客气了！”黄龙见对方句句直捣最隐秘之处，脸色一变，急忙厉声喝斥道。

    “你难道忘了，当初是谁偷偷传授你大衍决的第一层口诀？”

    怪人犹豫了一下后，还是说出了一句。让对方脸色大变，连退数步的话来。

    “你是林师兄？……不对，林师兄早已去世多年了，你竟敢戏耍于我！黄某要你的命！”大汉一惊之后，立即勃然大怒道。然后面露凶狠之色一挥手，那百余名傀儡立即上前一步。将怪人远远的团团围住了。

    “看到黄师弟还未曾忘了旧日之情啊，为兄很欣慰！”怪人突然眼露柔和之色的说道，接着将头上地布袋一扯，露出了庐山真面目。

    “林师兄！”

    “林师叔！”

    大汉和一直关注着局势的韩立，几乎同时叫道。只不不过大汉是直接说出了口，而韩立则暗自惊呼罢了。

    这位怪人，竟然是韩立当日进黄枫谷时，曾经在石屋中见过的极喜爱雕刻的那位林姓老者。因为对方雕刻的小猴子栩栩如生，极为可爱，所以韩立对这老者印象极深。这才一眼就认了出来。

    “真的是林师兄。师兄怎么苍老成这般摸样，而且不是已经……”大汉即使喊出了口。但仍不能置信的再端详了一番后，才狂喜的一把上前抓住了这位“林师兄”的双手，脸上的神情激动之极。

    “呵呵！黄师弟，当日为兄只是诈死而已，死地只是……你做什么！”

    韩立地这位林师叔，原本正含笑的说道，可神情突然急变，一脸惊怒之色地将这位黄师弟的双手猛然间甩开了，只是手腕上却多出了两个筷子粗细的深邃血洞，乌黑色的鲜血正不停的往外流淌着，显然还带有奇毒。

    “林师兄的脑子并没有在这些年的逃亡中，坏掉吗？可怎么还这么不小心，被师弟我弄伤了手腕呢？啧啧！那可是师弟从蛊毒宗那里千辛万苦才求来的黑丝蛊啊，恐怕不是那么好清除的！这都要怪师兄了，既然诈死就好好的隐姓埋名就是了，何必还要联系什么旧部，妄图偷窃下半部大衍决啊！这让如今的金教主很不高兴，不得不让师弟来做一次斩草除根的把戏！”黄龙嘿嘿冷笑了几声，冷嘲热讽的说道。

    “好！好！真是对我无比热情的好师弟！”

    林师兄在狂怒下，反而马上冷静了下来。急忙双手飞快的一运功，将一些毒血逼了出来，然后掏出了一个绿色玉瓶，将满瓶子的黄色药粉全倒进了嘴里后，这才双目死死的盯着黄发大汉，神情冰冷的说道：

    “想必我那位好部下给我传递的消息，都是假的了！傀儡兽里根本就没有下半部大衍决在其中，这一切都只是引我出来的一个圈套罢了！只是我奇怪的是，秘店之人怎么会如此的配合你们？”

    “财帛让人心动，这句世俗界流传的谚语在修仙界一样行得通！本教只要付出了足够多的利益，哪有什么办不到的事！”黄龙嘴角一撇的说道。

    接着他一扭头，向一侧的树林又喊道：

    “出来吧，大家都来见识一下，当年那英俊潇洒的林教主独子，林大师兄！”

    “嘻嘻！小妹可对林师兄的大名早有耳闻了，可惜入门晚了些，无颜一见啊！”

    “哼！什么林师兄，现如今只是一条丧家犬而已！”

    一名娇滴滴的女子声音，和一位大生醋意的粗嗓子男人的话语声，从林子里传来。然后并肩走出了男女二人。

    “我来给师兄介绍一下，这二位是教中的新进护教法王，是……”

    黄龙正想肆意取笑一下，当年这位一直压在自己头上的林师兄一番。可是还没等他说完此话，自知落入了圈套的林师兄，突然身形一阵的急转，双手不停的乱挥，一大片闪着各色光芒的黑点，就从其身上射了出来，落在了其身侧四周。

    然后，无数的光芒立刻在地上闪烁不停，接着一个个全副武装的傀儡士兵，由小变大的出现在了其周围，足有二百人之多，壮观之极。

    “小心了，此人的大衍决竟然炼成了第三层了，能驱使这么多的傀儡！大家千万要缠住他，可别让他跑掉了，只要他身上的毒素一发作，他就是有通天的本事，也只能束手就擒。”大汉黄龙说完，就指挥着手下的傀儡攻了上去。

    而那男女二人对视了一眼后，也洒出了二百多名傀儡兽，一齐攻了上去。

    顿时，一场别开生面的傀儡之战打响了。各色的光箭了、光柱对射个不停，同时前面还有大片的手持武器的士兵人偶和机关兽，也在短刃相接着！让空中一直观看的韩立，惊得目瞪口呆。

    虽然还没有彻底看明白，到底发生了什么事？但韩立对此也有了七八分的模糊认识。

    那位林师兄应该在还没入黄枫谷之前，竟是千竹教的出身，而且还是什么教主之子！但显然，此时他已失了势，所以才隐藏在黄枫谷至今！可现在因为还想图谋什么大衍决，结果被人家新教主一怒之下，派了往日的同门来斩尽杀绝了。

    韩立把这前后的关系一想明白后，不禁叹了一口气。

    接着，看到下方那打得热火朝天的景象，知道这绝不是自己这样筑基初期的修士，能插上手进行投机的大战。还是趁早脱身为妙，免得再无意中波及了自己。

    想明白了利害关系的韩立，立即将青火瘴一收，然后脚下的什神风舟全力发动，立刻化为了一道长长的白虹破天而去。

    韩立这此的动静太大了，自然没有瞒过下方激战中的四人。让他们大吃了一惊，不由的放缓了手上的争斗。

    他们都没想到，竟然还有人一直在偷窥他们的谈话，看来秘密被这人听去了不少。但见韩立识趣的远遁而走，并非是对方的帮手后，这四人互望了一眼后，又不约而同的投入战斗中。

    (呵呵！继续求月票了！）</p>

章节目录 第二百三十一章 惹祸上门

    全力飞行的韩立，不大会儿的工夫就回到了自己的洞府内。

    他二话没说，先把齐云霄交给他的布阵玉简找了出来，再把心神投入进去，仔细阅读起那套布阵法器的用法。

    韩立打算把其它的事先放到一边，先把洞府的护府大阵布好再说。毕竟那几人的打斗场所，离此地也太近了点，让他心里很没有安全感！

    这套颠倒五行阵的布置非常简单明了。

    按照准确位置将阵旗和阵盘插好和埋入地下，将几块灵石按要求摆成个小型法阵的样子，镶嵌在阵眼处，给整座大阵提供足够的灵力。

    这样大阵立即就可运行起来，而阵法的主人只要稍微了解一些简单的操纵手法，就可用留在手中的主阵旗，催动大阵运转不同的阵势变化，困死迷幻敌人。

    韩立将法器按照要求该插的插好，该深埋的埋下，然后一咬牙将几块中阶灵石镶嵌了上去。这可是他全部灵石的一半啊！让他肉痛了好半天。但为了让大阵的威力不打折扣，也只有忍痛割爱了！

    虽说如果拿些够年份的灵药，韩立应该很容易就去坊市换到大量灵石。但这样做被人发现秘密，抓起来拷问的几率也会成倍的增长。如果不谨慎小心的话，像今天看到的这一幕一样，说不定哪天被围攻的就换成了他自己了！韩立无奈的想道。

    试了试大阵地运作，看起来很不错的样子。但困敌防御的具体威力怎样。这还要等外敌入侵时才可检验到。但光凭它能把洞府附近数十亩的范围全笼罩在其内，从外面看不出丝毫的异样，这就让韩立大感价有所值！

    这才安心下来的韩立，回到自己的卧室内，开始考虑自己地修炼问题了。

    要想有机会侥天幸进入结丹期，这非得有个上好的功法、万中无一地资质、莫大的机缘等诸多条件兼备，才有那么一丁点的希望。

    筑基的难度与其相比起来。根本就不算什么了！毕竟，筑基只要有足够好的资质和一两颗筑基丹的话。能成功筑基的几率还是很大地。

    而结丹，即使具备了上面的所有条件，真能结丹成功的修士，还是寥寥无几。所以每一名结丹期修士的出现，几乎都是一门一派召开庆典，进行大肆庆祝的时候，而且很快就会传遍了当地的修仙界。

    掩月宗之所以能成为越国第一仙派。除了他们的筑基期弟子足有上千人，远超其余门派之外，他们的结丹期修士也远压其余各派人数，有十几人之多，足可傲视其余六派了！

    韩立知道，自己资质一塌糊涂，肯定远逊其他筑基期弟子。功法到现在只得到一本十分鸡肋地“青元剑诀”，还绝对修炼不得！机缘这是虚无飘渺的事情。只能看个人的运气如何。

    如此看来，就目前而言，似乎一切对韩立都很不利！

    但经过一番分析后，韩立却认为，资质虽然差到了极点，但是身怀能催熟灵药的神秘小瓶。可开炉炼丹，这不是不可以弥补的事情。而机缘不是人力可掌握的，他不用去考虑。那他如今唯一可以努力地，增加自身结丹几率的途径，就是找到一门适合自己修炼的上品功法了。

    找修炼功法的念头一起，韩立第一个想到的就是，自己的便宜师傅李化元。

    既然对方收下了自己这名记名弟子了，现在是不是也该传授一些功法给自己了。毕竟对方已经结丹成功，说不定在选择功法上，还能指点他一二呢！

    韩立想到这里。就决定明日一早就回黄枫谷去。去打听下这位师傅的洞府所在，好去求教一番！其人多半还不知道自己筑基成功的消息。

    说起来。还真是可笑！李化元自从收下他之后，就再也没召唤过他一次，这数年来几乎当他这个记名弟子不存在一样，让韩立心里很不是滋味！

    当然郁闷之下，韩立也不会主动找上门去，让人家觉得自己太不识趣了！

    可如今筑基成功了，真要找这位师傅！他这个做徒弟的，竟然还一头雾水的要向外人打听一二，这还真是尴尬之极啊！

    韩立自嘲地想了一会儿，便苦笑着在石床上慢慢地入睡了。

    不知睡了多久，一股突兀起来的巨烈震动，将韩立猛然间从睡梦中惊醒。还处于似醒非醒之间地他，一时还没搞清楚状况，差点以为这股晃动，是自己的错觉而已。

    但是又一次剧烈震动的传来，让韩立的最后一丝睡意不翼而飞了。因为除了地面的晃动外，洞府外竟然还传来了轰隆隆的爆裂声，分明是有人碰触了自己的禁制，而在强行攻击自己的大阵禁制呢！

    韩立又惊又怒！马上几个箭步，跑出了卧室，直奔洞府外冲去。

    当洞府外，密密麻麻的光箭、光柱攻击，和整个上空遍布的机关傀儡，落入其眼内时，韩立吃惊的差点咬到了舌尖。

    怎么回事？自己为了怕惹祸上身，昨日的事情特意没有伸手横插一杠。可如今回到了住处，他们怎么反找上门来了。而且看他们气势汹汹的样子，不像是有误会在其中的意思。难道昨日飞离之时，被做了手脚，还被跟踪了不成？

    韩立危急之时，头脑反而清晰了许多，转眼间各种应对之策纷纷涌上了心头。

    “里面的人听好了！还是将逃至这里的人交出来吧，只要把人交予给我们，我等绝不再骚扰此地主人！阁下，何必要得罪我们千竹教的人，替别人挡灾呢！”

    也许看到他们的凌厉攻势，竟完全被颠倒五行阵的禁法给化解了，丝毫效果都没有出现。一个男人的规劝声从空中响起了，正是那黄龙的声音。

    韩立闻言，不禁望去。

    只见在空中傀儡最多的地方，有一件巨大的翠绿竹排，悬浮在了空中。上面站有六七名服饰各异之人，最前面的就是那位开口说话的黄龙。其身后的几人，除了韩立曾见过的那对男女外，还多出了四名相貌一模一样的精瘦汉子，竟是世间罕见的四胞胎兄弟！看来是千竹教的援兵赶到了。

    当韩立听到要自己交人的话语后，一怔之下，满心疑惑的向颠倒五行阵的阵中望去，只见一个面部朝下的人正趴伏在洞门口附近，一动不动的生死未知！

    看到这人，韩立满肚子的疑惑是解开了，但心里却更加叫苦不迭！

    这位林师兄跑到哪里不行，非得东闯西撞的误入了自己的洞府范围，现在给自己惹来了这么大的麻烦，这可如何应对？不过，在见到这残缺大阵的莫大威力，竟能将这么狂暴的攻势都挡在了外面，韩立倒也安心了许多，不再像刚开始时那么惊慌了。

    于是皱了一下眉后，韩立手持一面阵旗，分开了阵法，向这位林师兄走去。

    当韩立用双手一用力，将林师兄的身子从背后翻转了过来，并向其面部仔细一看后，顿时脸色难看之极，一句话也说不出来了！

    因为和一个死人，有什么可讲的！此时林师兄，满脸乌黑，七窍流血，早已断气多时了！

    韩立叹了一口气，犹豫了一下后，伸手就往对方的怀内摸去。看看能否找到对方装傀儡的储物袋，韩立现在对这种以多欺少的争斗方法，可是大感兴趣。

    可韩立的手刚把衣襟掀开了一角，一个绿幽幽的光团，忽的一下，从对方怀内趁势飞出，然后快似流星的直扑向韩立的面部。让韩立吃惊的“哎呀”一声，身体向后倒去！

    但当光团似接触还未接触到韩立的脸部时，韩立的右手突然白光一闪，闪电般的往回一抓，竟一把将绿光团死死抓到了手里。直抓的光团吱吱直想！发出了痛苦的呻吟声。

    “师弟饶命！师兄我也是被仇家所害，被逼无奈的啊！只要师弟肯放我一马，林某保证一定送师弟一个天大的好处！”韩立脑中，突然传来的林师兄的求饶声，并许下了重利。

    “你刚才想夺舍的吧？”韩立没有追问什么重利，反而阴沉着脸说道。

    “这……，的确如此！但林某只是一时糊涂而已，一定会多补偿师弟的受惊之苦！望师弟大人有大量，别和师兄一般见识！”林师兄有些尴尬的声音传来，连声的赔罪。</p>

章节目录 第二百三十二章 大衍决

    韩立听了对方的言语后，并没有开口说什么。只是冒着白光的单手仍死死抓住对方的元神，低头思量起来！

    半晌之后，韩立才抬首，冷冷的说道：

    “若我刚才措手不及的被你元神入侵，不知阁下会不会放我一马啊？阁下法力可比我这个才筑基的师弟强太多了，十有八九我只能落个被你吞噬的下场。”

    韩立话里的不善之意流露无疑！

    “我可以告诉你一个秘密，给你绝世的功法！”林师兄大惧起来，急忙元神传音道。

    “秘密，功法？难道就是你们千竹教的大衍决吗？”

    韩立淡淡的一句话，立即让元神上的绿光，一下闪烁起来，并且结结巴巴的惊愕声传来：

    “你怎么知道此事的？你……你就是昨日偷窥的那人！”

    这时林师兄，才恍然大悟起来。

    “好了，你既然知道我对你们的事情并非一无所知，那还是老老实实的告诉我一切吧！你不会希望我立即毁了你的元神吧！”韩立虽然说的轻描淡写，但让林师兄的元神，在手上好一阵的抖动。

    “能有什么说的，师弟不是昨日都听的七七八八了吗？”林师兄长叹了一口气，幽幽的说道。

    而这时，阵外的那些千竹教的人，见在传过话之后，大阵内还是毫无反应！不禁恼羞成怒的让众多傀儡发起了新一轮地攻势。大阵外再次热闹了起来，但阵内的却仍然风平浪静。除了能听到点声音和感受到些震动除外！

    “师弟，这是什么奇阵啊，竟能抵挡住这么猛烈的攻击，真不可思议！”见到这一幕的林师兄，把话一叉，故作讶然的说道。

    “哼，你别管我这什么阵法。也不要胡乱打叉。而且我对你们千竹教狗咬狗的事情，一点兴趣都没有。我想知道的只是。那个大衍决你是不是也知道一些功法，修炼了它会有什么神通？你若想故意拖延时间地话，我立刻便毁了你。”韩立一皱眉，声音忽然一寒的说道。

    接着手上地白光猛然一盛，手指微微一用力，顿时让那林师兄的元神惨叫一声，连呼不敢起来！

    “这大衍决乃是本教开派祖师独创的秘术。乃是专门强大神识，和修炼分神之术的秘法。也是我们千竹教使用傀儡的必修功法，只有修炼了此术，才可以让神识附在众多傀儡上，操纵他们自如！否则，我等就是炼制的傀儡再多，若是无法同时操纵，那又有何用处？”尝到了韩立手段的林师兄。不敢再拖拖拉拉，急忙一口气说道。

    “既然是千竹教地基本功法，那你又何必要再去图谋它，而且似乎还有什么半部之说，这是怎么回事？”韩立不动声色继续问道。

    “这也没什么好隐瞒的。大衍决虽然是我们千竹教的基础功法，但也是本教的根本所在。不可能轻易传给所有教众。所以现在千竹教教徒修炼的大衍决，只是正本大衍决的第一层简化版。虽然易修好练，但完全练成后，也远不如正本大衍决第一层的威力。而正本的大衍决只有教中地高层才可修炼到。”

    “像外面的这些人，都修炼成了前两层的正本大衍决，才能一次操纵近百余名机关傀儡！而我修炼成了第三层的功法，所以可控制三百多,比他们更胜一筹。但是三层以后的大衍决，历来只有教主和继承教主之位的人才有资格修炼！”

    “当年千竹教发生了叛乱，我父被现在地教主金南天给暗算了，连全本的大衍决都被他抢了去。而当时身为少教主的我。正在教外处理教务。得知此消息后，因为无法于其对抗。只好找个替身诈死而去，就不远万里的躲到了越国。那时，我虽然没有全本的大衍决，但是因为身为教主的独子，倒也先知晓了前四层的功法，就将它们汇订成一本大衍决的上册。”

    “原本我就想在此地终老此生的，但谁知大衍决近期突然蠢蠢欲动的就要突破了第三层，这让我复仇之心大起。就一时糊涂地，联系了当年地一部分忠心的手下，想让他们将后三层地口诀给偷盗出来，可没想到的竟落了个如此的下场！不知他们是偷盗失败被抓了，还是根本就是背叛了我！”

    林师兄这次很详细的缓缓道来。但说到最后时，声音中充满了愤怒与不甘！

    韩立冷冷的看着对方的元神发泄着不满，而没做出什么举动。直到对方冷静了一些后，才不客气的接着追问道：

    “你所说的秘密又是什么？”

    “这……？我希望先……”

    “哎呀！住手，我说，我这就说！”

    林师兄的元神稍微犹豫了一下，似乎想要提什么条件。但是韩立根本没给他开口的机会，直接又给对方一个大苦头吃，差点没将林师兄元神给捏碎了。让对方胆颤心惊的马上改了口！

    “别敬酒不吃吃罚酒！最好在我没听完想知道的一切事情前，别给我提什么条件。”韩立的声音冰冷刺骨。

    林师兄一时间，彻底被韩立的狠辣手段给震住了，恐惧的急忙说道：

    “其实这个秘密还是和大衍决有关，而且在千竹教高层之间早已流传开了。只是谁也不知道真假罢了！不过家父还在时，曾偷偷对我而言，这个秘密应该有五六成的几率是真有其事！”

    “不知从何时开始，在我们千竹教历届高层中，就暗暗流出了这么一条流言：凡是把大衍决修炼到了高层的人，其结丹要比普通修士轻松的多，更容易突破修炼时的瓶颈。因为历届的教主及教主继承人，其结丹成功的几率实在高的出奇。”他还是声音一顿后，说出了这个秘密。

    “能提高进入结丹期的几率？”原本神情冷漠的韩立终于动容了！

    “是的，只要师弟肯帮我找个躯体让我夺舍重修，在下愿意先把前四层的口决和师弟共享，然后你我二人联手，再想方设法从那金姓贼子手中夺得剩下的法决，然后共同结成金丹，岂不是快哉！”他又开始鼓动口舌，诱惑起韩立来了。

    韩立哼了一声，没有言语，而是再次低头的苦想起来，让林师兄的心一下子坎坷不安了！

    “只有五六成的把握，能增加结丹的概率吗？”韩立突然仰首，紧锁双眉的喃喃说道。

    ”师弟，五六成的几率不小了，这毕竟是结成金丹的啊，应该试下才是！”林师兄见此，慌忙又劝道。其实，当初他父亲对他所说的并非是五六成的几率，而是只有三成的可能性！但现在到了他嘴里，概率立刻翻了一番。

    “这大衍决好修炼吗？除了增加神识外，还可以增进功力吗？还有，不知林师兄是什么时候筑基成功的，修炼这大衍决多久了？”韩立突然一扬眉，冷冷的问道。

    “修炼速度还行吧，功力似乎还可以增加那么一点的……，筑基成功，那是百余年前的事了，当时我才二十余岁时！大衍决是从筑基后，就开始修炼了。咦，师弟问这些事情作甚？”

    林师兄没想到，对方会忽然问了这么一连串的问题出来。一呆之下，没有防备的他，只好支支吾吾的回答了前两个问题，倒对后两个问题，回答的很清楚。

    韩立脸色一缓，似乎很满意对方的回答。但是他那只抓着林师兄元神的右手，忽突然间白光大放，接着五指使劲一合！顿时，手上的元神只来及发出了一声惨叫后，就变成了星光点点，彻底从这世间消失了。

    “很不凑巧！我生平最痛恨的就是别人对我夺舍了，这会让我回想起一些不好的事情。而且，我虽然对大衍决很感兴趣不假，但此法决修炼不易，而且还不能增进法力，我怎么可能拿来当主功法修炼呢！”

    “要知道，如果法力都没修炼到筑基期的顶峰，那我把大衍决修炼的再神妙，那能有什么用？阁下资质倒是不错，修炼了这大衍决近百余年，才只不过第三层顶峰的样子，而法力也因为分心，也只徘徊在筑基中期。鱼与熊掌哪有这么好兼得的？而且那些千竹教的历代教主，能两者兼顾的结成金丹，这也没什么稀奇。因为既然能成为一教之主的，想必也都是资质绝伦，万中无一的修炼奇才才是。这样一来，大衍决能增加结丹几率的可信性，就更低了！而在下自认绝对不是这绝世奇才，对把大衍决和法力都修炼到高深处，可是一点信心都没有的！”

    “最糟糕的是，阁下手里还没有全本的大衍决功法，还要拉上我和人家一个教派的人对上，这不是自寻死路吗？并且我即使放过你一马，但谁又能保证，你不会记恨今日之事，而会在我背后下黑手呢！”

    “阁下说说，有这么多的理由。我怎么可能，还放你呢！”韩立看了看，刚刚结束了一名筑基期修士小命的右手，低声自语道。

    （嘿嘿！咱看闭幕式了，所以发晚了点，大家见谅啊！继续求些月票，新书月票榜竞争太激烈了哦！）</p>

章节目录 第二百三十三章 雷万鹤

    起来，这是韩立灭掉的第二个元神出体的修士了。

    而大部分的修士，在争斗中是不会用元神出体这招来保住小命的。因为元神出体需要花一定的时间，才可以施法做到，在此期间施法的修士还不能乱动。

    但一般修士的争斗中，谁会留有时间，让你施法逃跑啊！早就在你元神想离体的这段时间内，灭掉你数十次了。也只有元婴期以后的修士，才可以借助元婴能够让元神瞬间离体。

    而这位林师兄和那位当初的余子童一样的倒霉！

    他原本想穿过韩立洞府的上方，直接回黄枫谷求治和搬救兵去，却误打误撞的闯进了韩立的大阵，被阵中的幻象和变化活活困死在这里，无法离开半步，只能眼睁睁的看着自己毒发身亡，这才不得已元神出体的。

    这也导致了，林师兄满肚子对大阵主人的怨气，再加上他的确需要一个肉体来重生，所以才一见韩立的面就痛下杀手，不管三七二十一的想要夺舍。

    但他万万没有想到，韩立的动作这么快，竟在出其不意的情况下，还是一把将他的元神给制住了，让元神落了个烟消云散的下场了！

    现在人既然已经死了，韩立自然不会在花丝毫心思在死人上面。如今在洞府外，他还有一大堆的麻烦在等着处理呢！

    虽然这些千竹教的攻势惊人，但韩立见大阵丝毫没有被击破的迹象。心里倒安心地很。

    并且他相信这群人绝不敢在此逗留太久的！

    因为这里虽然处于太岳山脉地外围，比较的偏僻。但还是属于黄枫谷的势力之内。他们搞出了如此大的动静后，韩立就不信他们没有丝毫忌惮之心！估计，如今他们攻打大阵不下，也已成骑虎难下之势了！

    其实，韩立也不是没有升起过，将林师兄躯体交予对方。好打发他们走的念头。

    但是这躯体元神出窍的痕迹太明显了，到时对方只得到了躯体，恐怕反而更不肯罢休了！因此，倒不如就这样在大阵内当回缩头乌龟得了！反正对方也没有破这颠倒五行阵地本事。

    说起来，韩立真有些佩服自己！竟如此有先见之名，抢先了一步把这大阵给布置下来了。

    否则，他肯定毫无提防的早成了人家阶下之囚。

    不过，大阵目前虽然看起来无忧，但韩立也不敢回洞府再大睡去，就干脆回府内搬出了一张青石凳子。坐在上面闭目养神了起来。

    也许这些人因为使用的是傀儡攻击，所以攻势持久得有些让韩立郁闷。

    整整一个多时辰的狂轰滥炸。让大阵终于产生了第一次的变化，原本沉静如水的阵势，开始闪烁起淡淡的青光来，遮蔽住了整个大阵的上空，让那些光箭和光柱的攻击打在其上，产生了水纹一样的波动。

    见到这一幕。千绣教地人开始兴奋起来，毕竟出现了这种变化，这就说明此阵并非不可强行摧毁的，完全可以再加把劲，将此阵轰开。倒是如果再一直保持着刚开始时地平静样子，黄龙等人就要真考虑撤退之事了。

    就在千竹教之人计划展开更强力的攻击，而韩立脸色有些微变时，从遥遥的远处，突然传来一声打雷一样的巨吼声：

    “哪里来的兔崽子！胆敢在太岳山脉如此放肆，还攻击本门弟子的洞府！你们活腻了地话。老夫就送你们上路吧！”

    这声音震得有大阵保护的韩立，都双耳嗡嗡直响。脸色苍白一片。更不要说，在阵外直接面对此声的几名千竹教之人了。他们几个身子晃了几晃，差点从竹排上直接栽落了下来。

    “是结丹期的修士，我们快撤！”

    黄龙虽然长的一副粗鲁凶恶的样子，但其实是几人中最有心计之人。因此，在光见来人的声音就有如此的声势后，大惊失色的就要撒腿开溜！

    但很显然，黄龙还是低估了结丹期修士的飞行速度，和那深不可测地法威！就在他们几人，手忙脚乱收了傀儡就想跑路时，不远处的天边突然雷鸣电闪，白光骤起，紧接着一道银光，从那里飞驰而来，竟眨眼间就到了几人地身前。让这几人吓得魂飞天外，连剩下的傀儡也顾不得收起，全都一跃而起的分头就逃。

    但是那道足有十余丈长的巨大银光，根本没有给黄龙等人这个机会。只见它

    分，竟然同时化为了六七道略小一些的银光，并一下一名已飞至半空中的千竹教之人。

    “前辈饶命，我等是……”

    黄龙惊骇之下，急忙开口想要说些什么，但些银光根本没有丝毫停顿，就那么轻轻往中间一绞，再发出了几声轻微的雷鸣声后，这些妄图逃生的家伙就化为了灰烬，黄龙也无从幸免。

    这时所有的银光，才再次汇集到了一起，露出了一位肥肉满身的大胖子来。

    此人两眼被挤得只剩下了两条细缝，下巴垂挂的皮肉更是一层叠一层，也不知到底有多厚，在加上那粗如巨桶的腰部，这绝对是韩立有生以来见过的最肥胖的家伙。

    可就是这样一个人，竟会是结丹期的修士，而且看其所用的方法，还是异灵根的雷属性功法，这真让韩立大为惊讶！

    不过不管怎么说，此位可算是解了韩立的围，而且还是其黄枫谷长辈。所以韩立一见千绣教的家伙被灭掉后，就丝毫犹豫都没有的打开了大阵，急忙御器迎了上去。

    等到了胖子的身前时，韩立才停住身形恭敬的施礼道：

    “师侄韩立，拜见师伯，所谢这位师伯援手相救！不知师伯，能否告知下名讳！”

    胖子自从韩立飞起之后，就用两只细眼一直打量着韩立，见韩立对自己恭顺有礼，硕大的脸上才露出了一丝笑容。对韩立的第一印象看来还算不错。

    “我是你师伯雷万鹤，你叫我一声雷师伯就可了！这些千竹教的人，为何会无缘无故的攻打你的洞府啊，难道你招惹到他们了？”胖子一句话，就抓到了事情的关键处，可见这位雷师伯，也是一位不好糊弄的精明之人。

    韩立心中一凛，但还是脸色如常的将事情的经过，掐头去尾的给这位师伯讲了一通。当然自己去了天星宗坊市和灭了林师兄元神的事情，韩立自然不会去提。

    雷万鹤的神色一直平和无比，直到听说林师兄在阵中毒发身亡时，才动容道：

    原来是千竹教那小子啊，我就知道把他收入黄枫谷，肯定会带来一些麻烦的。不过也没想到事隔这么多年，他竟然还是被追杀致死啊，那位金大教主的心胸还真是够狭小的。”

    这位雷万鹤师伯，并没有露出任何伤痛之意，只是略微感叹了一番后，接着说道：

    “林师侄的尸体在何处，带我去看上一眼！”

    “遵命，师伯这边请！”韩立怎敢拒绝对方，急忙带着对方进了自己的大阵。

    他一边走，一边在心里暗自庆幸。幸亏刚才因忙于关注千竹教的人，所以林师兄躯体上的储物袋之类的东西，他丝毫都没动过。否则，那可就难看多了！

    “咦！你这个大阵很不一般啊，看来就是我不出手的话，那些混蛋也奈何不了你怎样！”雷万鹤刚进入颠倒五行阵不久，就看出了些门道出来。

    “呵呵，这是师侄花重金从坊市收购来的一套高阶阵旗罢了！怎能进师伯的法眼！韩立听身边的胖子一夸，心里虽然一喜，但嘴上还是谦虚的很！

    “不，你这阵法应该大有来历，即使我来硬闯破阵的话，不花费一番手脚，也很难通过此阵。”雷万鹤把脑袋摇的跟拨楞鼓一样，连连不同意道。

    这时，他二人就已经到地方了，林师兄的尸体还老老实实的趴在那里完好无损。

    胖子一见此幕，一扬手，尸体立即飞落到了一双蒲扇大手上了。然后，雷万鹤毫不客气的检查了一番。

    “看来你说的倒是实话，他是中了极西之地蛊毒宗的蛊毒才身发而亡的。”

    胖子检查完毕后，才点了点头说道。这让韩立心里一惊。

    “不过，在躯体彻底坏死前，他应该元神逃脱掉了才对，不知韩师侄有没有见到啊？”胖子随身将这副躯壳往地上一扔，向韩立不紧不慢的问道。</p>

章节目录 第二百三十四章 禁制、灵药

    韩立一听，心里暗道：“果然问到此事了！”

    但表面上却一脸愕然的说道：“元神，弟子没有见到什么元神啊，难道林师兄临死前元神脱体了？”

    韩立心里早打定了主意，只要对方一问其元神之事，就一口咬定什么都不知。否则还真能告诉对方，此位想用元神夺舍，结果反被自己把元神给灭了吗？

    “没见到？”

    胖子用似笑非笑的目光看了韩立一会儿，直看的韩立心里毛毛的，心“砰砰”的直跳个不停。

    “嗯，既然没见到，那这位林师侄的元神可能自己迷失在了大阵中，自行消散掉了吧！”片刻之后，胖子把脸一扭，然后淡淡的说道。

    韩立听了此话，这才松了一口气。

    不过，他心里很清楚，自己这种说辞，对方根本就不会相信。但是观刚才这位雷师伯对林师兄生死的态度，似乎根本是无动于衷的样子，想来不会深究下去。

    毕竟谁都知道，修仙者元神离体后的第一件事，都会马上去夺舍好能再生，但阵中除了韩立外就再无第二位修士在此，那夺舍的对象只能是韩立了。但韩立如今既然好好的，那说明这位林师兄应该是夺舍失败，元神被灭掉了才对。

    至于韩立是否被林师兄元神侵占了躯体，现在其实是林师兄在顶着韩立的肉身行动？

    这更是一眼就能看出来事情！

    因为，夺舍可是一件极伤元神地行为。即使夺舍成功了，不闭关歇息个把月的时间，根本无法将别人的躯体运用自如，自然会被这位雷师伯看出了破绽出来。

    所以，韩立和雷万鹤其实都心知肚明，林师兄元神的下场到底如何！

    但这胖子，因为对韩立的第一印象还不错。并且根本懒得过问此种小事，也就马马虎虎的让他过关了。而韩立则顶着明白装糊涂。因为不管原因如何，此事传出去后，他残害同门的罪名可是跑不掉地，对他也大大的不利。

    不过这样一来，倒让韩立觉得，这位雷师伯比自己地那位师傅可顺眼可许多。

    “师侄这个洞府，实在过于简陋了吧！这样如何招待外人？我们修仙者虽然不太讲究这些。但也要勉强过得去才行啊！”这位雷师伯不知为何，处理完了此事后，没有立即离开此地，而是站在韩立的洞府门口，慢悠悠的评价起来。

    韩立听了苦笑了一下，这个洞府是他才用了数日的时间，匆匆忙忙赶制完成的，上哪能精细去？不过。韩立听对方如此一说，到想起了一事来。

    于是笑了笑后，便恭声对雷万鹤讲道：

    “师侄有些事情，想向雷师伯请教一二，不知雷师伯可否先进弟子的洞府小歇片刻，让弟子慢慢向师伯讲来。另外。弟子还有一些不错的上年份地药草，想请师伯鉴定一下真假，让弟子放心些用于炼丹。”

    “药材！”

    胖子开始听到韩立要向他请教问题，让他进洞府时，神色丝毫未动。但当韩立提起有些上年份的药草时，才挤出了一丝笑容，颔首答应了下来。

    于是，韩立将雷万鹤引进了极为空旷的大厅坐下，然后就说要去取药草，让他稍等片刻。就匆匆走到自己的储藏室内。将两株六七百年的备用药材取了出来。再返回大厅去。

    韩立之所以，没有将这些药草放进储物袋中随身携带。而是为了长时间保持药性，才会如此做的。

    因为用玉盒之类的法器容纳灵药，只是暂时的储存手段而已。时间一长，其药力还会慢慢流失掉地。所以每个修仙者的洞府，几乎都建有这种布有特殊结界的储藏室。这才能永远保证灵药灵性不失。

    不过，韩立为了怕这位雷师伯的神识过人，将自己储藏室内的东西和那口灵眼之泉全都收入了眼底。就早发动了颠倒五行大阵中的禁断神识之法地特殊变化。

    现在，这位雷师伯如果想要偷窥什么东西，想必正郁闷的很吧！

    那玉简上可说的很明白，这种禁断神识的变化，因为非常简单容易，所以炼制进这套法器时可完全和正版的威力一样，没有减弱一丁点。这也是唯一能媲美正版大阵的功效。

    韩立自己在大阵布置好后，曾试过这种变化的威力，果然他的神识只能在附近数尺范围内转动，无法再延伸到更远处。

    而这雷师伯，即使是结丹期的修士，神识更是远超自己，想来也绝出不了那数十丈大的大厅范围。这也是他敢就这样请对方进来地原因。否则，对方神识只要一扫査自己地储藏室内，和另一口被他密封起来的灵眼之泉。

    相信这位雷万鹤师伯，恐怕十有七八转动不好地念头了。

    可是一开始不请这位雷师伯进洞府，恐怕更是不妙，只会越发引起对方的怀疑。毕竟一位师伯来到晚辈洞府前，却没被邀请进去过，这实在有点反常了。

    即使对方一开始忽略了过去，但万一回头细想此事，那岂不是更糟糕了！

    而且，韩立还真的有事，想请教这位胖子师伯一下，并存心想和对方攀上些关系来。毕竟，对方可是个结丹期的修士，能交好这位师伯，今后那可是大有好处的。

    韩立边默默的想着，边手捧两个药盒子，走进了大厅。然后当着雷万鹤的面一一打开了盒盖，请对方进行所谓的鉴定。

    这时，雷万鹤的心里很不爽。

    因为他的确在韩立去取药材时，将自己是神识放出，想探测一下这个洞府的大小和规模。

    这倒不是他有什么不好的想法，而是身为结丹期修士的一种下意识的自发举动。

    可是他的神识在离开自身十余丈的距离时，竟然如滞千斤，再也无法向外扩散分毫。

    这让雷万鹤的大脸，当时就露出了震惊之容。

    这种神识被局限的情况，他并非没有见到过。在好几位和他交好的修士洞府那里，他都遇到过相同的事情。这分明是某种阻断神识探查的禁制在起作用。

    可他那些好友都是结丹期的修士，洞府内有这种禁制出现并不奇怪，可这位师侄分明才是筑基期的修士，这个洞府也是刚才修建不久的样子，这也会出现此种禁制来，这可有些古怪了！

    雷万鹤并没有将此禁制的出现，和洞府外的大阵联系到一起。

    因为在他看来，洞府外的那个大阵，能有那么强大的阻敌功效，这已经很了不起了。如果还能有隔断神识这些附加变化的出现，那这个阵法岂不是要和一些小门派的镇派大阵差不多了吗！

    这样威力强大的禁法大阵，怎么可能会出现在筑基期弟子的洞府外呢！

    这位雷万鹤恐怕万万没想到，韩立这个大阵，其实是赫赫有名的“颠倒五行阵”的简化版！即使只有原阵法威力的十分之一，那也并不比那些所谓的镇派大阵，差到哪里去。

    因此当韩立将药盒打开给他看时，他还心不在焉的正想此事呢。眼神并没有马上就往盒内瞅去。一副看不看都无所谓的态度！

    但当他的目光，终于落在了那两株六七百年药草上的时侯，忽的一下，原本懒洋洋的神情立即消失了！至于什么禁制、神识之类的东西更是被他仍到了脑后。

    此时雷万鹤的眼中，只剩下了这两株灵气逼人的药草！

    “这两株灵药，是弟子从外界花了不少灵石才收购来的，可是师侄经验太浅，实在无法判断出准确的药龄，所以也就一直没有动用过。如今雷师伯来的正好，正好帮师侄鉴定一二！”

    “嗯！……”

    雷万鹤根本没有听韩立说什么！随便的嗯了几声后，就小心翼翼的将一株灵药，拿在手上细端详。

    韩立暗中将对方的神情看进了心里，心里微微一笑。看来这两株药草是拿对了！

    他早就听人说过，结丹期修士对灵药灵草的渴求，更胜于筑基修士。

    因为到了结丹期的那个境界，不要说想化丹为婴，就是将法力能修炼提高一个阶层，都是千辛万难之事。

    因此服用大量的丹药，这就成了结丹期修士们提高法力的通常途径。

    (今天第二更了，晚上还有一更。咱要召唤大量月票啦！）</p>

章节目录 第二百三十五章 韩立的心思

    这世间的普通丹药，早已对结丹期的修士，没有了什么作用。

    也只有用数百年以上的药材和某些天地自生的灵药炼制的灵丹，才可加快他们的修炼速度。所以结丹期修士的每次远游，倒有大部分的时间，都是用来搜刮极为罕见的药材上了。

    这也是当年的李化元，一见从禁地出来的韩立有这么多的灵药，立即千方百计的想要收他为徒的根本所在。这些天地灵药，实在让他太眼馋了！

    其实，即使当时带队的不是李化元，而是雷万鹤以及其他的结丹期修士，恐怕都不会放过韩立的灵药份额。十有八九，都会选用相同的手法。只是李化元的确小气了一点，只肯收韩立做记名弟子罢了！

    不过，服用丹药只是精进法力的一个辅助手段而已，只能缩短打坐和吸纳灵气的时间罢了！勤于苦修才是真正将灵气化为自身法力的正途！

    否则就是服用再多的丹药，如果不花时间将其含有的灵气一点点炼化的话，还是等于无用，不会增加任何的法力。毕竟外在的灵气和自身的法力，根本就是两码事。

    甚至还出现过，有人服用从上古遗迹中找到的逆天丹药，结果出现灵气在体内过多，让人爆体而亡的事情！所以，随便服用远超自己境界的丹药，这可是极度危险的事情。

    另外在遇到瓶颈时，借助丹药的灵力进行冲关。这是众多修士常用地一种手段，也被证明是很有效的一种方式。

    不借助任何药力，就可独自突破修炼瓶颈的修士，在整个修仙界还是太少了，而且他们无一不是百年才得一见的修仙奇才！

    天灵根者就是这种公认的绝顶资质之人。连异灵根者遇到这种修炼瓶颈，也无法避免的要服用丹药来进行冲关，这一点和普通灵根者没什么区别的。

    而这位雷万鹤修士。就是遇到这种瓶颈。因此他为了炼制辅助地丹药，其实才刚从外界寻药归来。

    但是他这次的运气。实在是不怎么样。除了寻到两株四百余年地药草外，其他的就一无所获了，这让他憋了一肚子的闷气！

    这也是他一见千竹教的人，就立下杀手的主要原因。因为当时他如果不发泄一下的，恐怕心情好长一段时间都不会好转过来。只能说黄龙等人实太倒霉了，正好碰上了这位心情大坏的煞星。

    这时，雷万鹤地心思正起伏不定。

    他经历了三百余年的修仙生涯。什么样的药草没见过。这两株灵草一落入他的眼中，他就立刻判断出了药草的准确年份。不禁让他心中大喜。

    要知道，他如今想开炉炼的增元丹，缺的就是五百年以上的灵药，所以才有了这次近一年多地远行。可是他将整个越国的所有大小坊市以及世俗间的大药店，都寻觅遍了，也没有寻到一株令他满意的药材。

    只能勉强收进了两株四百年的次品，准备用来勉强使用！

    不过他也心知。用这样不够年份的灵草来炼制增元丹，恐怕即使丹成那也药效大减，对自己没有什么很大地帮助。可是，他手中实在没有合适的主药，这又有何办法？

    继续寻觅，那也只是浪费时间而已。

    因为如果哪里真出现了上好的药材。早就被当地的门派或修仙家族的人给抢先收购了。等他赶过去，连个药毛都捞不到一根。至于去附近几国修仙界去寻找，那里人生地不熟的，岂不希望更是渺茫！

    所以当他在洞府外一听这位师侄讲，有些有点年份的药材时心里一动，就抱着姑且看看的念头，才进了这简陋无比的洞府。

    其实在雷万鹤的心目中，一个筑基期弟子能有什么好药材！顶多也就是二三百年火候地草药罢了！

    毕竟他就是跑这么长地时间，也只得到了四百年的药材而已。这还是人家看他是结丹期地高手，无人敢和他抢购的缘故。

    如今这两株足有六七百年的灵草。就在这样突然出现在了眼前。这让他几乎不能置信之外。更是大喜过望！

    因此他虽然看起来，正目不转睛的盯着手上的这两株药草。似乎在判断年份的样子。实际上已经在考虑，如何才能从这位师侄手上将药材讨过来才是。

    毕竟这样稀罕的东西放在对方手里，他觉得太可惜了！还是给他雷大修士炼丹，才能最发挥功效。

    不过，他也是活了这么多年的老油条了，一眨眼间就已将借口想好了。

    于是他咳嗽了两声，有些不舍的将药草放回了盒子后，才扭动着几乎看不见的脖子，对韩立和颜悦色道：

    “师侄这两株药草实在是难得的珍品啊，足有六七百年的火候了！恐怕花了师侄不少的心血，才弄到手的吧！”

    “是啊，弟子费了九牛二虎之力，才在从某个秘店的竞卖会上抢到手的！当时，还有一株千年灵草要出售，可惜弟子实在无力去买，只好眼睁睁的看着被别人买走了，这让弟子还颇为遗憾呢！”韩立半真半假的说道。

    “秘店？还有千年灵草！”

    胖子闻言，几乎要一下子从石凳上蹦了起来！

    对他来说这何止是遗憾的事情，简直就犹如剜了他心头肉一样的心痛。

    想他一位结丹期的修士，这么费尽心机的去找灵草灵药，就连各地的秘店，也去了七八家，怎么他就没碰上这样的好事呢？若是他当时在场的话，说什么不会让这样奇珍，从眼皮底子溜走啊！就是花再多的灵石去换，他也绝对心甘情愿之极！

    一想到这样千载难逢的好机遇，竟然被眼前这小子给放跑了。胖子就气呼呼的有种一把抓住对方脖子质问的冲到！虽然他也明知，以对方筑基期弟子的身份，买不起这样的天价之物，实在是很正常的事情。

    “好了，错过就错过吧！说不定下次还有这种机会呢！”

    胖子终于让自己冷静了下来，还不得不嘴不对心的安慰了韩立几句。毕竟，他还要图谋对方的这两株灵草呢！这可是他如今说什么也不能放过去的东西。

    “韩师侄，这两株灵草你打算如何处置啊。难道你想交给门内的炼丹师来处理吗？不过，做师伯的要提醒你，咱们黄枫谷的这几位炼丹师的水平，实在是够呛啊！若是把这么珍贵的东西交给他们处理，绝对是暴敛天物。你损失可就真大了！”胖子以一副语重心长的长者风范劝说道。

    “哪能给他们炼制！弟子其实打算用这些灵药，换取些更有用的东西！要知道，弟子买下这些灵草几乎快倾家荡产了！怎会轻易浪费掉？”韩立把头摇个不停，一下说出了让雷万鹤大感意外的话来。让他原先准备好的台词，一下就卡住了。

    不过，胖子转念一想，这位师侄要用药草换取东西，这不更合他意吗！凭自己结丹期修士的身份，除了那些极为缺乏的炼丹和炼器原料外，还能有他满足不了对方的东西吗？这正是光明正大的把东西换取过来的好机会！

    想到这里，雷万鹤的眼睛，因为笑容眯得更加细了，也越发显得亲切。

    “不知韩师侄，需要什么东西？师伯我数百年来收藏可不少啊！说不定就有师侄所需之物。”胖子眨了眨小眼，突然乐呵呵说道。

    “啊！师伯难道也需要这灵草啊，要是这样的话，弟子可以让一株给师伯，就当做晚辈的孝敬你老了！”韩立这时，似乎才恍然大悟，急忙诚惶诚恐的说道。

    雷万鹤一见韩立如此的机灵，竟然没提交换的事情，立即就要把一株灵草白送给自己。不禁大为高兴，看韩立就越发的顺眼了。

    但是胖子的目标，可是两株都要啊！剩下的那一株，他同样舍不得放手。

    因此，雷万鹤把手一挥，豪气十足的说道：

    “韩师侄这是什么话？难道我雷万鹤是贪图晚辈东西的人吗！需要什么东西，尽管说就是了。师伯立刻找来和你公平交换，绝不会让师侄吃亏的！是想换取顶阶法器？还是此时正好用得上的丹药啊？”

    韩立听了对方的豪言后，心里大喜。他兜了这么大的圈子，就是想等到对方这句话来。但表面上，还是挠了挠头皮，似乎很为难的说道：

    “不瞒雷师伯，弟子一直都对炼丹之道很感兴趣。但是岳麓殿内的藏室内，根本就没几个实用的丹药配方。弟子后来才知道，远古时留下的炼丹之法早已失传的差不多了。现在各位师兄弟和师伯们的炼丹之法，要么是家族内数十代人苦苦研究出来的，要么是偶尔从上古遗迹中找到的，一个个都宝贵的要命，轻易不肯示人。因此弟子就想用这两株灵草，交换一种适合自己使用的丹方而已！”

    (呵呵，咱终于完成了九千余字、三章的更新了！希望大家狂投月票啊！忘语为了这次的爆发，只睡了五个小时的觉，只为向大家召唤月票哦！我太需要票票啦！）</p>

章节目录 第二百三十六章 古方

    “换丹方？”

    胖子原本笑眯眯的脸色立即凝滞住了！

    “弟子知道，这丹方是各位师兄和师伯珍若性命之物，所以也不如何挑拣！只要可以在筑基期，能稍微提升下弟子修炼的速度即可了，绝不挑三拣四的！”韩立很诚恳的说道。

    自从韩立和小老头的某次谈话里，得知了修仙界里丹药配方的具体情况后，就处心积虑的想收集一些丹方，好供自己使用。毕竟他身怀催熟药草的秘法，怎么可能不将此优势发挥尽致啊！

    不过稍微好些的丹方，全都捏在了结丹期修士的手里，筑基期的弟子即使有那么一两张药方的，也只能炼制无足轻重的丹药。因此，他原来的主意，是打在了他那位师傅李化元的身上。可如今见了这位雷师伯，韩立立即改变了计划中的对象。

    因为不管怎么看，这位雷师伯都比他那位师傅更加容易得手些。

    这不光是韩立觉得，李化元实在对他这位记名弟子太小气了点。而且还是因为他和其是师徒关系，反而更加的辣手难缠。

    很可能今日同样的手法用在李化元的身上，他只要轻描淡写的夸他一句“孝心可佳！”就可以名正言顺的将这两株灵草收了上去。韩立还得一副感激涕零的、多谢师傅笑纳的表情。

    现在好不容易遇见了其他的结丹期修士，他自然要抓住这个难得地机会！

    “想换丹方啊！这的确是很麻烦的事情。”雷万鹤不知想到了什么。表情终于缓和了下来。但却换上了紧皱双眉，神情不定的样子！

    韩立见此，非但没有失望，反而心中大叫“绝对有戏”起来。否则，这位雷师伯不会是这种表情的。

    “只要对弟子有用，任何丹方都可以，师侄是不会让师伯太为难的！”韩立连忙又将自己的门槛降低了一个等级。

    “韩师侄啊！师伯这里地确是有些不错的丹方。但是这些东西，都是家族内一脉秘传地独门配方。实在不能拿出来交换！”雷万鹤还是摇了摇头，惋惜的说道。

    韩立听了，失望之极！没有丝毫掩饰的呈现在了脸上。胖子全看进了眼里后，却又嘿嘿的笑着说道：

    “虽然家族内的丹方，我不能拿来和你交换，但是手里的古方倒还有几张的！这些有地是从遗迹中自己找到的，有的则是和朋友互换得来的。拿来和你交换。完全没有问题。”

    “真的！那弟子多谢师伯了！”韩立大喜，急忙道谢。

    “且慢，等我把话说完，再谢也不迟！”胖子一摆手，不以为然的说道。

    “既然要交换，那我这个做师伯的，要先交待清楚一些事。”胖子神色认真的说道，这让韩立微微一愣！

    “请师伯直说就是。弟子一定铭听教诲！”韩立马上恭声答道。

    “什么教诲不教诲地，我是想先把丑话说在前面，省得你以后反悔了！”雷万鹤瞥了韩立一眼，淡淡的说道。

    “如果按照这些古方炼制出的丹药，的确全都是货真价实的极品灵丹。但关键是，这些丹方的原料如今太难找了！我实在不知道。你能否凑齐这些东西。当然了，这些原料只是难寻而已，绝对在这世间还是存在地。并非是另外一些古方那样，其原料早已绝迹不知多少年了！其实，现在新研究出来的大多数丹方，也只不过是在原有古方上，不停的寻找替代原料，才重新试验出来的东西。这样一来，炼丹的原料虽然重新有了，但是功效也同样降低了不少。这还真是修仙界的无奈之事！”

    胖子的这些话来。让韩立听得一愣一愣的。不过。他倒也听明白了对方的意思。

    “师伯的意思是？”

    “很简单，你得到丹方后。若实在找不齐炼丹原料地话，就可以试着找一些替代品，来尝试一下。说不定也有一些成功地可能！”胖子郑重的对韩立说道。

    韩立听了无语！不过他心里清楚，这位师伯恐怕是觉得要换给自己地丹方，实在难配齐原料，心里有些过意不去，这才提前给自己点醒一下！

    这样看来，这位雷师伯心眼还不算坏嘛！韩立暗暗的想道。不过表面上，他还是一副乖巧的模样，连声的称是，表明对换过丹方绝不反悔！

    雷万鹤见此，心里高兴之余，还是觉得占了这位师侄太大的便宜，有些过意不去！于是，他想了想后，又说道：

    “这样吧，你这里有两株灵草！那就一株换一种配方吧！师伯也不能让你太吃亏了！”

    韩立听了，微微一怔！但随即狂喜起来，对这位雷师伯的好感，一下就蹿升了好大一截！

    他连连向雷万鹤称谢，这次韩立倒说的全心全意，没有虚假之处！

    “好了，这是丹方目录。你挑两个吧！里面全都是丹药性能和所需用的原料。等挑选好了，我就把真正的丹方复制给你！”说着，胖子掏出了一个玉简，扔给了韩立。

    韩立在激动的接过此物之余，也有些奇怪了！这位师伯什么时候做好的这个目录啊！

    但这个问题，只在他恼中一闪即过。韩立就接过玉简，很仔细的寻找合适的丹方来。

    “就这个聚灵丹还有炼气散吧！”韩立将心神从玉简内收回后，兴奋的说道。

    “聚灵丹、炼气散？”

    胖子听了之后，淡淡的点点头，什么也没说，就立即从储物袋中摸出了另外两个玉简，抛了过去。

    “好了，时候不早了，那我也该回去了！“胖子将桌上的灵草，喜滋滋的收好后，立即就要告辞离去。他如今原料已齐，要急着回去炼制自己的增元丹呢！

    韩立听了，连忙起身相送。

    但是在送到洞府门口时，韩立突然记起一事来。他就向对方问起了，如今的师傅李化元的下落及其洞府的所在。

    胖子听说韩立竟然李化元的记名弟子时，吃惊非小，但还是将地方告诉了韩立后，才架起银光一闪飞逝。

    韩立注视着雷万鹤从空中彻底消失后，才面带喜色的把存有丹方的玉简掏出来，又把玩了一会儿。好久后，才转身想回到洞府内！

    可是，韩立才迈出两步去，洞口附近的一样东西吸引住了他的注意力。一眼望去，竟是那林师兄的尸体卷曲的躺在那里，还保持着被胖子扔出去时的姿势。

    韩立愣了一下后，就没有犹豫的走了过去。来到尸体前，就开始俯身搜寻起来。

    他记得很清楚，那位雷师伯可未动尸体上的任何东西。不知是当着他这个晚辈的面不好意思，还是根本就瞧不上一名筑基期弟子的东西。

    果然，韩立在尸体的怀内，找到了一只储物袋。

    这让韩立眉开眼笑起来！毕竟他对这些傀儡很感兴趣的，想必对方储物袋中应该有一大堆才是！

    可当韩立检查了一遍这只储物袋后，脸上的笑容就渐渐消失了。因为这只储物袋中竟然一个傀儡都没有，除了寥寥的几枚灵石和两瓶普通丹药外，就只有一个不起眼的玉简了。这让韩立满腔的热情，立即被浇灭了！

    “明明当日，他操纵过那么多的傀儡，怎么如今一个都不见了，难道都毁掉了不成？”韩立喃喃的自语道，一脸的不高兴。

    韩立这次还真猜得差不多。

    当日林师兄原本因可操纵的傀儡较多，还可和对手打得难解难分。但后来千竹教的四胞胎兄弟，击杀了逃走的那两名修士后，就赶过来支援了。眼看情况不妙的林师兄，当即引爆了所有的傀儡，然后趁着对方阵脚的一阵大乱，这才冲出了包围。所以储物袋内，一个机关傀儡都没有了！

    失望之下的韩立，随手将那只玉简摄了出来。然后如同例行公事一样的，将心神探了进去，并随意的望上了几眼。

    结果，韩立的双目猛然间睁得老大，脸上懒散的神情一下子凝固了。

    因为神识刚一进玉简内，浮现出了三个金色的大字“大衍决”！

    (今日的第一更来了。忘语继续尝试给大家码出三章出来！不过，一天只睡五个小时，还真是难受啊！不过，为了扫荡大家最后几日的月票，咱怎么也得咬牙忍着了！咱强烈要求大家多给点月票啊！）</p>

章节目录 第二百三十七章 参见

    “大衍决”这个韩立今天听了数遍，被林师兄拿来yin*他的功法，竟然这么被他随意一翻，就轻易的找了出来，这实在让韩立有种不真实的荒唐感觉！

    不过“大衍决”修炼功法，竟然被林师兄随身携带了，这还真出乎他意料之外。

    韩立真不知道，这位林师兄是太愚蠢了，还是太聪明了！

    现在，他略微将玉简内的大衍决功法浏览了一遍，的确和林师兄说的一样，只有四层的口诀，看来这点上，对方倒也没有骗他。

    但下面，让韩立更为愕然的事出现了。

    在他将大衍决的功法全看完后，后面竟紧接着又出现了一部叫“傀儡真解”的**，里面全是教授如何炼制各阶傀儡兽和傀儡人的法门，竟是一部非常详尽的傀儡制作大全！

    韩立看了一会儿后，终于神情兴奋的将心神退了出来，似乎极为高兴的样子！但他望了望手上的玉简后，随后又想起什么事情，神色突然间有些古怪起来。

    大衍决和傀儡真解这么一对组合，如果同时修炼了，简直就搭配的天衣无缝，

    只要二者都修炼到了一定层次，想必就能像当日黄龙那样，一人就凭借诸多傀儡的威力，将数名筑同阶的修士压得死死的，连一丝反抗的机会都没有！

    这种力压其他筑基期修士的功法，让韩立砰然心动！

    不过修炼它们地缺陷。也是像他分析过的那样，非常的明显！很可能会耽误自身的修炼，让本来就很渺茫的结丹机会，完全丧失殆尽。这可是得不偿失的事情啊！

    至于说大衍决能促进结丹的几率，韩立压根就不信这种丝毫根据都没有地胡扯之言。

    韩立低头略思量一下，一时之间很难以取舍！就一摇头，先把玉简放进了储物袋中。准备等以后再来处理它。

    毕竟是否修炼“大衍决”和练习这送上门来到傀儡制造术，现在就决定也太仓促了一些。还是等以后静下心来。再来考虑此事吧！

    不过，这次的收获还是刺激了韩立！让他忽然想起，虽然黄龙等人，连人带储物袋都被雷万鹤地雷属性剑光，给灭的一干二净。但似乎还有一些没有来得及收走的傀儡，还在阵外呢。

    这可是不拿白不拿的好东西啊！

    韩立想到这里，立即心情好的走出了大阵。

    果然。在阵外的不远处，找到了因为无人操控而恢复了巴掌大小的傀儡人和机关兽，不过也没有韩立想象中地这么多，只有二十几个的样子，其它的全都被雷万鹤的剑光扫到，而化为了灰烬。

    不过即使这样，韩立还是兴致勃勃的将它们一一收起。

    一下子扫荡了这么多的好东西，韩立却仍觉得意犹未尽。恨不得眼前再出现百八十个傀儡人偶，让他去捡。这种心态，让韩立自己都觉得好笑，实在有些贪心不足了！

    低声自嘲了几句后，韩立还是回到了洞府，准备先研究一下那两张古方再说。接着等明日。就去那位师傅李化元那里，看看能否弄到一部不错的功法来。

    ……

    第二日一早，韩立站在神风舟上，直奔太岳山脉的东部而去。

    他昨日从雷万鹤口中得知，这位师傅地洞府就建在那里的一处山峰下。而李化元，最近正好在洞中似乎正忙碌什么。如果此刻去找他，正是时候。

    以神风舟的速度，韩立没费多长时间，就找到了雷万鹤所说的地方。那里果然是一处非常隐蔽，但山青水绿的好去处。

    韩立站在这座山峰下的一个巨大瀑布跟前。从怀内掏出了一张传音符。然后低声冲其说了些什么后，就往外一扔。那符箓就化为一道火光，冲进了巨大地水幕中，消失不见了。

    过了大约一炷香的时间后，水幕突然间凭空分出了个大洞出来，接着从里面飞出来了一名三十余岁的瘦削儒生，此人一见韩立，就立即热情洋溢的招呼道：

    “可是韩立师弟吗？在下是师傅门下的大弟子于坤，你叫我一声于师兄就可以了！”

    儒生说完就非常潇洒的飘落到了韩立的身边，满面笑容的望着韩立。

    “参见大师兄！”韩立则以一副很拘谨的样子，老老实实的叫了一声。

    这位于坤大师兄，见韩立这幅表情，又听他如此乖巧地一声称呼，笑意更浓了，嘴上更是亲切之极地说道：

    “不要什么大师兄、大师兄称呼，这太见外了！还是称呼我于师兄就可以了。我可从师父那里早就听说过师弟的事情了，韩师弟竟能参加血色试炼还能大获而回，这可真是了不得地一件事啊！”于坤连声夸赞道。

    韩立则陪着干笑了几声，不知这位对自己这位记名弟子怎么如此的客气，这反让他心里不安起来！

    “原本听说师弟资质不是很好，可如今一见，韩师弟竟然筑基成功了，这真是可喜可贺之事啊！”

    于坤似乎对韩立筑基成功之事，早已知晓，所以自始至终都没有对已进入筑基期的韩立，露出惊讶之色，但口中还是向韩立恭贺不止。这到让韩立越发的心虚起来了。

    “对了，师傅还在洞府内等着师弟呢！别让他老人家久等了，先进绿波洞吧！”于坤仿佛刚刚想起此事，一拍后脑勺后，就笑嘻嘻的说道。

    韩立见对方这种表现，嘴角抽动了一下，但脸上仍摆出恭谨的样子，答应了一声，就一同飞进了水幕中。

    一进水幕，韩立眼前一亮，一个天然的小谷出现在了眼前，不但鸟语花香，树绿水清，而且还有一些非常珍奇的小动物，跳来跳去的！让人觉得非常的可爱。

    “这是？”韩立觉得自己的脑子，似乎有些不好使了！眼前的这一幕实在让他大感意外！难道自己的这位师傅，还喜欢养小宠物不成！这实在太让他惊愕了！

    “哈哈！怎么，师弟感到意外了吧？不光是你，其实就是每一个刚进门的客人，都会被这一切吓了一跳的！不过，这些小动物可不是师傅养的，而是师娘的宝贝疙瘩啊！可千万别伤害到了它们，否则师娘绝对饶不了你的！”于坤笑嘻嘻的，露出了一副“我早就知道你会大吃一惊”的表情。

    “师娘？”韩立真得张口结舌了。

    “是啊，咱师娘虽然只是筑基中期的水准，但和师傅的感情很好的！而且为人也很和善，很好相处的。”于坤耸了耸肩膀说道。

    于是，韩立带着一头雾水的，被于坤引进了山谷一侧的大山洞内，然后在洞内的大厅内，韩立见到了自己的师傅李化元，和另一名年约二十七八的貌美妇人！

    自己的这位师傅，就不用说了仍是那副冰冷的面孔，不过见到韩立进来了，总算是露出了一丝笑意。而那位**，韩立虽然觉得其美貌，但当着李化元的面，又怎敢细看！只是粗略的扫了一眼后，就恭敬的上前施礼道：

    “弟子韩立，拜见师尊

    “嗯！你起来吧！我旁边的是你师娘，你也见过一下吧！”李化元对韩立的恭谨态度很满意，就一指身侧的**说道。

    “参见师娘！”韩立暗自叹了口气，只好向这位看起来，并不比自己大上多少的**，也施了一礼。

    “算了，不必多礼了！”**一见韩立上前参拜，微笑着说道。声音柔软动听，一副水乡女子的温婉之意，流露出来不少。果然，是个温柔之极的女子！

    “韩立，我是在数日前，听人禀告你筑基成功的事情！说实话，这真让我难以置信，吃惊不小啊！”李化元的含笑着说道，口气温和无比，真让韩立有种受宠若惊的感觉。

    “这是弟子侥幸，才可以筑基成功的，其实就连弟子自己都有些吃惊！”韩立脸上微微一红，似乎很不好意思的说道。

    “哈哈！侥幸也是一个的资质的体现，否则天生就资质过人的修士，岂不是更侥幸有如此好的天赋了。”李化元轻摇了摇头，轻笑着说道。

    “啊！这个……”韩立倒从没想过此事，倒有些尴尬的说不出话来了！

    (第二更来了，晚上还有第三更呢！咱今天一定要给大家爆发出来哦！大家也一定也票支持啦！）</p>

章节目录 第二百三十八章 于坤的可怕

    “好了，人家做徒弟的刚来不久，不要见面就用教训的口气说话嘛！”**看了韩立不安的样子后，眼中闪出笑意，柔声对李化元说道。

    “好！为夫知道了。不管怎么说，这位好徒弟都是夫人的救命恩人，咱这个做师傅的一定会好好补偿一下的！”

    李化元满面温柔之色的望了**一眼，就转过头来，对还在一旁站立的于坤说道：

    “你先下去吧，下面我和你师娘，要与你韩师弟单独谈谈，不需要有其他人在场！”

    “遵命，师傅！”

    于坤恭敬的应声道，然后用羡慕的眼光偷望了韩立一眼后，才轻步退了出去。

    “救命恩人？补偿？”

    韩立这回真的是蒙了，真不知道这两个词，为何会出现在自己身上！他什么时候，做过这样的事情，怎么自己不知道？

    看到韩立一副晕乎乎的傻傻样子，**忍不住抿嘴一笑，说道：

    “夫君，好好解释一下吧！你这位徒弟可什么都不知道，别让人家一头雾水的！”

    李化元听了**之言后，微微一笑，点点头就对韩立说道：

    “韩立啊！你现在应该知道，当日我收你为徒的原因了吧！这没什么不好意思说的，我这位做长辈的的确是贪图上了那些天地灵药，所以才借收徒的名义。从你那里硬收走了一半地份额，否则你应该得到两粒筑基丹，而不是仅仅一颗了！不过，我自认虽然让你奖赏无缘无故变少了，但也让你在以后的日子里，可以用我的名义做靠山，而不会受人轻易欺辱。这也算对的起你了。毕竟以你当时的资质而言，即使再多一粒筑基丹。似乎也没希望筑基成功的样子！”

    李化元神色不变的说道，似乎对当日地行为并不觉得有何不妥之处！

    “但是后来就不同了，在我得到这些灵药不久，正想炼些增进法力的丹药时，我夫人突然修炼时出了差错，当即性命垂危。多亏了，从你这里得到地天地灵药还没有动用。这才得以暂时保住性命。并且在以后的数年里，还用剩下的灵药炼制出了解救的丹药，让我夫人在前些日子终于康复了！因此当我和夫人说起灵药的来历时，夫人马上就表示，必须补偿你一下，毕竟她是全靠这些灵药才得以保住性命的。你也可以算是她的救命恩人了！”

    李化元一说起**性命垂危时，脸色变了几变，似乎回想起了当日地凶险。看来他对身旁的**。还真是情深无比啊。

    “我听了后，觉得很有道理，就想即使你没有筑基成功，也要把你正式收归门下的。但没想到，还未曾采取行动，就已经得到了你筑基成功的消息。这真让我大感意外啊！毕竟我当日亲口说过，只要进入了筑基期就正式收你入门下，因此这已算不得什么补偿了。看来只能在能力范围内另想他法，来补偿你一二了！”

    李化元终于把事情的经过说了一遍，让韩立听了有些傻眼。

    没想到这种天上掉馅饼的事情，也能落到他的头上，即使亲耳听到了李化元说要补偿他的言语时，韩立还是有些不敢相信地样子，仍有些愕然的站在那里。

    这样吧，我看你一时还没想好的样子。先在洞府内待上一日一夜。明早再向你师父提要求吧。要考虑慎重一些，平时你师傅可不是一个很大方的人啊。这可是难得的好机会哦！”**横了李化元一眼，才对韩立柔声说道。

    让李化元嘿嘿干笑几声后，颇有些狼狈之意！

    终于回过神来的韩立，犹豫了一下后，本想就提出功法地要求，但被这位师娘一说，也就不好意思拒绝对方的好意，就点头答应了下来。

    然后，李化元将于坤喊了进来，让他陪韩立在这个广大的洞府内四处转转。

    这位大师兄，立刻满脸笑容的急忙答应，然后带着韩立就走了出去。并且还未走出大厅，嘴巴里面已经开始介绍起了整个洞府来。

    “师傅这个绿波洞啊，足有方圆数百亩的面积，房屋……”

    **见韩立和于坤渐渐走远后，突然含笑着对李化元说道：

    “你说咱们这位新徒弟，能受得了坤儿的骚扰吗？我现在一见坤儿开口，即使还未出声，就先有了几分头痛！坤儿的这股啰嗦劲儿实在让人头痛啊。”

    “哎！不要说夫人你了，就是我现在也拿他没办法啊！韩立绝对支撑不了多久的！”李化元一脸的无奈之色。

    “这倒也是！不过你说，你这位徒弟会提什么要求呢？”**突然睁大了圆圆的眼珠，眼中带了一丝狡黠之色地说道。

    “能有什么要求，不外乎就是丹药、功法、法器这些东西罢了！要不是夫人再三要求补这位乖徒弟，我还真舍不得如此大方呢。“李化元虽然东西还没拿出，但似乎已在肉疼起来。

    “什么嘛！救命之恩不报地话，我修炼的冰心决会有心境漏洞地，就不可能练成大圆满境界！那又怎么能进入结丹期，和你双宿一起飞到永远呢？”

    **先是白了李化元一眼，但下面一句却又深情无比，让李化元听了大为的感动！他当即拍着胸脯表示，一定会满足韩立的要求，让自己的夫人在修炼上绝不会留有什么后患的。

    韩立自然不知道，掉在头上的大馅饼，竟然会和**的修炼功法有关。

    如今，他正随着于大师兄四处闲逛，可心里总觉得这种好事来的太突然了！让他有一种不踏实的、怪怪的感觉。

    “咦，于师兄怎么有空来这论剑堂了，要不要我们师兄两人切磋一些法术！”

    当于坤将韩立带至了一间非常大的石屋附近时，里面正好走出来一名精壮的汉子，见到于坤后，就随口的说道。可眼神却不停的往韩立身上扫去。

    “谁不知道四师弟的五行法术实战，在师傅门下是第一啊！我还是算了吧，就不出这个丑了！”于坤听了汉子的言语后，先是脸色一变，接着就打个哈哈拒绝了。

    但是，他忽然一转身，手指着韩立笑嘻嘻的说道：

    “我还没有给四师弟介绍一下呢，这位就是师傅要新收的正式弟子，即将成为我们八师弟的韩师弟！”

    “而这位是四师兄宋蒙，你叫宋师兄也行！大家过来见上一面吧，毕竟以后就是同门师兄弟了！”

    “八师弟！”

    这位四师弟一听此言，眼中精光暴射了出来，直盯着韩立不放！

    韩立神色没变，但心里头暗叹了一口气。这位分明就是一位战斗狂似的家伙，被他盯上哪还能有好果子吃。

    于是，没等这位先开口，韩立就抢先说道：

    “四师兄好。师弟刚筑基不久，还请师兄多照应一二！”

    说完，韩立就是一礼，

    可韩立这话，却让这汉子露出了失望之色。对他立刻失去了兴趣，淡淡的点了几下头后，就再也不看韩立一眼了。随后，他就冷冷的直接穿过二人，自顾自的走掉了！

    原地只留下了韩立和于坤二人，大眼瞪小眼的对望了好半天。

    “哈哈，韩师弟别见怪，宋师弟就是这样的怪脾气，虽然表面上冷漠了点，但其实人还是挺好的！”还是于坤最先恢复了常态，几句话就摆脱掉了尴尬的气氛。

    韩立自然也做出理解的态度，两人立即又有说有笑的继续下面的路程。

    洞府虽然不小，但这么大的地方，除了李化元夫妇和于坤、及那位宋蒙外，就再无其他人了。另外五名师兄弟，韩立是一个都没见到。但后来韩立才知道，其五他人都和他一样，在外面都有自己的洞府，偶尔才来拜见一下李化元夫妇。

    至于于坤和宋蒙，则是因为他们自小就在李化元夫妇身边长大，已经有了很深的感情，自然而然的就留在了此地，没有自立洞府。

    韩立在和于坤的闲聊中，终于对其他几名师兄弟有了一定的了解，但也在不知不觉中，走完了全府。

    可这位大师兄似乎说得兴起，干脆就拉起韩立往自己的卧室去，要继续他们的长侃大计。

    韩立虽然略感惊讶，但也没在意，就无所谓的跟了过去。毕竟此人是大师兄，这点面子还要给的。

    一开始，他还很认真的听这位大师兄所讲的一切，希望能找到一些有用的东西。

    但没多久，这位于师兄唠叨的可怕，韩立渐渐的体会到了。

    那源源不绝的言辞，如同魔音一样的钻脑，让一连听了数个时辰的韩立，头痛了起来。

    此时韩立才知道，一开始这位大师兄出来接待他时的态度，哪里是什么热情啊！分明是难得见到一位客人，在过嘴皮子瘾呢！

    又过了片刻后，再也无法忍受的韩立，终于托词身体疲惫，慌忙逃离了对方的卧室。去找了间招待客人的房间，进去休息了起来。

    听了这于师兄的一番言语攻击，还真的十分伤神啊！

    韩立算是彻底服了此人了！这世上竟还有如此能说和啰嗦的男人，真是大开眼界了！

    (今日三更爆发完了。忘语继续呼唤月票哦！)</p>

章节目录 第二百三十九章 抉择

    在洞府内待了一日后，第二天韩立又站在了李化元夫妇二人的面前，并听这位师傅淡淡的说道：

    “韩立，想好了要为师给些什么东西了吗？现在可以说说看了！”

    “弟子想要一部适合自己修炼的功法，还望师傅能够成全一二！”这根本就没什么好想的，早就心中有了答案的韩立，立即脱口而出。

    李化元听了，没露出意外之色，反而向一旁的**微然一笑，意思是说：怎么样，我没说错吧，要的果然是功法！

    然后他才回过头来，对韩立从容说道：

    “嗯，你的这个选择不错！近前来，让为师查看下你的灵根属性，然后决定赐予你什么法决。”

    韩立听了，不敢迟疑，马上凑了上去。接着被对方一把抓住了手腕，一股热流迅速在其经脉内流动了起来。

    “除了金属性外，其他属性的功法都可以修炼嘛！竟然会是四属性的灵根，这还真让我吃惊！当日也只是从皮相上看出了你的灵根混杂，可也没想到会到如此的地步！”李化元探查了片刻后，脸色微微有些古怪，轻叹了一声说道。

    **在一旁听了，也露出少些意外之色，虽然没开口说话，但情不自禁的又打量了韩立几眼。

    “弟子资质低劣，让师傅失望了！”韩立脸上微微一红，有些惭愧的说道。

    这没什么。既然上天能让你筑基成功，这肯定会有你自己地造化。只是这样一来，功法的选修，可就有些麻烦了！”

    “什么意思？”

    韩立听了这话，眨了眨眼睛，虽然没有主动问起，但面上疑惑之色。还是流露无疑！

    “你真是的，给徒弟好好说就是了。老是这样没头没尾的！其实你师傅的意思是，原本想给你挑一门不错的功法，但是现在看到你的灵根属性，又有些犹豫了！毕竟越好地功法就越难修炼，倒不如给你一部简单些的法决，能让你进阶更快一些！”**嗔怪了李化元一句，接着又向韩立温声解释道。

    “不错。夫人说地就是我想说的。”李化元连连点头道。但接着，他又详细讲解道：

    “要知道，我等修仙者修炼的功法，按照威力和效果来看，大体上可以分为三类！一类是修炼之后，法力精进速度一般甚至还略低的功法，但它们附带的神通和克敌制胜的手段，却往往威力强大。不同凡响。在实战中更是如鱼得水，在法力还在低层次时，就可以力克高阶层的修士了，因此自知此生结丹无望地修士，大都选修了此类功法。”

    “第二类则恰恰相反，这些法决精进法力的效果非常的惊人。易修好练，而且遇到瓶颈的机会，也远小于选修第一类法决的修士。但有得必有失，第一类功法的优势，恰恰是此类法决的致命缺陷。这类功法基本上都没有强力的自保手段，神通更是小地可怜！基本上只要选修了此类法决，就注定了以后的修炼生涯，只能成为同阶修士中的弱者了。但同样，想要追求修仙的更高层次，妄想进军天道的人。选修这种法决的也不在少数。毕竟它们最容易让修士们接近结丹期了。”

    李化元说到这里时，停顿而来一下。突然笑眯眯地冲着韩立说道：

    “不知，徒弟你会选用何种法决，或者说认为那类法决更适合自己？”

    韩立一听此言，愣了一下，不由得迟疑了一下，问道：

    “师傅，不是有三类吗，怎么才说了两种？”

    李化元听了韩立的疑问，和**会心的一笑后，才和颜对韩立说道：

    “的确除了前两类外，还有一些非常少的第三类功法的存在，这些就是众多修士追捧的顶阶修炼法门了。不过，为师可并不推荐你去修炼！并且你七位师兄也无一人选修此类功法！虽然它们几乎集中了前两类功法的长处，威力既大而且还精进法力惊人。但修炼它们，不但条件限制众多，困难重重，而且修炼过程还十分的危险，一不小心就会陷入万劫不复之中！你师娘修炼的就是顶阶功法，结果如此小心，还是差点一命呜呼了，所以不是资质远超他人地修士，修炼它们和自杀也差不了多少！”

    “我虽然手上也有这么两三门顶阶功法，但你自认修炼它们，有可能成功吗？当然，因为这功法是补偿你地，如果你一定要选修顶阶功法的话，为师也会给你地，但是以后若出现了什么危险和困难，就只能靠你自己解决了！”

    李化元明显不赞同韩立选修最后一类法决，所以提前警告了韩立一番。

    韩立皱着眉头，低头苦思了起来，这的确是个很难的选择。

    但没多久，韩立就抬起头来，眼中神色平静，显然已做出了决定。

    “师傅，请恕徒弟无礼了！弟子在说出要求之前，能否问一下师傅修炼的是何功法吗？”韩立突然开口问道。

    “呵呵！为师修炼是顶阶功法《真阳决》，但为师本身就是仅次于天灵根的三阳之体，修炼此功法可是如鱼得水，反而远胜其他功法了！否则，为师又怎能结成金丹呢？”李化元，虽然没料到韩立会有此一问，但还是自傲的说道。

    “弟子明白了，那弟子选修第二类的法决！”韩立神色平静的说道。

    “第二类？”

    李化元神色微动，但一下就恢复了常色，用耐人寻味的目光，重新审视了韩立几眼。而一旁的**闻言，也流露出了颇感兴趣的神情。

    “你选修第二类，让为师怎么说呢？修仙之心如此坚定，这为师很是欣慰。但是你要知道，所谓的法力易修好练，那也是对在资质较好的人而言，而且即使他们这样资质突出之人，能修炼第二类功法到筑基后期顶峰的，那也是其中的少数一部分而已。所以，为师还是倾向你选修第一类的功法，这样虽然结丹的希望很渺茫，但最起码可以让你在筑基期修士中，扬眉吐气，不受人欺辱。其实不管修炼哪一种功法，能结丹的又能有几人啊！想当初……”

    李化元，原本是想劝说韩立一下的，但说着说着，似乎回想起了什么往事，心情一下沉重起来了，竟渐渐闭口不言了！

    倒是一旁的**见此情景，轻叹了口气，就接着对韩立说道：

    “韩立，你可想好了，真要选修此类功法吗？虽然你选修的不太对我和你师父的心思，但你修仙之心果真如此坚定的话，你师傅自然也不会反对的。若你不自量力的非要选修顶阶功法的话，我夫妇二人，虽然也会同样答应，但就让我们太失望了。毕竟那就不是修仙之心是否坚定的问题了，而是太好高骛远了。”

    “不错，你师娘说出了为师的心思。为师就不再说什么了，现在只再问你一次，真要决定好了吗？”李化元回过神来，正好听到了**的言语，就颔首赞同道。

    “是的，弟子决心已下了！”韩立静静的听完李化元夫妇的言语后，沉声说道。

    “嗯，既然你真下了决心，那就随我去藏书室吧。夫人就暂且在这里稍侯片刻，我和韩立一会儿就回来了。”李化元见此，也不再说什么了，就起身带韩立出去，而让**留在这里等候。

    藏书室离大厅不远，也不很大，只是个平矮的普通石室，但整石室都被一个火红的结界护住了，旁人根本无法进入。

    李化元走到结界跟前，毫不在意的伸出一根手指往结界上随意的一划，结界立即分开了一个丈许宽的大口子，正好让两人并排通过。

    然后就轻易的推开石门，带韩立走进了石室。

    一进到里面，韩立就大开眼界了。因为石室内，各式各样的玉简，书页、盒子，书籍、全都悬浮在空中，散发着五颜六色的奇光，足有五六十件之多，这些就是李化元数百年来通过各种手段，收集来的修炼功法了。

    “这里的每一样东西，都被我下了禁制，如果不是由我和夫人亲手去摘拿的话，就会立即触动石室内的阵法，将来人活活困死在此地。”李化元有些自得的跟韩立讲解道。但韩立还是听出了一丝警告的意味在里面，就连连点头表示知道了。

    (今天第一更来了，似乎稍晚了一点，但也没办法，太困了点。咱今天继续努力，尽量还给大家三更爆发下。）</p>

章节目录 第二百四十章 书页

    李化元见韩立如此知趣，神色略露出满意之色，然后伸出手来往虚空处那么轻轻一抓，顿时一道红霞从其手上飞离而出，然后卷起一个玉简，带回了他手上。

    李化元看也不看的直接交给了韩立，然后用同样的手法一连抓起了七八件东西后，才作罢。这时，韩立手捧着那一大堆东西，已在看的目不暇接了。

    这几样功法，都是那种法力精进较快，而又较易修炼的功法，你挑选一样出来作为你的主功法吧。其余的还得再放回原处。等挑选完毕，再给我说一声吧！”李化元淡然的对韩立说道，然后在石室的个一个蒲团上，盘膝坐下了。

    韩立觉得自己的眼睛有些挑花了，虽然功法不多，但的确各有特色。

    比如说其中的一本“归元功”，法力增进速度不慢外，还有一个非常实用的小神通“归元灵甲”。可在对敌时附加一层防御法术外，另可用法力凝聚出灵甲，来多一层保护，可谓保命的绝佳手段，并且这灵甲还可随着归元功的精进，防御力也在渐渐增加。

    另外一个玉简内记载的“幻灵决”也很不错，附带的神通“幻影”，可以随时随地的幻化出和自己一模一样的分身出来，用于迷惑敌人。修炼的层次越高，可分身的个数也就越多，越能迷惑敌人视线。

    除了这两种功法外，其他的法决附带地小神通虽然威力不大。但对保命逃逸却都极为有效。看来创立这些功法的人也很清楚，这些功法无法和别人争强斗狠，还是保住小命才是第一重要之事。

    可韩立全都浏览了一遍后，一个玉盒内的金色书页，让韩立吃了一惊。

    因为这书页的式样、大小，太眼熟了。韩立肯定完全和他手上的那个银色书页一模一样，唯一不同的地方。就是这个书页仿佛薄了一些，上面并没有那些古怪的花纹。反而出现了密密麻麻地古文。不过等细看后，其上记载的却是一门叫“凝元功”地普通法决，神通也是普通之极的辅助法决“聚灵术”，能加快修炼时聚集灵气的速度罢了。

    韩立将这个金色书页翻来覆去的看了数遍后，心中的疑惑涌上了心头。可是他也知道，现在可不是踌躇解谜之时，虽然他很有立即把储物袋中的银色书页拿出来对照一番的冲动。

    但是。他现在必须做出决定才行，否则会让自己地这位师傅起疑心的。

    想到这里，韩立掂了掂这张金色书页，心中还是瞬间做出了取舍。

    于是，他开口对闭目养神中的李化元说道：

    “师傅，我已选好了。就是这个功法吧！”

    李化元闻言，睁开了双眼，看见了他手中的金色书页。微微一怔。不过也没有说什么，点点头后，就带他走出了石室。

    回到了大厅后，**正在等着他们师徒二人，见了他们后，先温柔的笑了笑。才问道：

    “怎么样，选好了吗！”

    “多谢师娘关心，弟子已经挑选好了！”韩立恭声答道。

    “那我就放心了！”**闻言，再次喜滋滋的笑道。似乎比韩立还要关心此事，这让韩立微微一怔。

    “好了，既然你师娘的救命之恩已报过了！现在就该谈谈收你归我门下的事情了！你可真心愿意入我门下，正式成为我李化元地弟子？”李化元突然神色森然道。

    韩立心中一凛，急忙上前一跪说道：

    “弟子韩立绝对诚心的，不敢有丝毫虚假。”

    韩立嘴上虽然如此说道，但心里却另行嘀咕起来：

    “你若真心对我。我自然是诚心十足。愿尽师徒本分，若是有什么坏心思。咱也不会傻到任你摆布的！”

    李化元自然不知韩立心中所想，否则早一掌将韩立给灭了。

    “好，我们修仙之人一切从简，从今日起你就是我李化元的正式弟子了，希望以后你能勤修仙道，不要弱了我李化元的名头！”李化元这才神色一缓，微笑着说道。

    接下来，韩立和李化元自然一番慈师孝徒的相处，在接受了李化元地一番教诲后不久，韩立还是告辞离去了。

    在出洞府时，正好又碰上了那位于大师兄。结果此位一定坚持要送小师弟一程。可昨日才品尝过，对方那种喋喋不休魔音的韩立，怎肯自讨苦吃，当即满口的推辞，最后在对方一脸遗憾的神情中，终于摆脱了纠缠，御器而去。

    当韩立站在小舟上时，不禁回想起了这两日发生的一切。

    李化元这位师傅，给他的印象可比以前好了许多，对他的态度和上次禁地之行可谓截然不同。不知是因为他对师娘的间接救命之恩的缘故，还是自己筑基成功了，终于得到了这位结丹期修士的重视。

    不过不管怎样，韩立总算觉得自己此行没有白来，不仅货真价实地在修仙界有了个大靠山，而且还得到了一张金色书页，这下可有望揭开那银色书页之谜了。

    即使还无法解开，韩立也不在乎，顶多就是修炼上面地“凝元功”就是了。虽说这功法没有什么大神通，但韩立却另有了一番自保的打算，倒也不如何担心此事。

    回到了自己地洞府后，韩立马上进入了卧室，并急切的将储物袋中的金银书页都取了出来，仔细对比了起来。

    银色书页还是那副摸样，韩立将其和金色书页一齐放置眼皮底下并重叠时，果然大小轮廓完全一样。一看就知，是大有关联之物。

    韩立将这两张书页，左右一分，一手一张的分别掂了一下，银色书页重了一些。看来觉得金色书页更薄些的感觉，并非是错觉了，而是真的厚度不一。

    韩立歪着头想了一下，突然单独将银色书页拿到眼前，仔细端详起那些古怪的花纹来，并用手抚摸个不停。

    此时他眼中闪烁不定，似乎有个极大的难题让他拿不定主意。

    不过韩立脸上，还是露出了果决之色。

    他突然把书页放置两手之间，然后轻轻的一搓，顿时银色书页笼罩在了一团火红的烈火中，映的韩立脸面一片通红。可他丝毫不在意，只是眨也不眨的死死盯着烈火中的书页，此时书页因为高温，表层已经开始融化了起来。

    突然韩立神色一动，接着露出了喜色来，因表层融化后的银色书页，竟然露出了金色的光芒，里面果然内有乾坤。

    见此情形，韩立小心的操纵着火焰，不让它将金色夹层也给烧坏了。但韩立显然是担心过头了，新露出的金色书页，似乎根本就不怕这些烈火的烘烤，没有丝毫变形的意思。

    等到一张崭新的金页完全露出后，韩立把手一挥，火焰立即消失了，然后心怦怦直跳的阅读起了新得到的书页。

    他只看了个开头，人就愣住了，接着脸色极其的难看。

    因为这书页，竟然一篇教人如何操纵飞剑及专门修炼剑芒的剑修之术，虽然似乎非常神妙，但却根本不是韩立所要的东西。

    看来当日那巨剑门赤脚汉子，就是修炼了这上面的东西。可这些技巧也许对炼气期的修士是个宝贝，但对如今筑基大成的韩立来讲，可就普普通通了，实在无法提起他的兴趣了。

    韩立还是不肯死心！

    他翻来覆去的又探查了一遍，甚至干脆在用烈火再焚烧了一次，可还是没有其他的发现。

    忙乎了大半天的韩立，越看这金色书页，越是恼怒。

    费了这么大的心思，竟然得到了个无用的东西，真是郁闷极了。特别是剑芒两字，更是刺激了韩立。因为他本身就修炼了一个青元剑芒，难道还要再修炼其它的剑芒不成。

    阴沉着脸的韩立，突然一把抓起书页，往半空中一抛，紧接着右手一抬，一道碗口粗的青色剑芒脱手而出，直接打到了书页之上。韩立准备彻底毁了这东西，省得看了实在气闷。

    “扑哧”一声，韩立想象中的爆裂声没有传来，倒是青色剑芒如同泥牛入海一样，击在书页上一下就消失的无影无踪，仿佛被吞噬了一样。

    “这是……”韩立吃了一惊，但随后心中一动，突然振奋了起来。

    (第二更来了，忘语继续去码第三更了，大家继续给本书投下票票了！）</p>

章节目录 第二百四十一章 三转重元功

    他一抬手，给已掉落地上的金色书页，加持了一个“漂浮术”，让其一直浮在数丈高的地方当靶子。然后就开始用小股的青元剑芒一点一点的往它身上击打着，眼巴巴的望着书页如同无底洞一样，将所有的剑芒都笑纳了进去。

    在这其中，韩立也曾尝试着放了一枚冰箭过去，看看是不是法术也能被其吸收掉，结果一箭就将书页击飞了出去，吓得韩立赶紧停止了这种冒险的举动，还是老实的用剑芒注入其内。

    韩立第四层的青元剑芒，按理说应该威力不小了，可眼见体内的真元就要枯竭了，书页还是没有任何反应，这让韩立暗暗叫苦起来！

    他实在不知，若不是一口气满足这书页对剑芒的吸纳，会不会是前功尽弃啊！

    韩立正进退两难之际，那书页终于产生了变化，页面上金光大冒，再也不吸纳剑芒，反而将其反弹了开来，将卧室的墙壁洞穿了个剑孔出来。

    韩立按捺住心中的兴奋，眼睛丝毫不眨一下的注视着书页的变化。

    书页上的光芒缓缓收敛了起来，汇聚成了一个个蚂蚁般大小的光字，浮现在了书页之上，让这页面上金光点点，如同天上的繁星一样的密密麻麻。让韩立大为愕然！

    然后“啪嗒”一下，悬浮术突然失去了功效，金页就这样直直的掉落了下来，韩立一惊之下。不加思索地立即一探身，伸手就将金页抓在了手上。

    可是韩立的手指才一接触到此物，上面的光字如同找到了宣泄口一样，全都疯狂的透过那只手，向他全身猛灌输了过去。

    这让韩立大惊失色起来！他急忙想把书页甩开，但是此物如同活了一样，硬生生的粘在了手上。而无法扔离分毫。

    光字传输的太快了，就在这一瞬间。所有光字都爬满了韩立的全身。让韩立浑身上下，光字闪闪，显得诡异无比。

    正当韩立束手无策，心惊胆颤之际！

    突然，所有地光字犹如接到了命令一样，全都向他的头部蜂拥而至，并一个个地都渗了进去。让其脑中刹那间硬塞进了无数的东西。顿时韩立痛苦的抱头惨叫了一声。

    如果这种情形持续的时间，稍长一些，韩立的脑袋大有可能被撑暴而亡，但幸运的是这种痛苦非常的短暂，一会儿地工夫，光字就全部输入完毕。韩立这才瘫软到了地上，无法再动弹分毫。

    足足过了一刻钟后，韩立才稍微精神了一些。总算可以勉强站了起来。这时，脑中的痛苦虽然减轻了不少，但仍然嗡嗡直响，神经的被绷得紧紧的。

    韩立赶紧爬上了石床，闭目调息起来。让自己的脑部充分放松下来。

    韩立这一打坐，就是整整三天三夜。不但脑中的不适彻底消失了，就连涌进来的那些光字，也终于让他弄明白了！

    “青元剑诀”，而且还是从第一层一直到十三层的全套法决，没有丝毫地残缺，可一直修炼到传说中化神期，而毫无问题。这就是光字带来来的主要内容。

    韩立刚开始得到这些信息时，微微一愣，但也没表现出多么高兴的神情。

    但除此之外，最后还另附了一个“三转重元功”的辅助功法。这让韩立颇感兴趣。就随意的看了一下。

    韩立刚看了开头的说明时，先是一愣。以为自己领会错了。但随即又重读了数遍这部分资料后，才确信刚才地理解的确无误，这让韩立陷入了惊涛骇浪的狂喜之中。

    这“三转重元功”，竟然具有回避结丹期瓶颈的惊天奇效。这消息真是犹如天外之音一样，让韩立如同做梦一般的不真实。

    自从他进入修仙界以来，几乎所有的修士一谈到结丹的问题，无不唉声叹气，摇头不止！全都说能否突破到结丹期境界，基本上就要看个人的造化，完全凭天意来定！当然这也是指资质过人，已经修炼至了筑基期的顶峰，具备了结丹资格的修士而言。另外，天灵根者自然也没有这方面地苦恼了！

    所以说实话，韩立对自己能结丹地信心，几乎等于没有！只是好不容易找到了一条通往永生的道路，就这么被动地放弃了，韩立实在不甘心啊！因此越希望渺茫，他对结丹的期待就越发的渴望，也就越发的想拼命一搏！

    可现在，竟然在眼前摆出了一条可直达结丹期，能绕过此瓶颈的小路，这怎能不让韩立狂喜呢？

    其实这功法，也说不上是什么捷径，几乎可以说，它只是一种还没被证实的猜测罢了。

    因为创出此功法和青元剑诀的那位高人，早已过了结丹期，对这这种功法的创制，只是对结丹的一种疯狂设想！他自己也在这功法的最后明说了，即使能完全按照功法的要求做到了一切，能立即结丹的几率，还是只有一半而已！

    不过，这对韩立来说这就足够了！不要说有一半的几率，就是只有十分之一，这足以让韩立毫不犹豫的一头扎进去。

    但是，当韩立狂喜过后，仔细揣摩此功法时，即使韩立这样心志坚强的人，也不禁犹如当头一棒，让脸色越来越苍白。

    修炼这功法的人，当然先要修炼青元剑诀，因为此功法原本就是为了辅助青元剑诀才创立的。虽然青元剑诀非常的难练，但这还不是重点。让韩立脸色难看的是，这功法竟然如同它的名字一样，要求修炼的人必须在青元剑诀六层时，分别把剑诀散功一次，重新再来修炼。

    据创立者所说，只有这样才可以运用“三转重元功”，把再次修炼出来的法力、真元进行压缩，让法力精纯数倍以上。如此一连三次以后，再重新炼回筑基期顶峰的修士，就可轻而易举的在丹田处结丹了。

    因为按照这位高人的猜想，金丹原本就是由固化的真元凝聚而成。如今先有了近似的固态真元后，再进行结丹，自然不费吹灰之力才是！

    可是，散功这种傻事，即使韩立觉得此位高人说的再有道理，可也踌躇起来了。

    这倒不是韩立害怕散功重修的辛苦，而是他实在没有信心，在有生之年可以做到对方所说的重修三次。

    即使他自恃有神秘小瓶的协助，这也是极为冒险的事情！毕竟按照对方的设想的，这重修的时间可是一次比一次的长了许多，毕竟需要压缩凝聚的真元，也在一次比一次的增加中。

    当然这样做的好处，也是极大的！可以让他拥有比普通修士多出数倍的真元与法力。但是同样他要做到这一切，毫无疑问也必须花费比普通修士多达数倍的光阴才可。

    区区近二百年的寿命，能否做到这一切？韩立实在心里没有底啊！

    一时无法决定的韩立，把目光望向了另一张从李化元洞府内直接带出的金页。看来只有检查下，里面到底是什么，再决定了。

    结果，同样的剑芒注入，同样的钻脑之苦，再次经历了这一切韩立，也接受了另一张金页上的内容。

    “青竹蜂云剑”这是韩立刚一翻动脑中的东西，就冒出来的字眼。

    韩立好奇心大起，耐心的把所有光字都整理好了之后，才读懂怎么一回事。

    原来这一张金页里，竟然全是教授结丹期的修士，如何炼制一种叫“青竹蜂云剑”飞剑法宝。这种木属性飞剑，竟然和韩立的“金蚨子母刃”法器很相似，是论套炼制出来的法宝。

    最少也要十二把木属性飞剑才可组成一套，非常的奇特。当然，若能收集足够多的材料，真元足够的充沛，就是炼制三十六把一套，甚至七十二把一套，也是理论上可行的。

    上面没有具体说明，这飞剑的威力如何？但韩立不用猜，也可想象到此法宝的可怕！一假想会被数十把飞剑同时攻击，韩立光想想也觉得恐怖之极。

    当然，这些东西对如今的韩立，是一点用处都没有，只有到了结丹期之后，才能受到他的重视。

    可是，这倒坚定了韩立修炼青元剑诀的决心。因为一看这些木属性飞剑，就可知道如果和青元剑诀配在了一起，那绝对是威力倍增的事情！韩立终于决定，先修炼着这青元剑诀再说！毕竟真要散功，难也要等到他修炼到了六层剑诀以后、到了筑基期顶峰的事情。到时大可先试着结次丹。若是不行，再散功也不迟啊！

    （终于三更完了，可已经晚上两点半了！咱先睡了，希望明天还有精力给大家继续爆发下！关键时刻，只能多求求月票了！）</p>

章节目录 第二百四十二章 制符

    韩立小心的将两张金页重新收好，接着就凝神计划以后的事情。

    既然要修炼这青元剑诀和三转重元功，那神秘小瓶子的绿液，肯定要充分利用起来的。所以那两张古方上的炼丹原料，要尽快凑齐。手头上能有的，就赶紧催生。没有的就要去其他地方，能收集的收集，能购买的购买，不可放过。

    说起来，这绿液中的成分除了灵力外，其蕴涵的其它成分，他至今还觉得神秘莫测，但仅凭灵气肯定不会产生催生植物的神效。

    进入黄枫谷后，他曾经又研究了数次，结果无论是将灵液稀释到何种地步，只要一饮用蕴涵丁点绿液的清水，所有试验的动物，全都是相同的爆体下场。看来这并不是绿液稀释多少的问题，而是其不明成分在作怪。

    得到数次同样的结果后，韩立只好无奈的放弃了。

    但现在仅仅为炼丹而使用小瓶的神效，似乎应用面太狭窄了一些！韩立觉得催生草木的这种神效，肯定还能大有用处，如有些浪费了。

    现在，韩立斟酌了一番后，觉得在筑基期的争斗，除了法器、功法外，中级以上的符箓肯定是必不可少之物。这些中级符箓，可是在是天价啊！动不动就得数十块灵石，才可购得一张。让韩立看了直摇头不已！

    但是中级以上的五行法术，地确是有不少都是威力极大。可保命的犀利道法。

    只是这些法术因为等阶太高，即使是筑基期的修士使用起来，也需耗费不少的法力和时间。这样一来，买上几张留作保命之用，又成了不得不做的必备手段。

    韩立因此把主意打在制符上了，而且还是中级符箓。

    因为制符所需要的空白符纸，无论是低级的、还是中级地。也是用某些年份较长的灵草炼制出来地，这对韩立来说正好发挥瓶子的奇效。可以充分利用起来。

    当然高级的符纸，就无法用此办法了，那是需要某些特殊妖兽的灵皮，才可制作出来，也不是现在的韩立所能接触到的。

    至于制符所用的丹砂，倒是什么可挑剔地，都是用一些灵兽之血炼制而成。大都从圈养的灵兽身上抽取一些就是了，根本不值几个钱

    制符所用的符笔是有些讲究的，不过韩立这里还有一支金竺笔，应该够用了才是。

    一想到金竺笔，韩立自然的就想到了那易羞的菡云芝小丫头来。，不禁微微的一笑，此时想必还在灵兽山吧！

    不过转眼间，韩立就把心神收了回来。重新掂量制符的可行性及其中地利害关系。

    有了工具，和原料的源源不绝，对制符师限制最大的材料消耗问题，对他来说根本就不是问题了。现在唯一还对他构成限制的就是中级以上道法的修炼。

    因为制符师想要炼制出某种符箓，他本身就必须先能施展此种法术才行，否则。无论如何也不能在符纸上凭空变出法术来。毕竟符箓，只是将法术事先封印好的一种手段而已。

    一想到，要修炼中级法术，韩立就一阵地头大！

    也不知道，是不是真的和他的灵根太混杂有关系，他在修习五行道法上，似乎极没有天赋，就是花费普通修士数倍的精力和时间，也往往一无所得，而无法领悟精髓之处！

    不过自从他进了筑基期后。那些低级的法术。倒可以轻易的学会了，而且还大部分都能做到瞬发的地步了。但是在中级法术上。却他又回到了原点，让韩立只能仰天长叹啊！

    中级法术再难修炼，韩立自认还能掌握住几个的，将这些封印成符箓，也就可以了。韩立可没奢望过，能将所有的中级法术，都炼制成符箓可随意使用。

    有了大量的中级符箓，不但可以让他在对敌时大占上风，就是名目张胆地拿出来出售，这也不会引起多少人地主意。

    这样一来，韩立就可从灵石缺乏的困境中，解脱出来了。他如今可不敢再拿灵草换灵石，太扎眼了些！

    并且韩立还有个心思，就是若以后真散功重修地话，那在重修法力期间，毫无疑问就是他最软弱的时候。如果有敌人或仇家趁此找上门的话，那他岂不太危险了！毕竟修仙界可不是什么安稳的世界，什么事都有可能发生的。

    但若有大把的符箓在手的话，就可让他的实力还能保持在一定的水准上，即使克敌不成，借助符箓逃遁，还是大有可能的！

    虽然兼修制符，肯定会耽误一些法力的精进，但不管怎么看，抽出这一点时间来，还是利大于弊的！

    韩立在卧室内转了数圈后，决定修炼青元剑诀和练习符箓同时进行。其

    把一切都考虑周全了的韩立，立即开始了行动。

    他前几日，首先跑了两趟本门的坊市和天星宗的坊市，去搜集炼丹的原料和炼制符纸的灵草种子与幼苗。

    这些炼丹原料既然是古方记载的东西，自然是价值不菲、极其稀罕的东西。但所幸的是，韩立对这些药草的年份根本就没有什么要求，竟然侥幸就收集够了其中一种丹药“炼气散”的原料，这让韩立大喜过望。

    至于符纸的原料，因为一开始要从低级符箓炼起，自然很容易到手了，当然大量的朱砂也不可缺少。

    三四日后，韩立将洞府外的大阵，禁制全开，洞府紧闭，然后开始了他筑基以后的第一次闭关修炼。

    ……

    修行无岁月，四年的时间，转眼即过。洞府大门，在阵法的掩盖之下，自从当日紧闭之后，就一直未曾再开启过。

    直到这一日，从遥远之处的天际，突然飞来了一道蓝光，在大阵外盘旋了几圈后，化为了一个笑嘻嘻的儒生，手上托着一块形状奇特的蓝色木板。

    “这就是小师弟的洞府了！怎么选在这么偏僻之所，而且灵气也不怎么充足？若不是，雷师伯指点一二，还真是难找啊！”儒生神色有意外的喃喃说道。

    随后，儒生打量了几眼洞府外的大阵，神色间突然有了些跃跃欲试的意思。

    “雷师伯说这小师弟的护府大阵，厉害无比，就是结丹期的修士来了，都不一定能讨得了好去，这是真的还是假的，真能如此厉害？要不要试上一试？”

    但略思量了一下后，儒生就垂头丧气的自语道：

    “还是算了吧，可别耽误了师傅的大事！

    说完，就摸出了一块传音符，往韩立的大阵内一仍。传音符顿时化为了一道火光，无声无息的渗进了大阵。

    然后儒生，立即将手中的木板往空中一抛，人就御器飞离而去了。

    此时洞府内，灵眼之泉的闭关室中，韩立正处于闭目打坐之中。

    看其容貌竟然和四年前一般无二，一丁点的变化都没有，只是其身上笼罩着一层淡淡的青光，闪烁个不停，似梦似烟的美妙异常。

    但是再往四周望去，立即就会让人无语之极了。因为除了韩立打坐的附近外，其余地方，散落了一地的各阶符箓，从初级下阶的“火弹术”“冰箭术”，到初级上阶的“土墙术”“火云术”应有尽有，仿佛竟是个符箓的大仓库一样。另外，还有一些朱砂的空盒，和许多的空白符纸，也夹杂在其中，更显得凌乱无比！

    不知过了多久，韩立皱了下眉头，似乎感应到了什么，然后睁开了双眼。

    他凝思了一小会儿后，突然站起身来，走出了闭关室。只是站起的一瞬间，地上的所有符箓和其它东西，都被他无声息的收进了储物袋中，房间顿时变得一干二净起来。

    一走出闭关室，韩立一翻手，一杆黄色小旗出现在了手中，接着一抛，小旗化为了一道黄光，向外飞射而去。

    也就片刻的时间，韩立还未曾走到卧室时，小旗所化的黄光就飞了回来，其后还引领着一道火光紧跟着。

    韩立见此，不慌不忙的将手一招，小旗飞回到了其手上。另一只手则五指一张，顿时一片青光从手上喷出，将那火光一下就卷到了眼前。

    (咱今天睡了大半天，没办法，爆发几天精神太疲惫了，所以多休息了半日！但两更咱还是能保证的，所以晚上还有一章！最后几天，休息过来的忘语，会一直爆发到底，请大家继续支持啊！嘿嘿，当然有票票支持更好哦！）</p>

章节目录 第二百四十三章 药效

    韩立手指一弹，一点绿光飞进了火光中，火光“轰”的一下，蹿高了数尺，其中突然传来了李化元的声音，非常的简短明了。

    “马上到绿波洞来，为师有事找你！”

    此话传完，那道火光立即砰的一声轻响，化为了满天的火花，消散的无影无踪。

    韩立神色平静的听完了之后，揉了揉自己的鼻子，仍先走进了卧室。

    进了卧室，韩立从石床下拉出了个小木箱，箱子里面放着十几个式样不同的储物袋。韩立掏出身上的那一只，将原先收进去的一大堆符箓都倒了出来，然后按照种类等阶，一个一个的把它们归类分好，分别放进了不同只中。

    接着，把箱子推回了原处后，犹豫了一下，韩立就出了卧室，直奔洞府大门而去。

    ……

    站在神风舟上，韩立回想起这四年间，自己修炼和制符时的情形,神色有些沉重。

    刚封闭洞府时，韩立一边修炼，一边在府内又开辟了一个隐秘非常的内府药园。虽然不大，但也足够他培养用于催生的药草了。这样做的好处，可以在闭关期间，不用担心催生中的药草被人发现了，完全不用离开洞府，就可自给自足了。

    为此他还特意在此药园顶部的山石壁上，打开了无数密密麻麻的隐秘小孔，刚好让日光照射进来。和用于让小瓶吸纳灵气。当然这些小孔所开的位置，肯定处于大阵地笼罩之内，不用忧虑被人发现。

    至于外面的那个大药园，则被韩立计划用来专门打掩护之用！

    有了小药园，韩立才放心的一边催生灵药，一边用先天真火炼制丹药，虽然说真火比地火差了点。但总算胜在安全踏实，而且不用害怕炼制失败的次数！

    古方炼制出的丹药果然非同小可。

    韩立炼出炼气散后服用时。就重新体验到了筑基时的那种灵气爆裂的感觉，让他惊骇地马上打坐炼化起来，不敢有丝毫的怠慢。

    如此惊人地效果，自然让他头一年里法力突飞猛进，远远超出了预料之外。

    如此奢侈的服用法，让韩立彻底节省了吸纳灵气的时间，可以全身心投入炼化为法力的修炼。法力精进的效力。自然翻了数翻的提高！

    这让韩立一度喜不自胜！重修三回青元剑诀，成了极可能实现的事情！

    青元剑决，虽然地确像别人说的那样，会出现每隔几日法力就回落一部分的古怪现象，但是在他每隔六七日就一包炼气散的服用下，根本就可以将此缺陷忽视了。

    在此期间，韩立还好奇的服用了一次筑基丹，结果效果微乎其微。让韩立彻底断绝了此种念头。

    但在后三年的时间里，出现了让韩立极感意外的事情。

    从第二年开始，服用炼气散下去后，那种灵气充足的感觉渐渐地变少了，甚至一年不如一年。到了第四年的时候，竟然出现了当初服用黄龙丹和金髓丸一样。不再起任何效用的事情。无论服用几包丹药下去，任何灵气都感受不到。

    这下，韩立头痛了，也大感纳闷起来！

    因为这绝不是法力提高了，炼气散提供的灵气，跟不上他此时的进度引起的。以这炼气散地药性，就是一直供他服用到筑基后期，也绝不该有什么问题才对，这可是根据古方所炼制的丹药啊！就是对结丹期的修士，说不定都还能起不少作用呢！

    这可和当初的黄龙丹和金髓丸的失效完全不同。那是丹药的药力跟不上了修炼的层次。是他早已意料中的事情。

    经过百般琢磨，韩立还用自己以前所学的医术。做出了一个不知是否正确的结论。他可能因服用这种药力过大地炼气散太过频繁地缘故，终让其身体产生了一定的抗药性，所以这种丹药慢慢地对他失去了效用。

    这个结论得出，韩立无法验证其是否正确。毕竟修仙界里，像他这样每隔几日就服用丹药的奢侈做法，还从未有人做过！自然也就无先例可查和无经验借鉴了。

    但韩立还是寄希望于，停止服用此丹药一段时间后，炼气散还会重新有用。

    抱着这种想法，韩立在最后一年内停止服用丹药，而改用正常的途径修炼青元剑诀。

    但习惯了服用灵药、法力突飞猛进的修炼速度后，再让他老老实实的按普通方法进行修炼，其进度之慢实在无法忍受。更何况真要按此方法进行修炼，凭他的资质别说要重修三回了，就是一回在他有生之年也绝对是奢望之事！

    忍受了一年龟爬一样的慢速修炼，结果还是让韩立极度失望。炼气散重新服下后，还是丝毫作用都没起。看来这丹药彻底对他失去了效用，只有另寻其它灵药了。

    所以在此种情形下，就是这次李化元不来用传音符召唤他，韩立也打算出洞府走一趟了。

    毕竟手上，还有一种古方原料尚未配齐，只有炼制了这种聚灵丹，法力才可能再次狂进。而且他打算去多寻些丹方回来，若聚灵丹如同炼气散那样会失效的话，韩立也只好每隔几年，就换服一种丹药了。

    至于炼符修习，则顺利之极。

    他每日都抽出小半日的时间，先从低级的已能瞬发的法术练习起，丝毫不珍惜材料的狂炼制符箓个不停。如此让其他制符师根本无法想象的奢侈浪费之法，让韩立的制符水平一路高涨而升。现在已可勉强制作出初级高阶的符箓了，虽然成功的几率还低得可怜！

    他已决定，下次闭关之时，就要开始修习中级的法术，和尝试炼制一下中级符箓，这才是他制符的主要目标。

    另外，在闭关的期间，韩立除了炼气散外，还趁着较清闲之时，炼制了七八颗定颜丹出来，并非常好奇的服用了一颗。如果真能驻颜的话，韩立当然非常乐意了，毕竟谁也不希望自己有白发苍苍的一天，即使修仙者的肉体衰老都奇缓无比。

    此时，因为丹药失效之事，让飞行中的韩立大为郁闷，但还是对自己师傅李化元，突然要见自己的事情，有些好奇。不禁猜测到底是为了何事，而在四年后主动找上自己。

    就这样，韩立怀着一肚子的心事，来到了绿波洞。只是传音进去后，打开禁制的不再是那位于大师兄了，而是一位二十许岁，唇红齿白的英俊青年。

    未等韩立开口，此青年倒先淡淡的对他说道：

    “是韩师弟吧，我是师傅门下六弟子武炫，师傅让我在此等候你多时了，跟我来吧！”

    武炫说完之后，就看也不看韩立一眼的转身就走，这让韩立莫名其妙的摸了摸脸庞。

    “这张脸，还不至于就这么让人厌恶吧！”

    有些气闷的韩立，还是无奈的紧随在了其后。两人之间，自然一句话都没有说过，就这样直接来到了见客用的大厅。厅内的椅子上正坐有三人，旁边还站立着两人。

    坐着的是李化元夫妇和一位陌生的红衣妇人，妇人三十许岁的样子，长的虽然不错，风韵犹存，但是脸上冷冰冰的，隐隐透着一股修仙者很少带有的煞气。

    此时李化元正和妇人说些什么的样子，看神情言语，似乎非常尊敬此人。

    而在一旁站立着两人，一人是韩立曾经见过的四师兄宋蒙，另一人则是位十八九岁的少女，同样也是一身的红衣，容貌还算秀丽，但眉眼之间隐带风情，并且看其外表和那红衣妇人大有关系的样子。

    “韩立，过来见过你红拂师伯！”

    李化元一见韩立进来了，立即高兴的招呼了一声。而那位武炫，则一声不吭的走到了宋蒙的身边，束手而立。

    “红拂师伯！”韩立虽然不知道怎么一回事，但是该有的礼数，自然不会少了。

    红衣妇人听了韩立的问候，并没有立即表示什么，反而上下仔细打量起了韩立。

    半晌之后，其脸上才露出了一丝微笑，有些生硬的说道。

    “嗯，很好！”

    “呵呵！看来，红拂师姐很满意了！我这个弟子虽然相貌普通了一点，但可是货真价实的筑基期修士，并且为人乖巧机灵，很得我心的！”李化元，见红衣妇人比较满意的样子，顿时也喜笑颜开了起来，并大大夸起了韩立。

    让韩立听得是一头的雾水，不知个所以然!

    (今日两更完了，明日咱继续给大家爆发下！最后几天了，大家都别忘投月票哦！）</p>

章节目录 第二百四十四章 双修

    “什么意思，满意？“

    韩立一听这话，不知怎么不自在起来了。后来再听到李化元不停的夸他，心里更是有了不太妙的预感！

    而且他已经发现，那少女自从自己进屋后，就偷偷的瞅了自己数眼，只是神色间充满了不愉之色。而且，当这位红拂师伯说自己很好时，其身形更是微微的一振，急忙把头低了下来。

    与此同时，一道充满了敌意的目光，扫向了韩立，让他一惊之下，不禁回望了一眼，竟是把自己才引进来的七师兄武炫。

    武炫一见韩立感应到了自己的注视，脸上微露出惊色，立即把目光挪移开来了，一副心虚的摸样。

    韩立见此，更是满腹的疑惑！只是神色间还是习惯性的保持了不惊不燥的样子，其无意中流露出的沉稳样子，看的红衣妇人心里暗暗的点头不已！

    “就是此子吧，我觉得很合适。那我先带萱儿回去了，然后静等师弟的佳音！”红衣妇人点了点头，忽然说道。

    “师姐放心，我回头自会安排妥当的。”

    李化元一见妇人这就要走，急忙满口应允着什么，就和**一同起身相送。然后在韩立仍云里来雾里去的时候，这位红拂师伯带着那位少女离去了。

    等到李化元夫妇，再带着韩立等人回转大厅的时候，其满面春风、一脸地喜色。就是一旁始终不语的**，也是含笑不语的样子。

    重新归坐后的两人，不停的打量个韩立不停，直瞅的韩立心里毛毛的，不知这夫妇二人到底是何用意啊？

    “韩立啊，为师可要先恭喜你了！”李化元喜滋滋地看了韩立一会儿后，突然冒出了这么一句没头没脑的话来。让韩立心里咯噔一下。更加地不安了。

    “弟子实在不知何事可喜，还望师傅明示！”韩立按奈住心里的不祥之兆。恭声说道。

    “嘻嘻！这可是天大的好事啊。你红拂师伯看上你了，有意让你和她那位徒弟结成好事，成为一对双修伴侣！”**未等李化元回答，先解开了谜底，让韩立一时间目瞪口呆。

    “结双修之侣？”韩立喃喃自语道，陷入了失神之中，这让他太意外了！

    “怎么样啊？这可是别人做梦也想不到的好事！要知道。山上的女弟子，本来就不多，能够筑基成功的就更少的可怜了。而双修却是能大大促进男女双方修炼地一种绝佳手段。别人可是打着灯笼都找不到这样的好事啊！”李化元心情舒畅的说道。

    对他来说，能和那位法力高深的红拂师姐拉上关系的话，这可是大大的有利啊。谁不知道，这位红拂仙姑可是整个越国修仙界排名靠前的结丹期修士啊！在黄枫谷中，更是自那位老祖宗之下，法力数一数二之辈。

    一想到结成徒弟连襟之后的好处。李化元这样平时威严古板之人，面上也微笑不已了。

    “可弟子从未想过双修之事，实在有些突然了！再说，整个黄枫谷这么多相貌资质远在弟子之上地男修士，怎么会找到弟子了呢？”回过神来的韩，听到李化元如此一问。只好硬着头皮答道。不过，这的确是让他百思不解！

    “呵呵！这可是徒弟你的造化啊！你红拂师叔早年曾经有过一段情伤，对面目姣好、轻浮的男子十分的厌恶，因此这次为她徒弟挑选伴侣时，那些让她看不顺眼地男子，自然不会入她的法眼了。这样一来，年纪要和徒弟相当，还不能长得让她厌恶，这在黄枫谷数百筑基期弟子中，可就不好找了。你红拂师伯跑了数个和你师父一样的洞府了。你还是她头一个一见。就十分满意之人。”李化元颇有些得意说道。

    “至于资质，你师伯更没什么可挑剔的。你师伯的徒弟。就是今日站在其旁边的那位女子，其资质虽然不想你这么夸张，但也是普普通通，并不是如何突出，听说是一连服用了三粒筑基丹，并在大量珍贵药物的辅助下，才勉强筑基成功的。若不是她是你师伯一位至亲的后人，恐怕绝不肯花费这么大心思在此女身上，但也可见此女的受宠程度了！”李化元又给韩立解释道。

    接着他顿了一顿后，又叹息一声道：

    “其实一开始，我也未曾想推荐你地，而是将你七师兄唤了过来。毕竟无论容貌还是资质，你武炫师兄都胜过你不少！虽然我也知道你红拂师伯对容貌英俊地男子有些偏见，但还是想抱着侥幸的心理试了一试。结果你也应该知道了，你武师兄还是没能过得了你师伯这一关，虽然我看那董家妮子倒大有同意地心思。”

    李化元说完这些，瞅了一眼武炫，让其脸色通红，有些不知所措起来。

    韩立这才恍然大悟，原来自己这位师兄因为被淘汰了，所以才对自己这位候选人如此的冷淡和敌视，看来他倒是和那少女看对眼了！不过，李化元的一句董家妮子，到让韩立偶尔想起了当初击杀“陆师兄”的事来。

    那位“陆师兄”当夜兽性大发时，似乎也提起了董家妮子和红拂师祖的名号。难道和这位白眼狼好上的，就是此女吗？

    一想到此事，韩立顿时觉得浑身都不自在，对这位红拂师伯的徒弟，当即印象下滑，没有了什么好感了！原本听了李化元的一番分析后，有些意动的心思也被浇灭的一干二净。

    其实韩立对双修，也不是特别的反对，更何况对方还是另一位结丹期修士的徒弟，结成了道侣自然有说不尽的好处。他没马上答应的顾虑，就是身上的秘密太多了，实在不允许身边多出一贴身之人。

    现如今，韩立更不会同意这种荒唐之事了，他对捡拾别人的女友，可没什么兴趣！而且看那董姓女子的样子，应该只对英俊潇洒的小白脸才有好感，压根就没看上自己。

    想到这里，韩立踌躇了一下，有些不自然的开口道：

    “弟子还是觉得有些不妥，一方面事情有些太突然了，弟子没有什么思想准备！另一方面，弟子看那红拂师伯的徒弟，似乎对弟子并不满意的样子。虽然说对方可能师伯的强压下，和弟子成就好事，但毕竟强扭的瓜不甜啊！还是请师傅另寻其他的师兄弟试上一试，说不定有比弟子更合适的人选呢！”

    这样一番话，从韩立的口中出来后，里面的推辞之意流露无疑了，让李化元夫妇有些意外。

    **倒还好，似乎想到了什么，没有说话，而他的这位师傅，皱了一眉头，有些不悦起来。

    “你也听见了，为师可是拍着胸脯答应了你红拂师伯此事的，怎么能够反悔？就是有更合适的人选，为师也不会出尔反尔的。至于你担心董丫头不乐意之事，那更是大惊小怪了！我们修仙之人，有多少双修道侣，一开始就情投意合的！不都是相处了长久之后，自然就妇唱夫随了嘛！”李化元口气有些严厉，隐隐带了一丝训斥的味道在里面。

    韩立听了，暗暗叫苦不迭了。但要让他立即找出个拒绝借口出来，似乎还真是不容易啊！但就在这时，**却突然说出了一句话，让李化元吃了一惊，总算给韩立解了围。

    “韩立，你和董丫头差不多的时间入谷的，筑基的时间也没有悬殊太久，是不是在这期间听到了什么流言流语了！”

    “有何流言流语？”**的此话，让李化元吃了一惊，不禁愕然的问道。然后，再一看韩立一言不发的默认样子，心里大感意外。

    “这也是妾身和几个密友闲谈时，听到的一些碎言碎语。应该当不得真的！”**微咬一下红唇，有些为难不想说的样子。

    “你两人先出去一下，这里只留下韩立一人就够了！”李化元见到自己夫人这样，沉吟了一下，突然一挥手，让一旁站立的宋蒙和武炫两人先离开客厅，屋内只留下了韩立这一名弟子。

    宋蒙是无所谓的样子，闻言施了一礼后，就告退了。那武炫虽然不敢违抗师命，也紧随其后离开，但脸上还有些不甘心的样子，望向韩立的眼神更是有些异样，这让韩立察觉到了之后，若有所思起来。

    (第一更了，还有两更啊！月底了，呼唤月票了！）</p>

章节目录 第二百四十五章 远行与意外

    “现在这里没有什么外人了，夫人还是实话实说吧！我也好从中斟酌一下，别真有什么考虑不周之处？”李化元神情肃然道。

    **闻言，望了韩立一眼，见挠了挠头一脸苦笑的样子，终于开口说道：

    “我在前两年的时候，无意中听到一些不知是真是假的有关之事。听人说，这位红拂师姐的女弟子，在男女之事上似乎不怎么检点，在炼气期时就和数位男弟子扯缠不清，甚至还有人为了她私下里进行决斗过，差点惹出同门自残的蠢事。结果，被红拂师姐知道此事后大怒，将监禁在洞府内严加看管，一直等其筑基后，才将其放了出来。但没多久又有传言，说其又和丰家的小子扯上了关系，大有要和其双修的意思。但红拂师姐一向最痛恨丰家的人了，当然不会同意此事，就再次圈禁了她。以后两年，就没有什么消息传出来了。这些事，因为没有实凭实据，我也一向对此不感兴趣，所以刚才红拂师姐携弟子上门的时候，我也未曾想起此事。现在看韩立很不乐意的样子，觉得有些奇怪，才忽然想了起来。”

    **有些歉意一席话，让韩立和李化元都听的有些傻眼了。

    只不过李化元根本没想到，那董姓少女的声名竟然如此的狼藉，可自己竟贸然答应红拂师姐的要求，这可如何是好！而韩立则没想到，这少女不仅仅和“陆师兄”牵扯不清。竟还有这么多不知真假的拼头，这还真让他再次无语了。

    “夫人，你说地是真的吗？这红拂师姐的徒弟，名声竟然如此不堪？”李化元再也坐不住了，情不自禁的站立了起来，还是有些难以置信的说道，随后就焦躁的在厅内走动个不停。

    这可不仅仅是韩立愿不愿意双修的问题了。若真地让自己徒弟收了这么一位女子。那他李化元的名声也绝对会不好听起来。

    “我不知道，因为这些事都是别人随口说出来地。恐怕连讲述的人自己都不知道真假吧！”**叹了口气，无奈的说道。

    韩立听了此话，心里直翻白眼，暗暗大叫道：“什么不知真假，最起码这丫头肯定和那“陆师兄”有过不清的关系，否则那“陆师兄”怎会轻易做出杀害前度女伴的事情。”

    当然韩立不会将这些话说出口的，只是神色尴尬的站在原地不动。装作“师娘你知道此事就好”地样子。让李化元见了立即大感头痛起来。

    现在既然出了这种事情，李化元自然不好再逼韩立答应此事了，而且他也有了反悔之意。不过他这位红拂师姐，可不是一个能随意毁诺之人，并且反悔的理由又不好拿到桌面上明说，这怎能不让他烦恼无比。

    李化元踱着步子在厅内走了数个来回后，一时间还是无计可施。目光一斜后，发现韩立仍眼巴巴的站在一边。正等着他这做师傅的回话，不禁心中更加郁闷，就没好气的说道：

    “你先回去吧，等我和你师娘商量好了，再通知你一声如何处理此事？”

    韩立也在一旁待的提心吊胆之极，生怕对方不管三七二十一。还是强逼自己答应双修之事，但现在一听李化元如此的吩咐后，立即心中一松，知道此事十有八九是吹了！

    便高兴之极的应了一声，就连溜了出来。

    然后，韩立在守候在大厅外地宋蒙和武炫的诧异目光中，急匆匆的飞离了洞府。

    一口气御器飞回了住处的韩立，在忐忑不安的三日后，终于接到了李化元的传音符，结果在听完了这位师傅和红拂师伯协商过地结果后。韩立不禁仰天长叹！

    ……

    半个月后。绿波洞的瀑布前，李化元夫妇及红拂仙姑。都在那里为两个人送行。这两个人即将远行之人，神情却有些生硬，只是唯唯诺诺的答应个不停，一点没有远行之人应有的兴奋之色。

    这一男一女，正是韩立与那位红佛仙姑的徒弟董萱儿。

    “韩立，这一路上你二人可要互相扶持，一路小心点！我听说，最近的修仙界似乎不太平静了。经常有修仙者陆续失踪，开始时还是炼气期的修士，但最近可是连筑基期的修士，都有人出了意外！”李化元在二人离去前，虽然只简单的叮嘱了韩立几句，但还让韩立心里颇为的感动。

    但那位红拂师伯对少女地离别之言，却让韩立大开了眼界。

    “这一路上，你要多听你韩师兄地话，要循规蹈矩，若是再犯了什么事，就别怪我不讲师徒之情了。”这位红拂师伯毫不客气的言辞，直说地少女脸色苍白，连连点头不语，一副楚楚可怜的样子。

    就这样，韩立和董萱儿御器飞起，向南部飞去，消失在了天际之中。

    李化元看着两人渐渐消失的光点，突然有些担心的，朝红拂仙姑说道：

    “师姐真的放心，让他们二人代表你我，去参加燕家的夺宝大会？要知道他二人都是才筑基不久，根本就没丝毫的希望！”

    “怎么，李师弟觉得没派出得力的弟子去，是怕有损你的名声，还是有些惋惜那燕家拿出的符宝“乾坤塔”啊？“红拂仙姑斜视了李化元一眼，直说的其苦笑不已。

    “夫君当然不是这个意思，只是觉得红拂师何不派出门下最强的弟子呢？韩立与董姑娘，与那些真正的筑基期高手一比，肯定不堪一击的。难道师姐还想借此机会，促成他（她）们一对吗？”**温婉的一笑后，柔声的替李化元辩解道。

    “李师弟，你这位夫人，可真是贤内助啊！其实，我也不是没有这样的意思在里面。若她和你门下的这位弟子，真能一路上有了感情，而成就了好事，当然最好了！但这并不是我的本意，我主要还是想通过燕家之行，想让这丫头多经历些挫折，杀杀她的傲气。因为我听说，燕家的那位天灵根的小姑娘，这次也会回家参加此次夺宝大会。这样一来，就可让她明白和真正天才的差距了，不要以为在筑基后的女修士中，自己就很了不起，整天的不知天高地厚。”

    “以前，因为她是我那过世兄长的唯一后人，太宠溺她了！让她竟敢做出一些有伤风化的事情来，和一些男弟子拉拉扯扯的成何体统？把一位女儿家的名声都彻底败坏干净可！要不是几次验过她的身子，的确还守身如玉的话！我早就一掌费了她！省得所有人，都以为我们董家出了个不知廉耻的女子。”

    红衣妇人冷冷的说道，最后却似乎话有所指。让听出其话里意思的李化元夫妇，面面相觑，都露尴尬之色！

    当日，李化夫妇硬着头皮去和这位红拂师姐，支支唔唔的说起了门下弟子反悔之事。结果大出他的意料之外，这位平时脾气并不太好的师姐，竟然轻叹了一口气，就答应了下来。这让二人喜出望外！

    但是红拂还是提出了个条件，希望韩立能陪董萱儿外出游历一趟，去参见最近燕家举办的“夺宝大会”。

    这“夺宝大会”，是越国修仙界第一家族燕家，邀请附近几国结丹期高手门下的弟子，汇集一堂，所举办的一次大会。为的就是和众多结丹期修士，搞好关系，好有利于燕家以后的发展。因此，这次可拿出来了传说中的符宝“乾坤塔”，作为此次的头名彩头，当然其他的一些奇珍异宝、法器灵丹也有不少。

    所以，不少接到邀请的结丹期修士，还是真派出了门下最强的弟子，来参加此次大会。毕竟那“乾坤塔”符宝，就是结丹期修士也眼馋不已啊！

    当然因为路途的关系，越国之外的结丹期修士会派人参加的几率，肯定不会太高，还是会以本国的修士为主的。

    李化元当时听了对方的条件后，虽然觉得此次大会，让功力太弱的韩立参加，实在有些太浪费了！

    但转念一想，自己门下最强那位二弟子，可正有事外出了，根本赶不上此次的大会。若派其他弟子前去，肯定拿头名是没戏的。若是拿了其他的名次，得到了一些法器之类的东西，他也根本看不上眼！就答应了下来。

    李化元夫妇本以为此事算完了，当时就想告辞离去。可谁知红拂仙姑突然要挽留**一会儿，说有些事情要单独和其说一下。就光把一肚子疑团的李化元赶了出来。

    结果半日后，**从红拂的洞府归来后，告诉了李化元一个目瞪口呆的事情。

    (第二更来了，还有一更。因为下午来客人了，所以耽误一些码字的时间了，所以第二更迟了一点了，抱歉啊！最后，忘语照例呼唤月票啊！）</p>

章节目录 第二百四十六章 董萱儿

    这位红拂师姐竟然带着**，在后屋当场检验了那羞红无比的董萱儿的玉臂。结果代表贞洁的守宫砂，竟然还完好无损的存在着。这让韩立的师娘大吃了一惊！

    因为从面像上的风情细看来，这董萱儿怎么看也不像未经人事的样子！当日他们夫妇之所以故作不知的直接答应了双修之事，也有些故作含糊的意思在其内。可是万没想到，此女声名实在早已人所公知的不堪了，这才为了夫妇二人的名声才反悔此事的。

    在**的惊讶中，红拂才告诉其。她这徒弟因为贪图驻颜奇效，选修的是她手上的一本顶阶功法“化春决”，眉眼间的风情乃是修炼此法所带的皮相而已。所以，一些精通素女鉴定之术的修士，见了董萱儿几面后，自然以为她元阴早失，就渐渐传出了许多不利她徒弟的传言来。

    当然，她这位徒弟也的确有些不太自爱，竟和一些男弟子有些拉拉扯扯的关系。不过因为化春决的狐媚奇效，再加上她的特殊身份，没男修士围着她团团乱转，这反倒是一见奇事了！

    但随着围绕她身边的男修士渐渐多起来，董萱儿竟渐渐养成了一见较符合其心意的青年男子，就会立即升起想让对方拜在其裙下的奇怪念头，甚至还时不时的以挑拨这些男子，让他们为其争风吃醋为乐！

    但幸亏，红拂当初答应让此女修习化春决的前提。就是不准她丢了贞洁。若是一发现她地守宫砂不见了踪迹，作为其师傅的红拂就会立即废了她的法力，让她重新沦落为凡人。省得因为修炼了化春决，而有了些狐媚手段的董萱儿，会败坏了董家的门风。

    因此，在这个要命条件的约束之下，董萱儿虽然时常和那些男子眉来眼去。但总算还不敢做出太越轨之事！

    但是其所做的好事，还是渐渐传进了红拂地耳中。让这位结丹期女修士惊怒之极。她狠狠处罚了董萱儿一顿，并立即其圈禁了一段时间。

    但此时已晚了，董萱儿不洁的名声已经传遍了整个黄枫谷！而这种事情一旦传开，根本就无法解释地清楚，就连红拂这位结丹期修士，也是束手无策！

    这时，就算那些注重声誉的修士。真的知道董萱儿的确还守身如玉，也不会冒着毁誉的风险和其结成双修伴侣了。

    可董萱儿因为化春决功法的缘故，却又到了必须和人双修的阶段，否则法力就会停滞不前，还可能出项倒退地现象。

    而那些还追着董萱儿不放的修士，红拂又挑不出满意之人，更不放心他们的人品和企图，这才有了李化元的洞府之行。和瞅上了韩立之举。

    于是，听完了这一切的**，带着非常尴尬的神色，回到了李化元的身边，并且将此事一讲，两人好一阵的无言。

    虽说他夫妇二人地确是误会了董萱儿的清白。但是就像红拂所说的那样。就算她真的守身如玉，可名声如此坏了，李化元还是不愿意让自己徒弟和其共结双修伴侣的，这实在对他的名声伤害太大了。因此也只好愧对这位红拂师姐了！

    但为了弥补对红拂地愧意，李化元自然不会在韩立去参见夺宝大会上，再给设什么障碍，还尽力促成了此事，这才有了韩立和董萱儿的此次远行。

    按李化元所想，依韩立对这董萱儿的极坏印象，就是二人真的走了这一趟。也不会产生了什么纠缠才对。倒是他那位七弟子武炫。自从那日见了董萱儿一面后，竟然对这女子念念不忘起来了。竟然在前几日鼓起了勇气。想让李化元再次向红拂提一次，看看还能否成全他与董萱儿的好事。

    李化元正面对红拂有亏，自然不会答应这种荒唐之事，狠狠的训斥了这位弟子一顿后，将其派出了门内办事去了，省得再在山内给他闹出乱子来。

    虽然在他的一番严叱之下，武炫似乎老实了许多，也听命的出去做事了，但是李化元还是明显感觉到了这位弟子还贼心不死的样子，这如何不让他有些头痛起来。

    送走了两人后，红拂仙姑再和他们夫妇闲聊了几句后，就告辞回去了。李化元和**也进了绿波洞内，开始了日常的修炼，韩立和董萱儿地事总算暂时放下了。

    ……

    燕家身为越国第一家族，其根基却在越国十三州中不起眼地蔺州，不但州郡面积一般，就是人口也是中等的样子，可以说是十分中庸之地。而青良城，是蔺州地一座普通的小城，除了附近一座风景不错的燕梁山外，毫无任何的可以让当地人说出口的特色与特产。而燕家的家族重地燕翎堡，就座落在这燕梁山之内。

    此刻，韩立手中捏着一张纸片，正是夺宝大会的邀请函。其上所写的大会举行地点，就是燕翎堡。

    将邀请函又看了一遍，再次确定无误后，韩立才缓缓将其收好。耳边却传来了一位女子的冷嘲热讽的之语。

    “真是个木头，一份邀请函竟然前前后后看了五六遍了，竟然还不放心，你真是毛病不小！”

    这女子的声音，很柔软但充满了低沉的磁性，让非常能勾起男人的某种遐想，更是会让青年男子想入非非的。

    但韩立神色丝毫不动，犹如未曾听见一样。反而一扬手，从手中射出了三颗碗口大的火球直冲天空而去，在高空中爆裂了开来。然后才淡淡的说道：

    “再过一会儿后，燕家的人还不来接我们的话，我们就先离开此地，等明日再来。师妹若是身子不乏，还有力气吵架的话，不妨飞在高处眺望一下，看看四周是否还有他人存在，以防万一。”

    “韩师兄的胆子还真是小的很啊！在燕家的大门口了，你以为还会有什么危险吗？我看你纯粹是没事找事，瞎折腾人罢了！”董萱儿把红唇一撇，懒洋洋的说道。整个人正依靠在一颗古松之下伸了伸懒腰，一点也没有要听从的样子。

    这时韩立与少女，正处在一座不大的山峰上，在等着什么事情发生的样子。

    这里就是邀请函所说的接送来客的地方才对，但他二人到达有一段时间了，但仍未见有燕家之人现身出来。让韩立不由得警觉心大起，唯恐会有什么意外发生。

    但这位董大小姐却对韩立的谨慎小心，不屑一顾，认为只不过是韩立胆小如鼠的表现罢了！

    现在距二人离开绿波洞，已经过了七八天的时间。

    但一路上，两人也许是天生的不对头，互相看对方都极不顺眼，男女之间应该有的那种暧昧感觉，在他（她）之间，可是一点都没有产生。董萱儿对其他男修士百试百灵的狐媚诱惑风情，也不知为何对韩立一点作用都不起。倒是其刁蛮的性子，不久就因控制韩立的失败，而爆发了出来，大发起了脾气。

    但韩立可不吃少女这一套，根本不理会对方的蛮横无理，只是一句：我会将师妹的表现如实向红拂师叔讲述的言语，立即就让董萱儿焉了下来。

    少女虽然被宠溺惯了，但也知道此次红拂，真的因为自己口碑之事，而极其恼怒了。

    临别时的警告，可是认真对其说的！若眼前的讨厌男子，真在师傅面前讲了坏话。恐怕一番重责肯定是少不了的了，甚至再被圈禁一次，也不是不可能的事。

    一想起圈禁中的生活，董萱儿就不禁打了一个寒战，嘴上虽然还不肯示弱的样子，但行动上却再也不敢随意乱来了。

    而韩立见此倒也不过于为难她，甚至让少女在口头上占些小便宜，也毫不在意。但只要董萱儿稍微有些过分的话，他就会不客气的抬出红拂师伯来，立刻压得董萱儿死死的，让其根本没有反身的余地。毕竟临行前，红拂可是当着二人的面，让董萱儿听韩立话的。

    就这样一路上，一位伶牙俐齿不停的奚落和讥讽对方不已，另一位则犹如未闻一句的只是闷头赶路，但只要不大开口之人一说出带有红拂的言语时，本来伶牙俐齿的一方，就立刻神色大变，不敢再过于放肆了。

    于是，两人一路磕磕碰碰的白天赶路，晚上则休息，终于数日后来到了这雁翎山，并找到了这座山峰。

    可意外的是，按理早就应现身的燕家之人却没有出现。一直让韩立两人等了大半日的时间，都有些不耐烦起来。

    (晕，码字码了一夜了，咱先睡觉去了！大穿越者在虚拟游戏世界的传奇故事。

    书名：原住民

    书号：1021341家看完书别忘投票票就行了！）</p>

章节目录 第二百四十七章 燕氏兄妹

    也许是二人的不耐起了作用，山峰西边的天空中，突然出现了两个黑点，接着两只巨大的双头怪鹰渐渐飞近了。正是韩立在太南会上曾见过的双首鹜，怪鹰上还骑着一男一女二人。

    一见到有外人出现了，原本懒散的董萱儿立即精神一振，站直了身子，好奇的盯着越来越大的“双首鹜”。

    “实在抱歉！让两位久等了，在下燕雨，这位是家妹燕铃，特来接两位去燕翎堡的。”双首鹜一飞至山峰上，男女二人立即从上面跳落了下来。那青年男子刚一站稳，就满是歉意的说道。

    “没关系，我二人也是刚到不久的！”韩立尚未开口，一旁的董萱儿见这燕雨竟是个英武之极的男子，立即双目一亮的娇柔说道，声音婉转动听之极，让韩立听了都为之侧目了一眼。

    若不是早在这几天内，见识过此女的刁蛮样子，韩立光听董萱儿此时的声音，恐怕还真以为此女是个大家闺秀呢！

    这位燕雨自不会知道这一切。他一见眼前的董萱儿竟是貌美如花的少女，再听到对方对自己的柔声言语，顿时就是心中一荡，大起了异样的感觉，就将身形一挺，朗声的说道

    “其实，这里原有燕家弟子在等候贵客的。但是原先侯客的弟子出了点意外，所以这里一时无人接待了，差点怠慢了二位！燕雨为此代表燕家向二位赔礼了，希望两位不要见怪。”

    董萱儿听了。抿嘴一笑，眼中风情闪动，正想再张口说些什么的时候，耳边忽然传来了韩立淡淡地传音：

    “师妹如此的模样，就不怕红拂师伯怪罪吗？”

    一闻此话，董萱儿脸色大变，嘴唇张了几张。却没有言语出口，这种古怪的情形让燕雨兄妹倒有些不解了！

    燕铃是位十五六岁的少女。从相貌上看长的活泼可人，一双黑碌碌的双眸，不停的在韩立和董萱儿身上轮流地打转，给人一种机灵之极的感觉。

    “就像董师妹所说，迟了一点，这没什么。在下相信，燕家肯定不会故意冷落我等受邀之人地！只是韩某还是有些奇怪。原先侯客的弟子能够出了什么意外，难道还和哪位客人发生了冲突不成？”制止了董萱儿胡乱运用化春决狐媚的韩立，轻咳了两声，就说了句客气话，并开玩笑似的，打听了一下所谓的“意外”。

    “这个？”燕雨一听韩立此言，脸上露出为难之色，似乎有什么顾忌而不好开口明言！

    “韩立。既然这位雨师兄有不方便之处，还是不要随便给人家捣乱了！还是早早去燕翎堡看看吧，应该有不少人都到了吧？”

    “是啊，还是去燕翎堡吧！其他的客人的确来了好多，正在谈论修炼心得、做各种交流呢！两位去了，正好可加入其中。”

    董萱儿一见燕雨有些迟疑。突然为其说好话道。让这位燕家弟子大松了一口气，连声地赞同，心中对董萱儿更是好感倍增。而一旁的燕铃却隐约意识到了董萱儿的“坏意图”，有些不乐意的撅起了小嘴。

    这次，韩立却没对董萱儿如何，只是微然一笑，就颔首同意的说道：

    “那就请燕兄弟和燕姑娘带路吧！我和董师妹跟在两位之后，就可以了！”

    燕雨一听韩立并不追问此问题，脸上一喜。但随即想起什么似的，又有些歉意的说道：

    “再给两位带路前。在下还是要例行看下请贴。请两位不要介意！”

    燕雨虽然说的客气，但韩立却很明显感觉到。对方地这种口气倒是大半冲董萱儿所发，看来此位燕家弟子，已快堕入到了董萱儿的温柔网中了。

    韩立暗中冷笑几声，也懒得过问董萱儿的荒唐事，只是故作不知的从身上掏出了李化元的请帖，利索的交给了燕雨。而那董萱儿，也拿出了红拂仙姑地，同样玉手纤纤的往一递，那诱人的体香及洁白如玉的光泽，直晃的燕雨一时失神，竟然忘了伸手去接。

    一旁的其妹再也看不过去了，有些恼怒的一把替燕雨接了过来。这才让她这位兄长清醒了过来，在董萱儿的几声低笑下，面色通红。

    “原来是韩师弟和董师妹，请帖没有问题，那我们走吧！”

    燕雨将看过的请帖交还给了韩立二人后，有些心神不宁的上了双首鹜，在其过程中还不时地偷看了两眼董萱儿。但此时地这位刁蛮女，却反而一本正经的露出了端庄之色，这更让这位燕家精英想入非非了！

    四人先后飞离了此地，直奔燕家兄妹来到方向而去。

    飞行了几十里路后，几人就来到了一处两座小山峰之间地地方，停了下来。

    这时，燕雨从身上摸出了一块令牌一样的东西，然后双手紧握，并将身上的灵力狂注入了其内，顿时令牌上射出了黄濛濛的一大片华光，直奔前方的虚空处射去。

    原本虚无的空中被黄光一扫，顿时出现了五色的毫光！接着等五色光芒一散尽，韩立等人的眼前一亮，一座雄伟之极的古堡，出现在了原本空旷的山梁之间。

    看着高达三四十丈的巨大城墙，还有墙内望去数不清的高大古式建筑，韩立和董萱儿都是觉得极为的新奇，大有目不暇接之感！

    “这就是我们燕家的重地之一燕翎堡，欢迎韩师兄和董师妹的光临！”燕雨却神色突然一正，肃然的说道。

    韩立笑了笑，正想要说些什么的时候，一旁的董萱儿却突然“咦”了一声，目光往巨堡内的某处望去，充满了惊鄂之色。

    见到此女如此神情，韩立自然也顺着其目光望去。

    只见在城堡边角的一个比武场一样的平台上，正漂浮着两名服饰不同的男子成对峙局面。一位身穿燕家的褐色服饰，是相貌剽悍的大汉，另一位则一脸卷曲胡子，灰眼黄发，皮肤黝黑，身套青绿色长袍，非常的诡异！

    在他们的四周则有一个巨型的白色光罩，若有如无的闪烁着。光罩的外面，则东一堆西一片的站着许多人，最碍眼的则是两伙服饰全部统一的人群。一伙站列整齐，鸦雀无声，一副训练有素的摸样，正是燕家之人。另一伙人则全部和那空中的卷曲胡子怪人一样，穿着绿袍，大部分人同样的灰眼黄发，但其中也参杂着一些普通脸孔之人。

    韩立看清楚后，脸上同样有些惊愕，不禁望向了身旁的燕氏兄妹，看其有什么解释没有？

    可没等韩立开口相问，燕雨一见此幕，脸色立刻有些不自然。其身边的燕铃却手握拳头，十分气愤的说道：

    “他们竟然又开始挑战了，而且还下手这么狠毒，真是岂有此理！”

    韩立听了此话心里一动，就试探的问了一句道：

    “这些人，难道不是燕家的客人吗？”

    “当然，不是了！这些家伙是自己找上门来的。一来就打伤了接待客人的小十六子和小十五两兄弟，而且还非要参加夺宝大会不可，也不知几位长老怎么想得，竟然还真的答应了下来。真是让人生气。！”

    这次燕铃没有理会燕雨的制止目光，就如同倒豆子一样叽里呱啦的，大发一阵女孩子的小性子，让韩立听了一阵的哑然失笑！而燕雨则面露尴尬之色，不知该说什么才好！

    “看来，这就是我们在山峰上久待的原凶了！不知雨师兄，能否告知萱儿其中的详情啊？”这次不用韩立询问，好奇心同样被勾起的董萱儿，对燕雨大灌起了迷魂汤，让其稍微踌躇了一下，就爽快的答应了下来。

    “这些人是今天早上到我们燕翎堡的。到堡外的接引处时，没有请帖就要硬闯，并打伤了正接待客人的两名弟子。得到求援信息的其他弟子赶到后，原本想狠狠的教训这些人一顿的。但没成想，这些人竟然拿出了一些书信和信物来，竟然让几名带队的长老，神色郑重，硬咽下这口气来，将他们请进了堡内。”

    “但这些人，进入了燕翎堡也丝毫不安分，竟然马上向燕家提出了切磋的请求，结果几位长老一合计后，似乎也想给这些人一点厉害瞧瞧的，就答应了下来。而且一比就是十场，全都由筑基期的弟子比试！我去接二位之前，已比了数场了，但是结果，……”燕雨轻摇了下头，神色有些黯然，显然不用问也知道燕家肯定处在了下风。</p>

章节目录 第二百四十八章 争风

    “原本在比试中出现了些死伤，这也没什么，是很正常之事。但这些人也不知修习的什么功法，个个精通魔道的一些阴损法术和毒术，每个和他们过手失败的弟子，要么莫名晕死过去、要么中毒不清，个个伤势都辣手之极，无法轻易救治！但好在，这些人因为身处燕翎堡倒也有几分顾忌，还没出现过重伤而死的弟子，这总算是不幸中的大幸！咳，如今让两位见到了燕家这一幕，真是惭愧之极啊！”燕雨面带难堪之色的说道。

    “不过，我们走的时候，听说长老们也有些坐不住了，已派人把兄长所属的演武堂弟子唤来了，那可是我们燕家修习了秘法的精锐弟子，肯定能狠狠的教训这些人一顿的。”燕铃在一旁忍不住接嘴道，而且还挥舞了一下小拳头。

    “胡闹，你一个女孩子家怎么就知道整天打打杀杀的。现在这次的客人已经让我们来领回来了，赶紧让黎叔再派下一波迎客的弟子去，别再让其他客人久侯？”燕雨却把脸孔一板，训斥了自家妹子几句，然后把有些不高兴的小姑娘打发走了。

    这时，他一转头给韩立等人解释道：

    “因为最近的客人多了，鱼龙混杂，所以我们燕家将护堡的禁制打开了一部分。现在堡内的几个特别的地方，已不能释放传音符之类的远距离法术了，也只好让小妹亲自跑上一趟了！而我和小妹原本不是接待客人的。但是现在堡内人手奇缺，还出了有人上门不怀好意之事，也只好暂时过去帮忙一二了。”燕雨说完后，脸色一沉地看了一眼远处，那里的燕家弟子和怪人，已经施法斗在了一起。

    “这么说，雨师兄原来是燕家的精英弟子。在燕家想必深受重用啊！”董萱儿眸中流光闪动。嫣然一笑道。原本就秀丽的容貌，更是霎时间风情万种起来。让对面的燕雨一时间陷入了失神之中。

    “这。……就算是吧！”燕雨神不守舍的喃喃说道，自己都不知道在说些什么内容，他只觉得这位董姑娘太美了，简直就和自己的梦中情人丝毫不差啊！

    “咯咯！那……”

    “燕兄，不知是否方便去观摩下那里地比试？在下想看看，敢来燕家捣乱的是何方神圣！”

    董萱儿觉得对方这种表情很有趣，脆笑了几声。就想再**对方几句！可没曾想，一旁地韩立突然开了口，打断了其下面的言语。

    “啊……观看？当然可以了！这次正和对方较量的是在下的一位堂兄，在演武堂内道法精深足可以排进前十之内，想必可以给对方一次厉害看看的！”被韩立唤醒的燕雨，先是一怔，随后就非常痛快的答应了。

    韩立听了，心里微微一笑。知道对方一方面没什么理由阻拦自己，另一方面则是觉得此次大有希望取胜，才会如此爽快地。

    就这样，三人飞落到了较技场的附近，向观看的人群走去。

    稍微走近了一些后，韩立有些吃惊的发现。围观的修士竟然多达百余人之多，而且看他们的穿着打扮，其中大多数人竟不是越国本地的修士，而是从他国而来之人，实在是奇怪啊！

    韩立心中疑团大起，但碍于客人的身份，倒也不好询问太多地事情！只好暗自闷在肚子里，故作不知的样子。

    至于一旁的董萱儿，还是笑吟吟的和燕雨说笑个不停，可是眼中的惊诧之色虽然细微。还是被韩立瞧了出来。看来此女也不光是绣花枕头之类的花瓶！

    可这刁蛮女不知打地什么主意。竟然和韩立一样，对其中的猫腻一点都没有开口想问的意思。倒让韩立有些郁闷了起来。

    “萱儿，你也来了！这太好了，我还以为红拂师伯不会放你出来呢！”可三人刚过去时，前面一位五官俊秀的男修士无意中转过头来，正好望见了董萱儿。这人马上面露狂喜之色，几步就走过来，并亲热无比的称呼道。

    这人一跑过来，董萱儿的笑容就是一凝，而燕雨脸色却有些不悦，目光开始闪烁不定。

    倒是身为局外之人的韩立，神色始终如常，没有丝毫的意外之色！他心里很清楚，这位多半是董萱儿以前的入幕之宾吧！不过，对方姓丰，难道就是上次自己师娘说起过的“丰家小子”？

    “丰师兄啊！真没想到，杜师叔是让师兄参加这次地大会！”董萱儿地异常之色一闪即过，眼珠滴溜溜一转后，就大大方方的直接招呼道，好像此人真地只是一位普通朋友一样。

    这让一旁的燕雨神色马上好了许多，可是这位丰师兄却是一怔，随即才注意到了董萱儿身旁的燕雨及韩立来。

    韩立还好，见这位望过来就淡淡的笑了笑，并稍微离开了一侧的董萱儿半步，以示无辜。而燕雨则毫不客气的反望了他一眼，这下情敌是谁，丰师兄自然心知肚明了，顿时沉下脸来的打量其不停。

    韩立见此情景，有些好笑，但也奇怪起来！不是传说中董萱儿和这位丰师兄，早就有了双修之意了吗！可现在的刁蛮女并没有偏向这位丰师兄的意思！难道是传闻有误？

    韩立略微想了一下，就把头一摇的懒得再琢磨此事。他可不想浪费脑子在这些八卦之事上。

    于是，向前走了几步，将其他三人撇在后面。

    韩立可不管丰师兄和燕雨如何的争风吃醋，更不会关心董萱儿在其中怎样左右逢源，他此时完全被光罩中的争斗给吸引住了。

    燕雨还真没有说大话！

    他的这位堂兄还真的非同小可，一身的土属性道术施展的出神入化。丈许大的磨盘岩石，从其手掌上争先恐后的扔了出来，直砸向对面，似乎无穷无尽。而身前则竖起一杆三角形的黄幡，唤出了一股黄风，将自己包裹在了其中，防护的严严实实。

    但是对面的绿袍人，也甘示弱！身体上冒出了数股漆黑如墨的黑气，竟如毒蛇一样的呜呜狂啸着飞舞，在身前编编织成了风雨不透的黑网，将那些岩石全都反弹了回去，有时正好反弹到了对面，倒让那位燕家精英有些手忙脚起来。至于法器，则是六七个白花花的骷髅头，漂浮在其四周，还不知是何用途。

    就这样，一人狂攻一人闷声稳守，暂时形成了僵局！

    不过很明显，这二人处于相互试探的意思，并没有动真格的。所以尽管场面非常的热闹，巨石满天飞、黑气滚滚，但他们却气定神闲，不急不躁，一点吃力的神色都没有露出。

    韩立正看的出神，忽然听到董萱儿一声“韩师兄，你说是吗？”的话语。这让他微微一愣，还未回过头来，就条件反射般的“嗯”了一下。

    可是这个“嗯”字才一出口，韩立就立刻暗叫不好，急忙扭过头来一看。

    只见那两位本应该互相敌视的情敌，竟然向他露出了不善的眼神，竟大有同仇敌忾之意。

    显然，自己被这刁蛮女子给陷害了！

    “你们听到了吧！韩师兄自己也承认了，我这一路上必须要寸步不离的和他在一起，这可是家师亲口命令的啊！”董萱儿露出了楚楚可怜的模样说道，可是趁这两位被他迷得神魂颠倒的家伙一不注意，立刻就冲韩立做了个鬼脸，让韩立无语了起来。

    这位董萱儿趁他一疏忽之际，钻了个大空子，给他找了两个**烦上身。很明显是因为自己一路上老用红拂的名头，压制的她不轻，让她心存怨气的报复了自己一下，想必自己若是被这两位给教训了一顿，她肯定会心情大好吧！

    韩立望了望两位虎视眈眈的家伙，叹了口气，就想说些什么时。但是还没等他开口，对面二人的神色忽然一变，特别是燕雨神情更是紧张了起来，他们的目光一下从韩立身上移到了较技场中。

    见此情景，韩立当然明白场上肯定发生了其他的变化，连忙也回过头来望去。

    只见光罩内的对峙终于打破了！

    燕家之人已停止使用巨石术，而改用双手合持一把青黄色的纸扇，面向对手，正吃力的一扇一扇的挥舞个不停。这纸扇明明应该是轻飘之物，可是每一次的扇出却似乎消耗了燕家弟子的莫大体力，让其此时满脸大汗！

    （还有一章，要晚些了！）</p>

章节目录 第二百四十九章 比试

    每一扇的挥出，都会有股浓浓的紫雾从扇中窜出，直奔向对面的绿袍怪人，这七八扇下来，那紫雾早已浓稠无比的将对方包围的风雨不透，形成了一个紫色的大圆球！

    而绿袍怪人则全身都藏在了一个团黑气之中，将绿雾当在外面。

    黑气和绿雾不停的互相翻滚，撕咬着，如同两者都活了一样。但不管怎么看，绿雾在燕家之人的操纵之下，都大占了上风，已将黑气压缩的越来越小了。

    “我堂兄的这把化骨宝扇，乃是我们燕家有名的一把顶阶法器，其驱使出的毒雾，只要沾上一点，肯定皮消肉溶，最是厉害无比。不过，堂兄以前一直嫌此扇太过歹毒，而不肯轻易使用。可如今一认真起来，马上就使了出来，可见他也下定了决心，一定不让对方全身而退了！”燕雨见此情景，有些眉飞色舞起来，向身侧的董萱儿解释道。

    “哦！这把扇子这么有名吗？不知道，和有名的风雷扇比起来，谁更厉害一些呢？”董萱儿轻笑了一声，嘴角微微上翘着，露出了一股动人心魄的狐媚之态。

    “这扇子单论威力或许还不及风雷扇强大，但是此法器只要是木灵根的修仙者，都可以操纵自如。而不像风雷扇，没有风属性和雷属性这两种异灵根，是根本发挥不出威力的！因此这把化骨扇的价值更在风雷扇之。！”被董萱儿地媚笑，引得砰然心动的燕雨。勉强按奈住了遐想，仔细的解释道。

    “胡说什么，这样一把普通的顶阶法器，也敢和风雷扇相比，能有人家十分之一威力，就算不错了！实际上，我看这把扇子。连我手上法器紫光钹的威力大都没有。”丰师兄见董萱儿和燕雨有说有笑的，脸上显出了妒意。故意挖苦的说道。

    “你敢瞧不起我们燕家炼制地法器，好！那就让我瞧瞧你的紫光钹威力吧！”燕雨听到对方如此贬低化骨扇地威力，不禁恼怒的想伸量对方一二。”

    “好的，我正想领教下燕家高弟的法力呢！”丰师兄一听对方所言，冷笑了一声就一口答应了下来。

    两人一时间，似乎都忘了韩立这位公敌的存在。

    “啊，还是算了吧。小妹只是随口这么一问罢了！又何必如此动怒呢！两位师兄一人让一步，不行吗？”董萱儿表面上似乎是在劝架，可实际上却让当着心上人面的两人，更加不愿示弱起来，谁也不肯在董萱儿面前失了面子。

    当然要让两人马上进行决斗，这也不太可能！毕竟两人只是争风吃醋，前面所说的大部分都属于气话罢了！心里地顾忌还是重重的。不过，若董萱儿在中间再多**双方几句的话。这事可就不好说了！

    韩立虽然还关心着战局，可耳里还是把身边发生的事情听得一清二楚，不禁暗摇头不已。他觉得这刁蛮女还真是个惹祸精，果真到哪里都会风波不小，难怪那红拂一直让自己多管制下这丫头。

    不过，姓丰的家伙和燕雨从相貌上看。也不是个愚笨之人啊，怎么现在看起来如此的冲动好斗？难道这董萱儿的狐媚之功竟然如此的厉害？连筑基后地修士都不知不觉被其影响了心性不成？

    韩立转念一想后，心里有些骇然！

    不过，韩立也懒得去问两位冲昏了头的家伙！他俩谁死谁活管他什么事？

    不过，韩立倒也觉得奇怪。不管这董萱如何的卖弄风情，将其他男子迷得神魂颠倒，但落在他眼里董萱儿却还是丝毫魅力没有，一点心动的感觉都没出现，

    其实这件事，不光是韩立纳闷。董萱儿更是郁闷不已！她的狐媚之功不知为何。竟然对最讨厌的那人一点作用也不起。否则，早就将他耍地团团乱转了。那还能让其一路上如此威胁自己。

    就在韩立和董萱儿各怀心思之时，这时场中的情景又发生了大变。

    被绿雾包围着的黑气突然间开始往里收缩和稀疏了起来，眨眼间，就将深藏里面的绿袍人露了出来。其身边的几个骷髅头，嘴巴一张一合的狂吸着四周的黑气，正是造成自身黑气稀疏起来的元凶。

    对面的燕家人见此，虽然不知道对方是和用意，但是既然对方自毁防御，他当然也不会客气了，就立即将手中宝扇一指，绿雾立刻趁着黑气无力抵抗之时，蜂拥而上了！

    “小子，凭着一点点的毒雾，就想在我面前卖弄，真是不知死活！你还不知道，我们这些人可都是玩毒地祖宗呢！”绿袍人嘿嘿怪笑了几声说道。

    接着伸出一只手掌，在那些骷髅头地天灵盖上快速的击了一掌，这些骷髅头马上暴涨到了车轮般大小，白森森地头骨外还隐隐的裹着一层黑气，显得更加的狰狞诡异。

    它们一下就将残余的黑气吸纳的一干二净，接着就大嘴再次猛张，将原本挡在外面的绿雾也开始吸入了口中，并且每吸一口，它们就涨大那么一分，竟犹如进补了一样。

    对面的燕雨堂兄，一见如此，吃了一惊。他急忙控制着手中的宝扇，匆匆要将绿雾给收回来，但显然已迟了，能够及撤回的毒雾只有原先的三分之一而已，大部分都被对方的骷髅头给吞吃掉了。

    青黄色的扇面变得黯淡无光，让燕家之人心痛不已，知道这化骨扇的威力从今后要大减不少了！

    这位燕家弟子，还未从法器毁坏的打击中，振作回来时。凶焰大涨的巨型骷髅头，在绿袍人的操纵下，呜呜几声的就直接飞奔了过来，瞬间就已到了眼前，让这位吓了一跳，急忙伸手往储物袋中摸去。

    可几个骷髅头却同时一张嘴，数道漆黑的光柱同时喷出，汇集成一道巨型光柱，竟一下就将燕家人的护身黄风给击穿了个大洞。。让其“咕咚”一下，直接昏迷了过去，从空中跌落了下来。

    一旁见胜负已分的燕家弟子，自然不会任自家人摔得头破血流，马上就有一人飞出接助了燕雨的堂兄，再飞了回去。

    “鬼灵门的玄法果然精妙绝伦，我们燕家竟然在五场中败了四场，下面是不是开始第六场比试了？”一位面容苍老，却两眼精亮的燕家长老走了出来，像所称呼的鬼灵门的人冷冷说道。

    “还是算了吧！剩下的五场，不如等燕家生死堂弟子到了以后再比试也不迟。我可久闻燕家血修士的大名了！”对面的鬼灵门众人中也走出了其首领，一位面戴银色鬼脸的神秘人。听其声音温文尔雅、浑厚，是位非常年轻的男子。

    “好！既然少门主真的有此雅兴，我们燕家当然奉陪到底了！那今日的比试就暂时到此吧！”老者一听先是一惊，但随后不甘示弱的应允道，然后一甩袖子，转身回去了。

    这少门主见此，也不在意，轻笑了一声，潇洒的一转身，接着就带队离开了此地。

    其他观看的修士，在大饱了一番眼福后，也无人说话的默默消失起来。

    而韩立轻摇了一下头，刚一扭头，就听到了燕雨的喃喃自语声：

    “怎么可能，我堂兄竟然会也败了，他可是我们演武堂的高手啊！”

    “什么高手，还不是被对手三下五除二就给打败了吗！”丰师兄撇了撇嘴，如此打击情敌的机会，自然不会轻易放过。

    “你？”燕雨面露怒色，就想要发作起来，可是董萱儿下面的一席话，立刻让其高兴了起来。

    “燕雨师兄，我赶了数日的路，都有些乏了，能否安排个舒适些的房间，叫小妹歇息一下啊，其他的什么交流活动，还是等明日再参加吧！”董萱儿突然伸了伸小蛮腰，以一种懒散的风情说道。

    “当然可以了！董师妹，我带你到为女修士专门准备的厢房去。韩师弟和阁下，就请随便吧！”燕雨高兴的说道，还略有些示威的样子。

    韩立微然一笑，没有什么意见。

    他已将董萱儿安全的带到了燕翎堡，这就算完成任务了。至于其它的事情，他可管不了，也不想管！就轻描淡写的一句想四处转转的话语，韩立就独自离开了众人。</p>

章节目录 第二百五十章 故人遇

    韩立愿意远离董萱儿，丰师兄和燕雨自然巴不得的如此！

    所以非但没有阻止之意，那燕雨还非常热心的给他一张玉简。里面是燕翎堡的地形图，可让韩立节省些时间，直接就去目的地，而不用像晕了头的苍蝇一样，到处乱撞。

    而董萱儿本人，虽然对韩立突然放手不再约束自己，大感意外！但能获自由可在众多男修士中如鱼得水一番，自然令她大喜。当然她还是用惊愕的眼神望了韩立几眼，百思不解他这种举动的用意。

    “用意？哼，只不过不想背着个包袱而已，而且一人行动多自在的！”韩立走在燕翎堡的青石路上，倒背着双手，非常悠哉的想道，并时不时的望向两旁的店铺。

    这些都是出售符箓、炼器和炼丹原料的，也有那么一两间出售低阶法器的，但店主却多半是没有法力的凡人。

    这并不奇怪，整个燕翎堡面积非常的大，住在其内的人口也多达十几万。但是具有灵根可以修炼法术的只占了很少一部分，大部分都是普通的凡人。

    这些原本应居住在世俗世界的凡人，一部分是没有灵根，但血脉还是来自燕家的人，另一部分则是燕家弟子的亲眷之类，毕竟仅在燕家亲族之间通婚的话，这还是非常不妥的，适当吸取一些新血，才可以让燕家继续保持壮大。

    当然了保密，这些进了燕翎堡的凡人。一生都不可再走出此城，只能在此生老病死一生。虽然从此衣食无忧，但还是一件极其悲哀之事。

    那些从外面迁进来地新人还好，总算见识过了外面的花花世界，但从小就在堡内出生，却没有灵根的人，却连看一眼外界的机会都不会有的。

    但是当初凡人进入此堡时。倒没有一个被强迫的！都是走投无路，或者深受了燕家大恩。而自愿如此的。再加上燕翎堡戒备森严，有阵法笼罩，并且对私离城堡地凡人，一经发现立即格杀的。所以至今还没听说过，有哪个凡人成功逃离过此地。

    这些信息，当然不是韩立猜测出来地，而是那个地图玉简所附带的一些小信息。因此。韩立头脑中倒也对这燕翎堡有了个大概的印象。

    而他现在就是往城堡内的一家茶楼而去。因为按照韩立的了解，修士们大多都对好茶非常的喜爱，茶楼几乎都是所有修士必去的场所。韩立觉得那里也许能和其他修士碰上头，加入一些小团体中，这可是很难得地交流机会。毕竟闭门造车还是不可取的！

    在这条石街的尽头，一个三岔路口处，就应该能看到茶楼的招牌了，韩立这样想着。不禁加快了脚步。

    可是一侧的某间店铺内突然传来了几声男女激烈的的争执，接着伴随着一个男人的怒吼，一个**打扮地人，怒气冲冲的从屋内走了出来，直接冲上了石街，正好和略感诧异的韩立。碰了个对面。

    这**容貌似乎非常秀丽的样子，所以韩立因为男人的通病，就漫不经心的瞅了一眼，结果等韩立看清楚**地容颜后，身形顿时一怔，人竟然呆住了。

    **见到韩立这样肆无忌惮的注视着自己，心里恼怒之极！

    但她在城堡内也住了不短的时间了，虽然丝毫法力没有，还是一眼就从服饰上，看出了韩立的修士身份。虽然因羞恼而没留心韩立的相貌。只觉的仿佛有些眼熟。但还是强忍着怒气，微微低下头去生硬的说道：

    “修士大人。能否让小女子过去，在下可是有夫之妇了！大人这样注视着一个凡人小女子，就不怕有失体统吗？”

    这句话说出去后，**倒也没有担心之举，因此燕翎堡内可是戒律森严，严禁修士们骚扰普通人的生活，违令者处罚极重！当然，普通人也要保持对修士们的绝对敬意，若有怠慢着，自可由修士们自由处置。

    而且现在就在众目睽睽的街道上，她更也不怕对方有什么不轨之举。

    可是**低头了半天，也没见面前地修士，有何举动。既没有退让地意思，也没有开口训斥于她。这让她有些惊讶了，不禁想秀首抬起，望了过去。

    结果一张似笑非笑，有种打上一拳冲动的脸孔出现在了眼前，这脸孔地熟悉感，立刻把**带到了十年前的那个后院小路的夜晚，一个小气无比的的师兄，和一个精灵古怪的少女，互相斗嘴的一幕，历历在目！

    “师兄？”

    “师妹！”

    **终于认出了这张一点变化都没有的面容，而韩立在对方唤了自己一声师兄后，也确定了这秀丽可餐的**，竟然真是多年前那精灵古怪的小丫头——墨彩环，墨大夫最小的女儿，自己亲口叫过的小师妹！

    “你真是韩立师兄？”墨彩环先是惊愕万分，随即就百感交集的问道，但脸上还是不敢置信的模样。

    “我送你的萦香丸，还好用吗？”韩立突然轻声的说道。

    “师……师兄，真的是你！”墨彩环一见韩立说出了当日送她礼物的名称，再也无丝毫怀疑。可两眼却猛然间一红，开始了抽泣，似乎受尽了莫大的委屈。

    韩立这下，却傻眼了！毕竟现在是在石街上，四周还有一些过往的的路人和几个修士，这样一位貌美之极的**在自己身前哭哭啼啼的，岂不什么样的猜测都有了！

    想到这里，韩立挠了挠脑勺，就硬着头皮，对墨彩环说道：

    “师妹，我们是不是换个地方再详谈一下！这里似乎不是讲话之所。”

    “嗯！……我听师兄的。”墨彩环这才暂停了哭泣之意，非常听话的说道。

    对方的这种表现，倒让韩立有些意外了！毕竟他印象中的墨彩环可是一名小妖精似的女孩，突然如此温柔听话，还真让他有些不适应。不过哪里比较安静呢？韩立看了看街道的四周，有些郁闷的想道。

    “到我家去吧！我娘也在那儿。”墨彩环的情绪平静一些后，突然开口说道。

    “四师母也在燕翎堡？

    韩立惊讶了！

    看来墨府真的出了大事，否则身为墨府头脑的严氏，不会轻易流落此地的。

    “是的，师兄！我娘病了，而且很厉害！你一定要救救她啊！”墨彩环目中泪花一闪，苦苦的哀求道。

    “好的，有什么事，到了师娘那里再说吧，只要不是什么疑难杂症，师兄还是能手到病除的！”韩立见墨彩环楚楚可怜的样子，自然就想起了当年她那无忧无虑的墨府生活，不由得心里一软，嘴上安慰的说道。

    “嗯！我相信师兄的话。当年二姐就说过，师兄的医药之术早在她之上了。这下我娘可有救了！”

    墨彩环听了韩立如此一说，这才破泣为笑。那种娇艳如花的样子，让韩立看了也不禁为之失神，但好在立刻就清醒了过来，这才避免了当场出丑。

    “走，我家离这不远，只要过了一条街道就到了。我娘见到师兄一定会很高兴的！”墨彩环非常自然拉住了韩立的衣袖，领着他往前就走，一副兴高采烈的样子，如同找到了主心骨一样。

    一位**主动拉着一位男子，在大街上行走，自然惹得附近之人，为之侧目。但好在韩立一副修仙者的打扮，倒也没谁敢当着二人的面说些不好听的，至于远离之后，议论些什么，那可就不好说了！

    “师妹，你和师母怎么会来到这里的？墨府莫非出事了不成？”韩立和摸彩环并肩而行，并趁墨彩环不留意的时候，将衣袖轻轻的收了回来，不露声色的问道。

    “这话，说起来就长了！但墨府早就在七年前就毁了，惊蛟会也同时除名了！”墨彩环闻言，身子微微一颤，脸色突然一黯的说道。

    “那墨其她两位师妹和师母呢？”虽然韩立早已猜得的差不多了，但还是叹了口气，问起了其她人的情况。

    “二娘、五娘死了，其她的人的情况我就不清楚。因为我和娘也是好不容易杀出来的。当时太乱了，大家只能分头逃命去了！”墨彩环的声音颤抖了起来，显得极其痛苦。

    (更新少了点，但是大家有月票的话，随便给点就是了，咱可不挑剔哦！）</p>

章节目录 第二百五十一章 毁灭

    韩立看见墨彩环如此摸样，知道现在不是追问事情原委之时，就不再提此事了。就这样，墨彩环领着他，到了隔壁街的一间小店铺前停了下来。

    “这里？”韩立有点愕然，用询问的目光望了墨彩环一眼。

    “是的，这里就是了！我和娘做了一点小生意，只是想挣些灵石好给娘买些丹药压制下伤病。墨彩环脸色一红，有些不好意思的说道。然后，带头走了进去。

    韩立见此笑了笑，也没说什么的，跟着进去了。

    “娘，你看我带谁来了？”

    韩立刚一踏进店门，就听见墨彩环献宝一样的声音！接着又传来了另一个韩立熟悉，但有些苍老的妇人声。

    “还能有谁来？自从你柱大叔死了以后，也只有隔壁的香莲婶子会来看我们了！”

    没错这声音正是严氏的嗓音，虽然比以前沙哑了许多！

    “不是，是师兄来了，我在堡内遇见了师兄了！”墨彩环，兴奋的叫嚷着。

    “师兄？你几位师兄不是早就过世了吗！你这孩子莫非神智不清了。”严氏明显有些担心了起来。

    这时，韩立已看清了店内的情况。

    一个六七丈的小屋，数节木柜台，上面整整齐齐的摆着数打低级符箓，还有些不值钱的原料。还有扇木门通往了内屋，柜台后则有一名妇人正躺在一把竹制太师椅上。有些担心的望着身前地墨彩环。

    正是那近十年没见过的严氏！

    只是此时的她，面容苍老了许多，还带有一脸的病容，只能从眉目间还能看出当初的美妇人影子。

    韩立的进来，自然引起了严氏的注意，只是当其看清楚了韩立其人时，整个人先是一呆。不由得就想要站起身来。但是很显然，这不是重病在身地她能够办到的事情。只直起了一半地身子，人又再次的倒了下去，一旁的墨彩环见此，急忙伸手将其扶住了。

    “你是韩立？”严氏吃力的喘了几口气后，和墨彩环一样的吃惊不小，只是其惊愕之余，却隐隐透出了一丝企盼的喜色。

    韩立自然知道。对方心里在想些什么，但稍一迟疑后，还是几步走了过去，略一施礼说道。

    “四师母好！”

    “你……你还肯认我这个师母？不记恨当年的事了！”严氏听见韩立称呼其“四师母”后，脸上喜色闪过，但还有些不敢相信地说道。

    “当年之事，我和墨师之间谁是谁非，这个暂且不说。但是墨师和我之间的师徒名分，这可是货真价实的，所以这声师母，我还是应该称呼一声的。”韩立神色平静的说道。

    “至于，后来解药的问题，就更不用提了！我不是好好的站在这里吗？”韩立不在意的说道。地确以他现在筑基期修士的身份。自然无需再记恨几个世俗之人，和严氏这几位师母的利害纠葛，当然不会再放进眼内了。

    “是啊，以你的才智，想必在修仙界过的很不错吧！不像我和你几位师母，都成了丧家之犬了……咳……”严氏刚感慨了几句，就脸色猛然血红一片，一阵的咳嗽起来。

    “娘，你没事吧！师兄……”墨彩环惊慌了起来，急忙轻抚着严氏地胸口。望向韩立的目光充满了哀求之意。

    “我来看看吧！”

    韩立实在架不住墨彩环的哀怨目光。轻叹了一声，就一伸手。握住了严氏手腕处的脉搏。但片刻之后，就神色自如的放开了，然后说道：

    “没什么，只是当年的旧伤发作了，再加上这几年似乎没休息好，过于劳心劳力所致！”

    “那好治吗？”墨彩环，焦虑的问道。

    “放心，若是十年前对这些旧伤，我还真有些辣手！但是现在根本就是小事一桩！”韩立安慰的说道，然后储物袋中摸出了一个针盒，对严氏施展了一套针灸之术。让严氏立即不再咳嗽了！

    “以后，每日服用一粒，十几天后，就会彻底痊愈了！”韩立又摸出了一个小瓶，递给了严氏，自信的说道。

    严氏觉得全身上下无一不舒服，多年的病荷竟然真地一去不复返了，此时地她犹如焕发了新春了一样，貌似年轻了数岁。现在接过瓶子后，她更是觉得心情激荡，不知说些什么是好？

    “韩立……”但是严氏的感激之词，只是起了个头，就被韩立出口打断了。

    “现在可否告知，当年到底发生了什么事，以及你们怎么到了燕翎堡之事？”韩立对此还是想弄清楚地。

    严氏听了，脸上浮现了悲痛之色，缓缓说起了当年之事！

    原来，当初韩立替墨府除去了独霸山庄的欧阳飞天后，的确让早已有准备的惊蛟会捡了个大便宜，占去了多半的地盘和利益。但是岚州另一霸主五色门的反应可着实不慢，也将剩下的一小半利益吞吃了下去。这样一来，岚州就形成了双雄并立之势！

    但既然三国平衡之势已破，自然一山就不容二虎了！

    结果，墨府率领的惊蛟会和五色门一接上手，才发觉她们实在做错了一件事后！实在不该让欧阳飞天就这么死去啊！这五色门的实力，可远远超出了表面上所展现出来的力量，竟然一战就将惊蛟会打得大败。

    随后，惊蛟会就被连根拔起了，墨府也遭到了对方大批高手的阻击。无奈之下众女只好突围逃命，结果二夫人李氏和五夫人王氏在突围中丧命，其她之人一冲出包围之后，马上分头躲逃。

    严氏带着墨彩环，一路被追杀，眼看就要母女共丧命之时，一位自称燕柱的中年人救下了严氏，并在征得母女二人的同意后，将她们带入了燕翎堡，成为了移居燕家堡的凡人。

    燕柱只是燕翎堡的一名炼气期的低阶弟子，能力有限，但对严氏母女非常的不错。

    严氏为了报答相救之恩，干脆在一年后，改嫁给了此人。而墨彩环因为越发艳丽动人，为了怕招惹麻烦，燕柱干脆对外宣布墨彩环乃是寡居不详之人，早在外面成过亲了，克死了丈夫才进的堡内的。如此一来，墨彩环什么时候有了心上人了，什么时候让她真成亲，再给她正名。

    就这样，严氏母女倒真在堡内住了两年安稳的日子，但可惜的是，燕柱在某次执行家族任务时，不幸出了意外，葬身在了外面。这下子严氏母女又成了无依靠之人了，出堡是不可能的，只好独自在燕翎堡内继续相依为名，并用上面抚恤的灵石，办置了这个小店铺，一直惨淡经营着。

    若是这样下去，店铺收入虽然不多，但总算能够给严氏看病购药，一直压制住伤势。但是前段时间，原本一直供应低级符箓给她们家的批发店铺，突然同时不向她们供货了，让严氏的小店陷入了倒闭的危机。

    严氏是何等之人啊，立刻就看出了其中的问题。略一分析后，就找出了背后捣鬼之人。

    原来是住在附近的某位修士，看上两人经常从他门前经过的墨彩环，竟然不顾及墨彩环的克夫传闻，提出了要纳墨彩环为妾的要求。严氏自然不会答应，结果让这位修士大人，恼怒之极的离去。

    于是，这背后捣鬼之人，自然就呼之欲出了！

    而韩立今天在街上碰见墨彩环时，正好是墨彩环，再去找供货商，与其大吵了一场的时候。

    严氏详尽的徐徐道来，墨彩环则不时的补充两句。韩立就已经事情的原委了解的差不多了！不过，当听到墨彩环被人强逼要被纳妾时，不由得轻笑了两声。

    没想到，当年的小妖精竟然还有人抢着想要啊！不过，别说这小妖精这些年没见，还真的长成了大妖精了，简直迷死人不偿命的类型啊！

    “韩立，你经过这么多年的修炼，功法想必也精进到了九层以上了吧！”严氏重新打量了韩立一遍后，客气的问道。她在燕翎堡住了这些年，即使无法修炼，但一些修仙界的常识，还是知道不少的。

    “还行吧！师母是想让我解决那名修士的纠缠吧，此人可是个麻烦吧？”韩立微微一笑后，直截了当的说道。

    严氏听了，有些尴尬，还有些如释重负的神情！听韩立的口气，似乎愿意帮忙。</p>

章节目录 第二百五十二章 分离

    “这名修士的功法情况，你们知道一些吗？如果不是燕家的重要弟子，修为不高的话，我去和他好好谈谈，应该能顺利解决？”韩立揉了揉自己的鼻子，冷静的说道。

    其实他也很清楚，能做出胁迫凡人女子的家伙，能有多高深的修为，如此一问，也只是小心的本能而已。

    “我叫彩环事先打听过此事了，听说只是基本功法才到五层的修仙者。虽然也是姓燕，但在燕家肯定是无足轻重的角色。否则稍受重视的弟子，怎会我们凡人住在一起啊！”

    严氏不愧是墨府以前的首脑，即使已落魄到了这般摸样，但办起事来还是条理分明，头脑清晰无比。

    “这就没什么问题了！一会儿，师妹带我去一趟，认下路就行了。我会给你们解决此问题！”韩立听了，点点头说道。

    “多谢师兄了！我就知道师兄一定会帮忙的！”墨彩环在一旁听的分明，高兴之极的甜甜叫道。

    “韩立，真是麻烦你了！否则面对一个修仙者的逼迫，我母女两人还真不知该如何应付才是？”严氏眼中也露出了欣慰之色，但接着又长叹了一声，无奈的说道：

    “此地虽然表面上禁制修士对我们凡人的骚扰，但实际上欺辱凡人的事暗地里太多了，燕家又怎会真的处罚那些修士！一不小心，反倒是和修士结仇的凡人从此蒸发无影。这倒是常有之事。”

    韩立从中听出了一些无力地不甘心之意。毕竟，相比以前在墨府掌握生杀大权的风光，现在忍气吞声的生活，对严氏来说，的确屈辱了一些。

    韩立听了后，默然了一会儿。突然开口问了个让他疑惑的问题。

    “师娘，师妹早就到了该嫁人的年龄。为什么不在堡内找个合适的人嫁过去呢，若是嫁地是一名修士的话。岂不就有了依靠了吗？”

    “嫁人？”

    “我才不嫁那些燕家地修仙者呢！”

    韩立刚说完此话，严氏苦笑了起来，而墨彩环则大声的反对，满脸的不高兴。

    “怎么了？”韩立有点惊讶。

    “师兄！燕家的修仙者根本不拿我们凡人的女子当回事！嫁于他们为妻，根本就连世俗的奴婢也不如，稍有不如意的地方，就经常打骂。我就一辈子单身。也决不在此嫁人！”墨彩环声音又快又急，显然对此大为忌讳。

    “韩立你有所不知，你师妹在此地交地一个朋友，就是嫁给堡内的修仙者，结果不但不被正眼相看，还动不动就受虐待，后来容颜衰老之后，还被一纸休书随便找个借口。给休回了家去，下场凄凉之极！而那个修仙者，则另娶了一位更年轻漂亮的女子。咳！像彩环继父那样心地好的修仙者，在这里实在太少了。我也不愿让彩环过去受苦啊！至于，嫁给个普通人，你师妹眼界太高。又怎会有看上眼的！”严氏在一旁，为墨彩环的举动，解释了一下。

    “这样啊！但是师妹也不可能终身不嫁人啊？”韩立皱了眉头，自然的说道。

    可是他这话一出口，严氏神色一动，似乎想说些什么，但迟疑了一下还是没说出口。而墨彩环则不知想起了什么，有低下了头，默然无语起来了。

    韩立这才意识到，气氛突然间有些不对劲。似乎……。

    他就连忙另开口道：

    “师妹。你给师兄带下路。还是先解决了那个修士的纠缠再说吧！”

    “嗯！”

    墨彩环踌躇了一下，还是答应道。而严氏见此。也没有反对地意思。

    于是，韩立和墨彩环暂时离开了店铺，直奔那个修士的住所而去，似乎还挺远的样子。

    ……

    “师兄，你的功法到底几层啊？那个家伙，怎么一见你找上门去，就犹如见了老鼠见了猫一样，一口一个前辈的叫个不停，还不停的作揖！那个神态恭敬啊，简直就像见了自己地祖宗一样。”墨彩环彻底恢复了韩立心目中的那种欢快的模样，在返回的偏僻小路上叽里呱啦的说个不停，哪还像一名二十多岁的**啊！

    韩立见此微微一笑，轻描淡写的说道：

    “没什么，只不过我比他的境界高一层，按修仙界的规矩，他的确该叫我前辈地！”

    墨彩环听了，眼中喜色一闪，更加笑嘻嘻地说道。

    “不过，我一想起他看见我出现时的滑稽表情，还是忍不住好笑啊！”

    这次韩立没说什么，只是含笑望着墨彩环不语。一会儿地工夫，就让墨彩环羞涩的把脸蛋扭到了一边去，也不再言语了。

    但过了一会儿，她忽然说了一句让韩立大感意外的话来。

    ”师兄，难道没有灵根，真的就无法成为修仙者吗？我也想和你一样成为修士！”重新回过头来的墨彩环，已变成了一脸的哀怨，声音中也充满了期盼。

    韩立见到此幕，心中有些心痛，但只能无言相对。从古至今，没有灵根者不能修炼法术，这是修仙界数十万年来不变的真理！他哪有这么大本事打破呢！

    墨彩环看到韩立这种表情，原本有些火热的心顿时一凉，知道这位已神通广大的师兄，看来也是一点办法没有。

    她不禁黯然了下来，默默的落后了韩立几步，缓缓而行，整个人显得文静起来。

    等到二人离小店铺不远时。韩立突然停住了脚步，转过身来对墨彩环说道：

    “我还有事，就不再回去见师母了！就在这里分手吧，好在我在这燕翎堡还会多待些日子，以后也许还会有见面的机会。”

    “什么？师兄这就要走？”墨彩环先是一惊，随后满脸的失望之色。

    “嗯，这里有数十颗灵石，留给师母已备不时之需。我现在能做的也只有这些了！“韩立从储物袋中摸出了一个小皮袋，递给了墨彩环。

    “多谢师兄！”墨彩环小声的说道，显得软弱无比，眼中全是不舍之色。

    韩立见她这幅摸样，心中不知为何，突然有种异样的难受。

    他犹豫了一下后，再拿出了一个银瓶，并从中倒出了一粒粉红色的丹丸。

    “把这个吞掉吧，虽然不能让你成为修仙者，但总算可以让你在有生之年，容然永驻，不会衰老，这也算是我这个做师兄的送给你的一点礼物吧！”韩立神色郑重的说道。

    “师兄，我……”

    墨彩环闻听此言，不禁惊喜起来，更是心情激荡的想要说出心里话来。但韩立没有让她说出口，而是手指一弹，丹药直接飞进了其嘴中，让其顺着喉咙不由自主的咽了下去。

    “师妹，我走了！你和师母保重吧！”

    韩立此话一出口，人就轻轻一晃，身形模糊了一下后，就在原地消失了。

    “师兄！”

    墨彩环惊愕叫出了口，急忙上前几步，四处寻觅了起来。可那有韩立的踪影呢？

    无奈之下的墨彩环，只好神色黯然的缓缓朝店铺方向走去。

    过了一小会儿，韩立才在离此不远的一间屋子后，显出了身形。然后默默的看了一会儿后，就毫不犹豫的转身离开了。

    这位师妹想对自己说些什么，韩立虽然不能肯定，但也有个七八分的猜测。

    但可惜的是，他与对方还是有缘无分啊！他对其的感觉还没到这等地步。

    更何况他筑基后的寿命，实在和对方悬殊太远了，这也是他不愿沾染此情的原因。毕竟眼看所爱之人在眼前逐渐的枯萎，而无能为力，这实在是韩立无法忍受的！

    ……

    “天鹤居”这就是出现在韩立面前的茶楼名字，高达三层古色建筑，果然有些气派。

    韩立只大略的瞅了一眼，就不见思索的上去了。因为，他在楼外已经感觉到了楼内的十几股法力波动，都是和他差不多、甚至在他之上的筑基期修士才能有的灵力。

    他踏进茶楼，只是在第一层扫了一眼后，没有丝毫停留，就直接上了二楼。因为，一层都是些丝毫法力都没有的凡人。

    二楼虽然有些修士，但大部分都是炼气期的水准，根本入不了韩立此时的眼内，而第三层那些越来越接近的法力波动，才是韩立此番的接触目标。</p>

章节目录 第二百五十三章 鬼灵门

    韩立一走进三楼，立刻就有数道神识扫了过来，让他心中一凛。

    这这几人都是法力在筑基中期的样子，可比他这个筑基初期的修士要强多了。在洞府内闭关的四年，只是让他的法力接近了筑基中期，但还是有一层未曾捅破的窗纸存在，这让韩立有些遗憾。

    不过想想这也很正常，毕竟他四年就已修炼到接近筑基中期的速度，已经比一般修士快的多了。而这最后一层窗纸就他筑基后的第一次瓶颈，这可不仅仅靠药物就能突破了的，多半还需要一定的机缘才行。

    否侧就是服用再多的药物，也只是让他的法力深厚了一些，但这层境界却无法能轻易跨越的。

    韩立边想着，便大略的将楼上的一切，打量了一遍。

    三楼之人，全是筑基后的修士。但是明显这些修士们分成了两伙，一伙是穿着打扮韩立很熟悉的七大派修士，另一伙则衣饰混乱纷杂，全是他国的修士组成。

    七大派的修士只有五人，但都坐在一个桌上，正在小声谈论着什么，显得较亲密一些。而外来的修士，虽然有七八人之多，但大都一两人一桌，神情冷淡的品着茶水，并无交头接耳、互相谈论之举。

    如此一动一静的对比，倒让韩立感受到了一种对峙的敌视气氛。

    韩立的到来，自然也引起了其他修士地注意。除了一开始查看过他的几人外，其他人也都望向了他。而韩立则不加思索的向七大派那一桌修士走去，毕竟他也应是其中的一员。

    韩立的过去，让其他的修士把目光收了回去，视若无睹起来！而那七派之人，则面带微笑的纷纷站起相迎。

    韩立身上地黄枫谷服饰，不用介绍。这几人自然也同样熟悉无比。

    “在下黄枫谷韩立！见过几位师兄和师姐！””韩立把姿态摆得较低，眼前的五人中竟然有三人都是筑基中期地样子。另两人才是和他一样的筑基初期水平。

    “韩师弟啊！在下清虚门无珐子，这是无游子师弟。而这三位是灵兽山的武师弟、巨剑门的巴师兄、以及天阙堡的方师妹。”桌上两名道士中年纪较大的那位，客气的向韩立回了一礼，并简单地介绍了一下在座的众人。

    “师弟既然来了，就先品品燕家有名的雪铃茶吧！这可是茶楼，专门向我们外来修士才提供的极品啊！”灵兽山的武姓修士，是位笑嘻嘻中年人。一等韩立坐下。马上端起桌子上摆放的茶壶，给韩立沏了一杯白雾云绕的灵茶。

    韩立点头报以笑意，然后轻喝了一小口下去。

    不管此人是不是真心为自己沏茶，但表面上的功夫大家还是要做到地。

    “好茶！”韩立这对茶不怎么讲究之人，也不禁开口赞了一句。

    这茶水一经下肚，马上有一股冰雪的凉意，从腹中升起，接着唇间口舌中芬香无比。大有回味无穷之意！

    武姓修士听了，脸上的笑意更浓了一些。

    “韩师弟相貌很陌生，不知是黄枫谷那位师伯新收的高徒啊？”那位二十余岁、相貌普通的方师妹大大方方的问道。

    “家师李化元，筑基和被师傅正式收入门下，只是区区数年而已！还望几位师兄和师姐指点一二啊！”韩立似乎一脸诚恳地说道。

    “我等哪能谈得上什么指点！大家都是互相交流一二才是。韩师弟既然能被李师叔收归门下，而且这么年轻就被派出来独挡一面。肯定有你的过人之处，也不用如此妄自菲薄啊！”这次开口的是那位巨剑门的中年汉子，虽然貌似老实忠厚的样子，但嘴里却说的滴水不露，让韩立有些意外。

    韩立自然谦虚了几句。如此一来，除了那位默不做声的矮瘦无游子外，韩立和这些修士很快就打的火热起来。

    “几位刚才在谈论些什么问题？”韩立在应酬了几句后，终于将话题引向了正题，很随意的这么一问。

    “没什么！我们都在猜测，这么多他国修士突然来燕翎堡的原因。这实在是有些反常啊！乾坤塔符宝虽然很珍贵。但也不可能有这么大地吸引力。”无珐子听了韩立这么一问。神色突然郑重地回答道。

    不过，正好说中了韩立心里的疑惑处。让他不由地连连点头表示赞同。

    “我们刚才议论了一会儿，还是摸不着什么头绪。“

    “觉得有异宝要在此地出世，才把他们吸引来的可能性并不高。因为真要如此的话，来到此处的就不仅仅是筑基期的修士了，结丹期的高手们早就会蜂拥而至，哪还会如此的平静。至于其他的原因，更没法解释通此事了？”天阙堡的方姓女子接着的说道。

    “我们还是不要胡乱猜疑了，想必过了两日，到了夺宝大会的开始之日，一切都会揭晓的。我倒是对今日出现的那些鬼灵门修士，有些不安的感觉。总觉得这群人非同一般啊！竟然能让燕家弟子连连吃瘪，实在太让人太意外了。不知几位，可有知道他们来历的？”武姓中年人皱了下眉头问道，嬉笑之色已全然不见。看来是真对那些修士，大为的不安。

    方姓修士的此问，立即让包括韩立在内的大部分人面面相觑了！

    他们中大都是第一次听闻此门派，毕竟一听名字就知道不是什么好与之辈，十有八九应该是魔道中人。就不知是附近哪一国的门派，竟能让身为地头蛇的燕家也如此忌惮，打伤了这么多弟子竟也没有立刻翻脸。看来凶焰肯定小不了。

    但既然是大部分人，当然还是有一人表现的与他人不一样，这人竟然是那一直未曾开口的无游子。只有他神色未变，竟似知道这鬼灵门的样子，这让其他人不禁有些期盼。

    “师弟，你知道这鬼灵门的事？”无珐子也大感意外的问道。他这个师弟一向不大喜欢和人交往，但是却喜欢翻阅各种书籍卷轴，真的知道一二，这也说不定的！

    “鬼灵门，天罗国魔道六宗之一，擅长驱鬼役妖之术，也精通毒术和一些暗术。虽然在六宗中属于倒数的最弱门派，但也比我们越国实力最大的掩月宗还强盛三分。”

    无游子一抬头，冷冰冰的说完这几句话后，就再次紧闭不言了。但就这几句，也足以让其他人，脸色大变起来。

    “天罗国的魔派？我说燕家怎么这么忍气吞声呢！那可是绝对比我们七派大上数倍的超级势力。在我们这个地区，除了风都国的正道联盟外，其他国家的修仙势力都无法单独抵挡他们的入侵。”这次是巨剑门的汉子谈虎色变的说道。

    “不会搞错吧，这么大的势力怎么会突然来到我们越国，还来参加这么小的夺宝大会？”方姓女子有些不敢相信的说道，话里自然带出了几分怀疑的意味。

    “《天南手札》第二卷，第四篇！”无游子冷淡的说道。

    “啊……”女修士一开始没明白，但片刻后就知道了对方意思。

    这是一本各大派都藏有的一整套典籍，专门介绍这片地区一些国家的人情风俗和一些其奇闻趣事的，对修仙界的事情，似乎真有些涉及，但是因为书太多了，女修士只是匆匆看了数本就懒得再去细看了。难道，鬼灵门的事情竟然在这书上能找到吗？

    也许是看出了不仅是她，其他几人都露出了疑惑的表情，无游子又勉强开口道：

    “在第二卷的这部分上，不光是鬼灵门，就是其他五宗也都粗略介绍了一下！”

    见到无游子如此肯定模样，其他人终于相信其所说的话了，这下所有人除了惊骇之外，都开始细细品味鬼灵门突然现身燕家的用意。韩立也习惯性的揉了揉鼻子，陷入了沉思之中。

    天罗国魔道六宗要大举入侵越国吗？

    不对，越国和天罗国之间还隔着姜国和车骑国两个小国，就是入侵也要先摆平这两个小国的宗派才行。

    可这两个国家虽小，但其修仙界的实力可并不甚弱，足可以和越国七派联手的实力相当了。魔道六宗就是再厉害，也不可能无声无息的轻易拿下两国。

    更何况，他们身侧还有风都国的正道联盟虎视眈眈呢！想必不会给他们扩充实力的机会的。

    韩立经过一番琢磨后，终于排除了最糟糕的情形！

    (喜欢本书的书友，有月票的投点吧！）</p>

章节目录 第二百五十四章 燕家老祖

    那是否是鬼灵门的单独行动，根本和魔道六宗五关啊？若是这样的话，七派倒也不用畏惧什么了。甚至燕家一族之力也可应付了鬼灵门所来之人，毕竟燕家可是有结丹期修士坐镇啊！

    韩立这样想过之后，心里总算安心了一些。

    即使天真要是塌下来，还是由个子高的人去顶着！鬼灵门来此有什么见不得人的勾当，他区区一个筑基期修士有何可操心的，自有燕家的人去应付。只要小心些，可别城门失火、殃及池鱼就行了。

    不知其他几人是否也是这样想的，在惊惧之后，他们的神色都渐渐恢复了正常，竟然无人再提此事了！反而聊起了一些修炼上的心得问题，这下可吸引住了韩立，他不加思索的加入了讨论之中。

    时间过的很快，天色渐渐暗了下来，说的有些口干舌燥的几人，也在其他修士离开后不久，到了分手告辞的时候。

    而这场和他人的心得交流，让几人都受益非浅啊！特别是筑基中期几人突破瓶颈的手段和机缘，更是让韩立等筑基初期的修士大有不枉此行之感。

    于是，明显意犹未尽的武姓中年人提出，明日几人再找处偏僻的地方，多拉几名同道中人继续长谈一番。同时兼举行一个小型的物品交易活动，岂不更妙！

    这个建议，得到了其他人的满口赞同，韩立自然也不会反对。

    就这样。几人商量完毕就纷纷离去了。

    韩立则朝地图上标注地一家客栈走去，这客栈专门负责接待外来修士的。

    这客栈处在燕翎堡的东南角，不大也非常的不起眼，和其他几家相比明显差远了，因此住在这里的修士不多才对。

    但韩立就是图此地的清净人少，因为人越少惹麻烦出乱子的几率也越小。并且此地离城墙较近，万一有意外发生时。韩立也方便桃之夭夭啊！

    毕竟那些鬼灵门修士地出现，还是看让韩立隐隐的不太安心。事先做一些准备以防万一。这也是他小心地习惯使然。

    这家“风悦客栈”果然修士不多，而且都是不喜热闹或生性孤僻些的人住在这里。他们全待在自己的屋子，而无人在客栈内晃荡。这就让韩立更觉得满意了，当即就找了一件较干净的房子住了下来。

    至于那董萱儿住在何处，韩立也懒得去寻觅，毕竟等到夺宝大会开始时，肯定能见到此女的。到时。只要和此女一同返回黄枫谷就是了！韩立这样想着，人就昏昏入睡了。

    夜里，当众多修士都开始进入睡梦或打坐炼气时，燕翎堡的最高建筑，整座城堡的发号施令处“飞云阁”地某个戒备森严的屋子内，有一个满头红发的老者，倒背着双手，来回的踱着步子。面目毫无表情。

    而在他身前不远处，则垂手站立着三名灰衣老者，神色恭敬之极。

    “子均，那鬼灵门小子真的说是今晚来见我吗？”红发老者终于停下了脚步，淡淡的望向了其中一名老者。

    “是的，老祖宗！那个鬼灵门的少主地确在比武结束后。给我这么私下传音的！”这人恭声回答道。

    “嗯！”红发老者木无表情点点头，但眼中的精光一闪即逝。

    就在这时，门外突然走进来一名黑衣中年人，此人一施礼道：

    “老祖宗、三位长老，客人到了！已被安置在了大厅内，但是他身边的两位护卫，说什么也不愿在厅外等候，有几名铁卫想动手把他们仍出去，却反而被制住了，似乎是结丹期的修士。如何应付。还请老祖宗明示！”

    “结丹期修士？这没什么奇怪的！堂堂一位少门主身边如果连个保镖都没有。那鬼灵门门主又怎会放心他来此地！我们去见见吧！我倒很好奇这位少主面具下，长地什么模样。竟如此的鬼鬼祟祟。”红发老者听完黑衣汉子的禀告后，面上浮出了一丝的怒色，有些不善的说道。

    然后，率先走出了屋子，其他人自然紧随其后。

    一进大厅，红发老者就看见，一位身材修长头戴恶鬼银面具的青年，正纹丝不动的坐在客座上。

    其身后则站着两名绿袍人，一位脸上的皱纹一层叠着一层，满头的白发，已老的不能再老地样子。另一位则是个齿白唇红，扎着两个小辫子地童子。

    而在大厅的中央，则倒着七八位黑衣修士，每个人都满脸地黑气，处于昏迷不醒中。

    “我道是谁呢？原来是大名鼎鼎的李氏兄弟，难怪不把我们燕家放进眼里。”红发老者一见这两位绿袍人，瞳孔微微一缩，但仍面无表情的说道。

    接着，就朝厅内的主座走去，一撩衣襟坐了下来。随后“啪啪”轻拍了两下手掌，顿时从厅外又走进几位黑衣人，一声不吭的将厅内的昏迷之人拖了出去。

    “嘿嘿，想不到我们兄弟俩的名声这么大了，连燕家老祖都知道了，啧啧！这可真是我们兄弟的荣幸啊！不过，这次我哥俩只负责保护少主的安危，真正主事的可是我们少主啊！若有什么事，燕兄还是和我们少主商谈就是了。”那童子模样的人天真之极的一笑后，却传出来破锣一样的粗嗓子。让四周戒备的燕家人，大感意外的吓了一跳。

    红发老者听到这两人如此一说，心中一凛。能让这两名凶名赫赫的魔头，如此一说，这位少主看来还真不是简单的人物，目光就落到了银面具青年身上。

    他打量了一会儿后，淡淡的问道：

    “你就是鬼灵门的少主？为何带着个面具，难道还有什么见不得人的地方吗？”

    “这可错怪晚辈了。晚辈带着面具其实另有苦衷，倒不是有什么见不得人之处。若是前辈真想看的话，晚辈当然可以摘下面具让前辈一睹了。”鬼灵门少主，轻笑一声，不卑不亢的说道。

    “哼，一个男人的面目有什么好看的？老夫可没有这个心思！倒是你们鬼灵门的人，突然大老远跑到我们燕家作甚？而且指明要和我见上一面，现在我人也来了，你也见到了，那有什么废话就直接说吧。老夫可没什么耐心和你们多掺合什么事。”燕家老祖冷眼看了鬼灵门少主一眼后，毫不留情面的说道，大有一言不和，就要大大出手的气势。

    “呵呵，燕前辈既然如此一说，那晚辈也不拐弯抹角了，就直接说了。家父有一封信要晚辈交予前辈，还外送上两个字要晚辈说于前辈一听。”鬼灵门少主见燕家老祖如此对他，竟还是不温不火、从容不迫的样子。光是这份涵养，可就非同一般了。

    “什么信！老夫和你父可从未见过，燕家和鬼灵门更是无任何交情可言，有什么信需要送给老夫？而且还神秘兮兮的外送两个字，是不是在戏耍燕某啊？“燕家老者口中说着，却有意无意的瞟了一眼李氏兄弟一眼，看看是否有什么异动。

    燕家老祖，还是很难相信主事之人真是这鬼灵门少主。

    李氏兄弟自然看出了燕家老祖的怀疑，但相视一笑后，并未有其他的举动。

    这时，鬼灵门少主已从身上掏出了一个玉简，站起身来后，几步上前递了过去。但燕家老祖纹丝不动的坐着，没有一丝伸手去接的意思，反而瞅了玉简一眼后，极其冷漠的说道：

    “信可以等会儿再看，还是先说说哪两个字吧！老夫听完之后，再决定是否看信！”

    鬼灵门少主闻言，并没有动气。而是隔着面具轻叹了一声，然后嘴唇微动的吐出了两个字，送进了红发老者的耳中。

    燕家其他人虽然听不见这两字是什么，但是燕家老祖一听之后，身子猛然一动，呼哧一下从椅子上站了起来，脸色阴沉之极！

    “把信给我，然后跟我到密室来！”红发老者，神色阴晴不定的一会儿后，才猛下决心的说道。

    于是，当着诸多燕家弟子的面，燕家老祖带着鬼灵门少主，进入到了一间有重重结界禁制的密室内。

    其他人连同李氏兄弟两位结丹期修士，却留在了外面。而这两位，一点担心之意都没有流出。似乎对那鬼灵门少主的安全，非常自信的样子。

    而他们这一等，就是一整夜的时间。

    (抱歉啊，家里有事耽误了时间，码完有些完了哦！）</p>

章节目录 第二百五十五章 密会

    韩立望着眼前这位高人的丹方，皱了皱眉头，有些无语。

    此时已是韩立到燕翎堡的第二日中午了。

    经过一上午新加入几人的热切讨论后，屋内的十几名各派修士，开始互相交换所需的物品了。每个人都轮流说出自己所需的物品和能够拿出来交换的东西，看看在场的其他修士是否有愿意交易的。

    别说这样的小型交易会，还真有几名修士拿出了几样好东西。

    比如说：天阙堡的方姓女子，拿出来交换的是一块天华石，这可是炼制土属性顶阶法器的最佳材料，就是一些要求不高的土属性法宝，也可以用到此种材料。

    另外一位新加入的灵兽山修士，则拿出了一枚一级上阶妖兽风啸鹰的卵，孵化后可是修士很不错的帮手，不论是放哨还是寻物都方便之极。

    其他人所拿出来的东西，虽然没有这二位这么耀眼，但也是一些平常坊市内很难收到的原料之类的东西。

    在其中，还真让韩立找到了一种炼制聚灵丹所需的药草，这可出乎了韩立的意外，让他兴奋的付出了七八张初上阶的符箓就换到了手中。当然年份肯定是不足了，还需要他回去催生一下。但这样也让他和对方皆喜笑颜开。

    等轮到韩立说话时，韩立则毫不客气的提出自己有一些初级上阶的符箓可供交换，把自己还欠缺地另两种炼丹药材一一说了出来。最后犹豫了一下，还加上一句各种丹方也可。

    既然是古方上所需的材料，而且韩立在黄枫谷和天星宗坊市内都没有收齐，当然不是常见之物。所以韩立所说的材料，其他修士大多未曾听闻过，即使有听说过一二的，但手中也没有此物。至于丹方。这些修士更不会拿出来换什么符箓了，他们也都知道。韩立也就是这么随口一说罢了。

    韩立看到自己说了半天，还是无人出来交换，知道没有什么戏，失望之下就打算坐回去了。可谁知，有个人却忽然意外的开口道：

    “什么丹方都收吗？我这里有张丹方，就是有些古怪了，你看看可以换多少符箓？”

    韩立听了。心里一喜，不加思索的张口就说道：

    “当然行，只要是丹方，在下就愿意交换。”

    说完之后，韩立才注意到说要有丹方的人，竟是无游子这位有些冷僻地道士。

    无游子听闻韩立所言后，脸上难得的露出一丝笑容，然后将一块青色玉简扔给了韩立。而其他地修士。见真有人拿丹方来换符箓，不禁一阵的窃窃私语，大有难以置信之色。

    而无游子的师兄无珐子，则视若无睹，竟闭目养神起来了。

    韩立接过之后略一扫视，就明白了几分对方为何会拿出来交换的原因。

    这竟也是一张古方。而且还是古修士专门用来饲养灵兽的“饲灵丸”，据丹方上讲这种丹丸不但大多数妖兽都极为爱吃，而且服用久了，竟还能有催进灵兽提升阶级奇效，绝对是培养灵兽的最佳丹药。

    看到这里，韩立心里一惊！如此大有价值的丹方，这道士怎会拿出来交换呢？但等韩立看到下面炼制所需地原料时，就恍然大悟的自嘲起来，彻底知道对方为何毫不珍惜的原因了。

    这“饲灵丸”炼制所需的材料对普通修士来说，实在太惊人了。几乎和韩立炼制的“炼气散”所需的原料一样的珍贵罕见。

    不要说原料难以凑齐。就是能凑够这些珍稀的药材。但谁真会用来制这什么“饲灵丸”啊，当然会留下用在自身上了。毕竟自己地法力精进可比用在灵兽上划算多了。

    “施主，可是说过什么丹方都可以的，如今不会反悔吧！”这干瘦道士的脸上，突然露出了一丝狡黠之色。哪还有原本给韩立的木讷老实形象，让韩立看了苦笑不已。

    于是，这就有了开始一幕的出现。

    不过，这丹方对别人无用，但对韩立来说其中的价值之大是显而易见地，当然不会错手放过了。

    韩立低头想了想，从储物袋中一连掏出了十张初级上阶的符箓，仍给了对方。这些应该能满足对方了，毕竟这丹方对一般修士来说就是个废方而已，否则这道士早就拿来了和那些灵兽山的人交易了，哪还能留在手上至今。

    果然，无游子接到了这些符箓，就满意的不再言语了。

    接着，等韩立坐下之后，下面一位修士马上就站起来，有些迫不及待的说道：

    我有一些数百年的铁木，可……”

    物品的交换使得屋内的气氛，似乎更加火热了！

    而与此同时，燕家飞云阁的议事堂内，正召开一场极其秘密的宗族大会。

    所有握有大权地管事和长老，都汇集在此分坐成两排，倾听着主座上地燕家老祖讲话。而在燕家老祖的身侧，则站着一位风华绝代地绝色女子，看年纪约十七八的模样，但长的巧若盼兮，艳若仙子。

    “鬼灵门这次提出的让燕家回归的条件，非常的优厚，不但提出了愿将《万灵真经》副册借与我们燕家一览，而且还愿将鬼灵门副门主之职由我们燕家人担任。而他们唯一的要求，就是我们必须将焉儿嫁于他们少门主，和他共修血灵大法，并且燕家的家主一职将来只能由他们少门主和焉儿的孩子来担任，当然鬼灵门门主一职也同样如此。”燕家老祖沉着脸徐徐道来，虽然声音不大，但是听在每个人的耳中却清晰无比，犹如在耳边述说一样。

    “大家都说说，看看那我们燕家该何去何从。要知道，我们燕家祖上其实也是鬼灵门出身的修士，只是当初和门内的修士不和，才来越国建立起这份基业的。算起来如今的鬼灵门门主还是我的师侄。因此在感情上，大家就不要有什么顾虑了。唯一所考虑的就是我们燕家利益上的得失而已。”

    “另外，鬼灵门的少主还带来了一个消息，天罗国魔道六宗，在五天后就将入侵越国了。而姜国和车骑国，在半月前就已陷落了，两国大部分的宗派被灭，一小部分则投降了过去，成了魔道六宗的附属门派。所以，即使我们燕家不答应鬼灵门的条件，也必须考虑到越国七派被灭后，燕家如何延续和生存之事才行，这才是我们家族最优先考虑的问题。”

    燕家老祖没等下面的燕家之人，从第一问题中反应过来，又抛出了另一个让他们更加震惊的事情。让下面的众人都纷纷议论了起来。

    “什么！姜国和车骑国修仙界被攻占了，这不可能吧！”

    “这两个国家的实力可并不弱啊！不是和魔道六宗对峙了这么多年都没有事吗，怎么说沦落就沦落了？”

    “这么快就被拿下了，难道其中另有什么隐情不不成？”

    显然燕家的这些掌权人物，还是难以相信此消息。

    ”好了，谁有什么疑问一个一个的提出来就是了，这样咋咋呼呼的成何体统？”燕家老祖见此，神色一寒的说道。

    此话一出，原本有些吵嚷的大厅，顿时安静了下来。但所有人的目光，都瞅向了坐在红发老者右下首第三的一位中年儒生。

    燕家老祖将此种情形看的分明，皱了一下眉后，就和颜悦色冲儒生说道：

    “玄夜，你怎么看此事？你是我们燕家的智囊，这可关系到燕家的生死存亡，还是尽心分析一下吧！”

    “是的，老祖宗！”儒生不敢怠慢，急忙起身道。

    “不过，孙儿能否先提几个问题，再说其他之事？”

    “行，当然可以！你有什么有疑问之处，尽管提就是了！我知无不言。”燕家老祖神情郑重的保证道。

    得到了燕家老祖的这番话后，这儒生才点点头，然后肃然问道：

    “首先，这个血灵大法是否威力很大，如焉侄女的天灵根资质和对方少门主双修后，对这功法影响有多大？第二对方如何找到我们燕家来的，还知道我们祖上原先出自鬼灵门？最后，老祖宗得到的姜国和车骑国被魔道六宗所占领的事，是否完全从对方口中得知的？如果是真的，风都国的正道盟现在正忙什么事？”

    儒生一口气，问了三个问题出来</p>

章节目录 第二百五十六章 谋划

    燕家老祖听到儒生所问都是关键之处，脸上不禁露出赞叹之色，嘴上也一一回应道：

    “血灵大法，我们燕家先祖虽没带出此功法，但是却在手札上对此功法推崇之极，称其是《万灵真经》上的第一魔功，炼成之后足可以称霸魔道六宗，堪称是世上最可怕的秘法之一。不过此法过于霸道，为了防止反噬，修炼其法必须一男一女共同双修才行，而灵根资质对其能修炼至几层，则是至关重要的。若是资质不行，也就只能练成个两三层就到尽头了，那可是没什么威力可言的鸡肋货。因此如嫣的天灵根，绝对是对方梦寐以求的最佳双修对象，而这鬼灵门的少门主也是极其罕见的暗灵根，同样是修炼血灵大法的最佳体质。以他（她）二人的绝顶资质，如果真的双修血灵大法的话，肯定能将此秘法炼至极深之处，横扫六宗也是可期之事。所以，这鬼灵门才会如此不惜本钱的拉拢我们，甚至连他们六宗即将入侵越国的消息，也甘冒风险的透露于我们，为的就是换取一个鬼灵门称霸整个天南区的机会。”

    “至于对方如何知道我们燕家来历之事，这更好解释了。当年先祖去世前，曾经派人跟鬼灵门联系过，估计从那时起，我们燕家就进入对方的注意之中。如嫣的事，对方恐怕也谋划了好久。这才趁此良机，软硬兼施的想让我们燕家答应此事。”燕家老祖说到这里，苦笑了一下。显然对燕家先祖贸然和鬼灵门联系之事。也大感无奈。

    “而魔道六宗即将入侵地事，的确是对方告诉我们的，但是姜国和车骑国被对方已拿下的事情，除了对方的告知外，我们燕家其实在数日前就已察觉到了不对劲。往日在两国所插的人手，早应该按惯例发送消息了，但是至今还是音讯皆无。看来对方所述应该属实。至于对方为何能轻易拿下两国？据对方所讲。是因为两国中有数家宗派，早就被六宗之人事先收买了。所以在强大实力的偷袭和外加上有人反水地情况下。两国才会一举而下。所以现在六宗的人，应该在扫清两国还不归顺地残余修士，以及再做对越国入侵前的修整，毕竟他们还是有一定损失的。”

    “而风都国的正道盟，你也不用再指望了。在开会前的不久，我接到消息说，正道盟也已经入侵和他们相邻的一个中等国家。并已经拿下的差不多了。看来他们两大势力肯定做了什么暗中地交易，所以才会同时开始大规模扩张行动。”

    燕家老者条理分明的一一道来，直听的下面众人，满脸的愕然与震惊！

    “魔道和正道同时开始扩充势力？呵呵，若真是这样，这还真是有趣！”儒生听完燕家老祖所述的话之后，却面带微笑的说了句耐人寻味的话来。

    “玄夜，你这话是什么意思？”一位坐在儒生对面的白面老者。有些沉不住气地开口问道。

    “二伯！没什么，这是我的一个小小猜测而已。这猜测现在和我们燕家可没什么关系。还是先说说我们燕家目前的处境吧！”儒生随意的摇了摇手，不在意的说道。

    “哼！”老者碰了个软钉子，有些恼怒的瞪了儒生一眼，但在燕家老祖地面前，还只好悻悻的坐回了原位。

    “哦！那等会后。我可不可以听听你这个小猜测呢？”燕家老祖却颇有兴趣起来。

    “老祖宗要听，玄夜当然不会隐瞒了。”儒生见此，急忙一弯腰，恭声说道。

    “好！不过，还是先说说眼前之事吧。这次我们燕家一个错误选择，不是替人做了嫁衣，被人吞并掉，就是得罪了对方，而被对方借助六宗的力量，给彻底灭门。”红发老者的声音中。也透露出了一些无奈。毕竟燕家的实力还是太弱了点。即使加上隐藏起来的力量，也是丝毫兴不起硬对抗的念头。

    “嗯！老祖宗说的是。现在的燕家的确是两头怕啊！答应对方有可能被对方借机吞掉，不答应对方实力又太强大了，后患无穷啊！”儒生地眼中闪过沉思之色。

    “但我地意思，还是答应对方的条件，加入鬼灵门！”儒生最后毅然地说道。

    然后他不等一些燕家人反对，又接着说道：

    “大家一直都在想，若不答应对方的条件，会有什么可怕的后果？但是我们有没有想过，不答应后我能否从七派中捞到足够的好处呢？据我所知，现在的七派明面上和我们交好，但暗地里却害怕我们燕家的实力再进一步发展，威胁到他们的利益。因此近些年来，已经在若有若无的对我们燕家在各个方面进行打压了。即使我们不答应鬼灵门的条件，甚至将魔道入侵的消息透露给七派，恐怕还是无法捞到什么好处的，毕竟越国的利益早已被七派瓜分完毕了，他们怎么可能吐出口中的东西给我们燕家呢？而且，次是六宗一齐入侵越国，即使越国七派引进其他几国的修士共同对抗魔道，我还是认为他们取胜的机会并不如何高。而攀附胜者才是我们燕家的生存之道，毕竟处于失败者的一方，就是事先许诺的条件再好，也是无法兑现的。”

    “而同样，我们答应鬼灵门的要求，也不应该光看到其中的害处，好处也应该能觉察到才是！加入了鬼灵门，那个副门主职位以及焉儿会学到血灵大法的好处暂且不说。魔道可是正处于扩充势力的黄金时机！这样一来，加入后的燕家也能明目张胆发展势力了。当然，我们也要稍注意下，别被鬼灵门的人当成了刀枪使了，白白消耗了人手。而只要等到我们燕家壮大到可以和对方平起平坐的时候，对方自然无法吞并我们了，甚至到时如果实力反超对方的话，我们让鬼灵门姓燕也说不定的！”

    儒生侃侃而谈的说了一大堆出来，给众人描绘出了一个美好的未来前景，让不少人都精神一振起来。

    当然也有一些老城的人，还是担心无比。毕竟人家鬼灵门哪有这么好心，会老实的给你时间，让你渐渐壮大起来呀。

    但是儒生接下来的话，却又让这些人放下心来了。

    “当然，我们也不能的就这样赤luo裸的过去，一点制约对方的手段都没有！若对方真心让我们燕家归顺，就让那少门主及一齐来的两位结丹期修士，和焉儿及本家的两名伯父互换下生死咒。这样一来，对方最起码在二三百年内是无法对我们燕家不利了，而我们燕家缺的也就是这些时间来进行壮大。鬼灵门若连这点代价都不肯付出，那我们就根本不要考虑投靠对方的念头了。这说明先前所说的一切，只不过是为我们燕家所设的一个圈套而已。”儒生最后提出了一个验证对方诚意的手段，说的燕家老祖和在场的众人连连的点头，觉得此种方法的确非常可靠。

    “嫣儿，燕文、燕奇！你们去和还在客厅内的鬼灵门来客签下生死咒。若是他们不肯，立刻发动厅内的大阵，将他们困死在这里。”燕家老祖闭目想了一会儿后，睁眼吩咐道。

    “遵命，老祖宗！”

    燕家老祖身边的绝色少女嫣然一笑后，轻巧的走到堂前领命，和她一齐的还有另两名中年人。

    “嫣儿，小心些。若事情不对，先脱身就是了。外边我会另安排人接应的！”燕家老祖显然对这位燕家少女溺爱无比，脸上挂满了关心之色。

    “放心吧，老祖宗！我可有紫云旗护身，逃脱还是有把握的！”少女乖巧的安慰道，然后就和两名中年人走出了大堂。

    红发老者眼看着自己最疼爱的玄孙女走了出去，心里还是有些担心。接着不加思索的发布了一连串的命令，在客厅周围布下了天罗地网，好接应燕如焉，及以防止对方破阵逃出了客厅。

    随后的一段时间内，议事厅内就是一片的宁静，人人都在焦急的等着燕如焉和两人的回复。

    过了一炷香的时间后，忽然从议事堂外飞进了一道传音符，直接飞入了燕家老祖的手上。燕家老祖将传音符轻轻一捏，就传出了燕如嫣的娇声。

    “老祖宗，事情成了。我和两位师伯一提出要求，对方就答应了。生死咒也下的非常的顺利，现在我正陪着对方向大堂而来，因为对方说还有话要与老祖宗讲，请老祖宗先准备一下。”

    燕家老祖和其他燕家之人，一听生死咒下完，全都松了一口气。但接着听到对方要来议事堂之时，所有的人又是一呆。

    “其他人立刻散去，这里只留下玄夜陪我即可！”燕家老祖略一沉吟，就果断的命令道。

    顿时，堂内的众多长老和管事，立刻听从的一哄而散了。</p>

章节目录 第二百五十七章 血祭与艳丽男子

    岳家老祖和儒生等了一会儿，鬼灵门少主和燕如嫣走进了议事堂。

    “既然我们燕家已经答应了归附贵门，少门主还有什么指教吗？”燕家老祖这次开口明显比上次温和多了，显然是忌讳到了燕家以后就是鬼灵门一份子的事情。

    “燕前辈何必如此见外，既然我和如嫣小姐互下了生死咒，这也算是定下婚约了！燕前辈以后就称呼在下王蝉即可，不必叫什么少门主！”王蝉轻施一礼后，尽显优雅之风的说道。

    “这怎么行，你和嫣儿一日未曾完婚，在下怎可少门主如此无礼，毕竟现在的燕家也即将是鬼灵门的一员了。”燕家老祖面无表情的捻了捻下巴的短须，摇摇头反对道。

    鬼灵门少主听燕家老祖如此一说，知道对方对自己的戒心还未曾去除干净，就不再勉强的笑了笑，另开口说道：

    “其实王蝉这次叫如焉小姐带在下，再和老祖见上一面，是想问一下老祖是准备如何履行约定，毕竟五天后我们六宗就将正式进攻越国了，到时燕家若不及时撤离此地，恐怕就有些麻烦了。”

    “这点请少门主放心，我们燕家虽然看起来族人似乎不少，但实际上有些血缘太远的外围族人，和没有法力在身的普通人，我们就会放弃掉的，毕竟将所有族人都一口气转移走，实在有些不现实！这点燕家还是很清楚的！”这次儒生抢先说道。

    “燕家能壮士扼腕，这样晚辈就放心了。毕竟燕家太多人一齐行动地话。不可能瞒过七派的耳目，到时走漏了风声就不妙了！这位是燕家有名的百密无漏玄夜先生吧，在下可是久仰大名了！”鬼灵门少主面具后的双目，打量了一眼儒生，轻笑一声说道。

    儒生见对方一眼就叫出了自己的名字和外号，心里不禁一凛。但脸上，还是神色自若的含笑面对对方。

    晚辈找老祖可不仅为了此事。而是想知道燕家是打算如何处置现在堡中的二百多名筑基修士啊，他们可有不少是七派地中坚弟子！而燕家又必须在两天内立即迁走。到时被这些人撞见了恐怕大大不妥吧！”鬼灵门少主不动神色的说道，但话里地意思，却让燕家老祖和儒生脸色一变。

    “少门主的意思……”燕家老祖有些阴沉的说道。

    “这样吧，修炼血灵大法需要修士的魂魄进行血祭，才能顺利开始修炼。倒不如把堡内的这些修士，全部用我鬼灵门的阴火大阵把他们的肉身炼化，只留下魂魄好给如嫣妹子进行筑基如何？这么多筑基修士地凝厚魂魄。想必一定能让小姐把血灵大法第一层轻易的修炼成。”鬼灵门少主轻描淡写的提出了一个歹毒无比的建议，听得对面的儒生和燕家老祖，心里都升起了一股寒意。

    “不行，七派的人也就算了！其他各国的修士，可是接了我们给嫣儿挑选双修道侣的邀请，才会这么多人汇集在此地地。我们燕家绝不能做出这种触犯众怒的事情！”儒生心惊之后，急忙开口说道，生怕燕家老祖真的答应对方的建议。

    “玄夜。你不用急！我还没老糊涂到这种地步！”燕家老祖阴着脸，冲着儒生一摆手说道。

    然后又对鬼灵门少主寒声道：

    少门主出的可真是好主意啊！我们如果真这样做了，恐怕天下虽大，但再也无我们燕家容身之地了。燕家是不会对堡内受邀修士主动出手的，但是七派地修士我可以派人将他们聚集在一处，至于如何处置他们以及能否拿下这么多人。就全看贵门的能耐了。”

    儒生听到燕家老祖如此一说，松了一口气，连声的称是。

    而鬼灵门少主闻听此言，目中闪过一丝不悦之色，有些不满的缓缓开口道：

    “这些修士的魂魄可是拿来给如嫣小姐血祭用的，收益的可是你们燕家的人，燕家却丝毫力都不愿出，这太说不过去了吧！”

    燕家老祖听了此话，微微一怔。但老奸巨猾的他，马上神色不变的说道：

    “可是嫣儿不久就要嫁给少门主。成为少主夫人了。人都要是你地了。阁下出力，似乎也是天经地义地事情！当然。等我们燕家正式归附鬼灵门之后，自然不会再对七派之人手下留情的。但这次七派弟子，不管怎么说还是我们邀来地。燕家若主动出手，肯定会在他国修士心目中落下个不堪的名声。当然若就这样放走他们，也的确不太妥当。所以还是由少门主的人出手最好，这样我们燕家也好对他国修士能辩解一番。并且我想，凭借少门主身边的两大结丹期修士，不可能连数十名筑基期弟子，都擒不下来吧？”

    鬼灵门少主闻言，深深的望了燕家老祖一眼，才低头思量了起来。半晌后他抬起头来，望了一眼始终未开口的燕如嫣，淡淡的说道：

    “既然老祖如此一说，那我们鬼灵门就来当这次恶人好了。这些修士的魂魄就当是王蝉给如焉小姐的聘礼吧！”

    “哈哈！少主的聘礼老夫就代嫣儿在将来收下了。嫣儿快给少主见过一礼，少门主的聘礼可是非同小可啊！”燕家老祖见不用燕家对堡内修士出手，脸上露出了一丝笑容。

    “多谢少主的心意，如嫣铭记在心了！”绝色少女婉约的走前几步，轻施一礼、口吐芬芳的说道。脸上那种似羞非羞的娇艳神情，看的鬼灵门少主两眼不由得闪过一丝异样的神情。

    “如嫣小姐能早日修炼血灵大法，对王某也是一件好事，就不必如此客气了。”

    “请老祖想好后，把七派修士聚集的地点告诉一声晚辈，然后静等佳音就是了。现在，王蝉就先告退了。”鬼灵门少主风度翩翩的客气几句，然后向岳家老祖一躬身，人就告辞离去了。

    而厅内的燕家老祖和儒生却大有深意的互望了一眼……

    ……

    韩立现在感到头痛，而且非常的头痛。

    而这一切，都源自面前正对峙着三位熟人和一位陌生人。

    熟人就是燕雨和丰师兄，还有几乎半躺在另一位陌生人怀内的董萱儿。而陌生人，则是一位长的艳丽无比的男子。

    “艳丽”

    韩立一看清楚这男子的面容时，这两个字眼立即套在这名男子身上。

    这男子长的实在太漂亮和中性化了，毫无疑问对男女的杀伤力，都是一样的强大之极。若不是其身穿男子服饰，就是将其当成个大美人，想必也不会让人感到惊讶的。但更让人惊愕的是，这人虽然生的如此特殊，但是一举一动之间，竟没让人感到丝毫不妥之处，一切都是那么的协调和得体。

    如果平常的时候，燕雨和丰师兄想必也不会对这样的男子生出什么恶感。但是如今，他们全都双目喷火的死死盯着这身穿紫衣的男修士不放。

    不光是因为董萱儿正被其半抱着，最主要的还是董萱儿正痴痴望着陌生人的绝美脸孔，一脸神情迷醉的样子。

    韩立左右看了一下，眉头紧皱，同时心里破口大骂起来。他只不过在聚会后，想抄下近路返回客栈而已。怎么想到，在这么偏僻的小巷子里，也能碰到这么一场争风吃醋的好戏来。

    如今，他就是想躲也无法躲得掉了！

    毕竟那位红拂师伯在临走前叮嘱过他，要好好管束一下董萱儿。若是没见到，自可把董萱儿的荒唐行为当作不知。但是如今面对面的撞见了，若是一点都不问，似乎怎么也说不过去啊！

    更何况这两位彻底成了董萱儿裙下之臣的家伙，一见他出现先是一愣，接着竟满心欢喜的跑过来，急忙让他把董萱儿从那男修士身边带离开。

    因为怎么看，韩立的危险性都比这艳丽异常的男子，小到可以忽略的地步了。看来，他们把韩立当成了最后一颗救命草了。

    韩立一边听着已彻底打翻了醋坛子的二人满腹牢骚，一边仔细打量着艳丽男子及董萱儿的迷醉神情。

    据这二位讲，他们今日下午正陪董萱儿去几家有名的店铺买些原料和符箓时，谁知在一家店中正好碰上了这人。

    结果董萱儿一见此人，立刻如同犯了花痴一样，竟主动纠缠上对方，甚至动作越来越过火，直看的这两位也是同样的火气大升。最让他们差点吐血的是，这人见董萱儿缠上来，竟也毫不客气的马上就接纳了，甚至要把董萱儿带走。

    如此一来，这两位怎么会同意，就在这条小小巷中将这男子堵住，让其把董萱儿给留下。

    可这男子冷笑一声后，说只要董萱儿自己愿意他绝不会阻拦分毫，这话一下将这二位可怜兮兮的撩在这里了。因为怎么看董萱儿的神情，都是其主动对这男子投怀送抱的。</p>

章节目录 第二百五十八章 迷魂

    韩立将事情经过弄得差不多清楚的时候，也从对面发现了几点蹊跷之处。

    首先，他竟无法从对方绝美姿容上，确定对方的大概年龄。

    从对方光滑娇嫩的皮肤上说，是二十来岁吧。可是对方的眼神举止却又像三四十岁的样子，说是三四十岁的样子，可对方眉目间隐隐流露出的那种轻浮样子，又像是浮夸公子哥一样的家伙。

    不过对方只是筑基中期的水平，这倒是一眼就看的出来。这也是韩立敢留在此地的原因，否则若是筑基后期的水准，韩立就要考虑是否还要插手这样狗血的事情了。

    第二，他已经出现在此地了，可是董萱儿只是冷漠的扫了他一眼后，便仍回头迷恋的望向艳丽男子，仿佛他竟是一位陌生人一样，这可有些不对劲啊！

    “你是什么人，难道也是这位姑娘的爱慕者吗？我田某可事先说清楚了，除非这位姑娘自愿离去，否则谁也别想把这位美人从我怀里抢走？”艳丽男子见韩立相貌毫不起眼，还只是筑基初期的修为，眼中不禁露出轻蔑之色，再轻拍了一下董萱儿的香肩后，便满不在乎的说道。

    韩立见对方如此轻视自己，脸上却没有任何懊恼之色，而是在董萱儿和艳丽男子之间，反复打量几眼后，突然沉声喝道：

    “阁下是什么人，竟然用迷魂之法对我们七派的修士下手。胆子也太大了点吧！”

    一听韩立此言，艳丽男子脸色微变，但随即就恢复了正常，并且神情自如地说道：

    “你胡言乱语什么，我和这位姑娘可是情投意合才在一起的，你们若再不让开，就别怪田某手下无情了！”

    而一旁同样听见韩立言语的燕雨及丰师兄。这才恍然大悟，立即气势汹汹的从两侧将艳丽男子包围住了。并且大怒道：

    “我说董师妹，怎么如同着了魔一样的突然不理我们二人了，原来是你小子竟用邪法迷惑了她，快点给我将法术解开，否则被怪丰某的紫光钹不客气了！”

    “就是，我也看出了一点不对劲，董姑娘怎么会无缘无故的跟你一个陌生人离去。原来竟是个妖人！燕某非得替董姑娘教训你一下不可！”

    丰师兄和燕雨说着，就分别掏出了一个紫色钹形法器和一杆短枪一样地法器，大有就要出手的意思。

    艳丽男子面对一个筑基初期和一个筑基中期修士地威胁，脸上却罩上了一层寒意，冷冷的说道：

    “不自量力！”

    韩立此时却在心里升起一些不妥的感觉，下意识的觉得这艳丽男子非常的危险，于是脑子急转之下，猛然往董萱儿的耳边大喝传音道：

    “董萱儿！看你做的好事？就不怕红拂师伯圈禁于你吗？”

    韩立地传音。燕雨和丰师兄丝毫没有察觉，但艳丽男子却似乎感应到了什么，瞪了一眼韩立后，急忙低头望向董萱儿。

    可是这时的的董萱儿，脸上现出惊骇之色，猛一挣扎竟然从艳丽的男子的怀内逃离了开来。并退后了几步。接着，其脸上又露出了几分的困惑之色，似乎大梦方醒的样子。

    燕雨和丰师兄见此，全都大喜。

    但望见艳丽男子脸色难看的还要向董萱儿走过去时，则不加思索地立刻上前把董萱儿和艳丽男子隔离了开来，哪还肯让好不容易清醒过来的董萱儿再中对方的邪法啊。

    董萱儿的神智完全清醒了过来，可是似乎想到了什么极其可怕之事，连望也不敢再望艳丽男子一眼，就慌慌张张的冲韩立跑来。然后几步就躲在了韩立身后，彻底断开了艳丽男子的恼怒目光。

    此时地她身子不停的哆嗦着。一脸的恐惧之色。哪还有丝毫刁蛮的模样。

    艳丽男子的脸色有些发青，他用恶毒的目光扫视了挡在其身前的燕雨及丰师兄两人。最后再死死的望了一眼韩立。

    看到这三人全都一脸戒备之色的盯着自己，知道今日想要再将董萱儿夺回去，恐怕是不可能之事了。

    因为董萱儿神智已恢复了，到时这三人略缠住自己一段时间，就足够其桃之夭夭了。而且一打斗起来，招来其他修士的可能性非常大，他又不想在此地被人认出来。

    但是他从小到大，何曾有过到嘴中地肥肉再被夺走地时候。

    想到这里，此人美艳的脸孔微微扭曲了一下，然后森然地说道：

    “今日的事不算完，你们三个人的样子，田某算是记住了。你们好自为之吧！”

    说完，艳丽男子身上五色光芒一闪，接着化为了一道霞光飞射向了远处，只留下了韩立几人在原地大眼瞪小眼了！

    ……

    在韩立下榻的风悦客栈里，韩立和燕雨等三人，正聆听着董萱儿讲述被艳丽男子迷惑住的情形。

    “……不知为什么，我和这人的眼睛一对视之后，立刻就感觉脑袋轰的一下，什么也不愿去想了，只想拼命的要讨好他，愿为他做任何的事情，就好像……好像他是我命中注定的主人一样，心里根本兴不起任何反抗之意。可是，我明明才第一次见这个人，怎么会这样？我可不愿做任何人的奴隶！”董萱儿讲着讲着，脸色苍白的越发厉害，显然刚才被那艳丽男子连身心都制住的感觉，让她第一次感到了比死还可怕的恐怖。

    而韩立则和其他两位脸色极其难看的互望了一眼，一时之间全都没有言语。这艳丽的男子的迷魂术也未免太厉害了吧，若是将这等法术向他们三人施展的话，他们可如何抵挡得了啊！

    “大家不必担心，我看对方的迷心术虽然厉害，对我们三人应该无效才对！”韩立沉思了一会儿，缓缓开口道。

    “怎么，韩师弟有何高见吗？”丰师兄听韩立如此一说，精神一振的问道。

    “很明显，对方的迷术若真可以对我们男子施展的话，你们认为以对方临走时看我们的怨恨眼神，他会放过我们不使用吗？或者就是对方法力不足，剩余的法力不足让其再施展了。不过，看对方面对我们三人时有恃无恐的表情，实在不像法力不足的样子，所以我还是认为第一种可能性最大。”韩立平静的解释道。

    听了这话，丰师兄和燕雨同时舒了一口气，既然对方只可能对女子施展这种厉害之极的迷术，那他二人可就不怕了。硬拼法力和法器，他二人可还没什么惧意的。”

    “韩师兄！若是我们女修士碰上此人，岂不肯定要被控制终生吗？我可不愿意啊！”董萱儿脸色惨白之极，说着说着，几乎要哭出声来。更是首次把“韩师兄”三个字，叫得哀怨之极。

    韩立听了无语，自己可不是对方的裙下之臣，就是寻求保护，似乎也不应该找自己才对啊！

    韩立却不知，自从他将董萱儿从那心神被制的可怕处境中解救出来后，董萱儿就下意识的对韩立起了几分依赖之心。一见身处危境中，自然而然的向他做出了这般哀求的模样。

    韩立还没来及做出什么回应。另两人，则酸意冲天的拍着胸脯纷纷表示，要在这几天内近身保护好董萱儿，绝不会让那妖人再次得手的。

    董萱儿听他们如此一说，心里倒还真的安心了一些。

    毕竟有两个筑基期修士保护自己，似乎还真的没什么大问题了。这次的被对方控制住，也只是在她一点提防没有的情况下得手的，下次她可不会让对方如此轻易的就能控制自己。

    于是，恢复了点精神的董萱儿，不久又和这二位嬉笑成了一片，并将自身的狐媚发挥到了极点，把这二位给迷的差点就不知道东西南北了。

    韩立见此，有些哭笑不得。

    说起来，这位董萱儿的功法其实和那艳丽男子的迷术，倒是有异曲同工之妙，只是前者没有后者这么霸道而已。

    不过，她的狐媚之术肯定也是一种非常高级的迷术了。能在无声无息中，就将被其所惑的男子迷惑到如此身心全归的地步，依韩立所见，一点也不比那艳丽男子的迷术差到哪里去啊！同样的危险之极啊！</p>

章节目录 第二百五十九章 风动

    不过，韩立在惊叹之余，也有些纳闷！

    这迷魂之术，韩立虽然并不精通，但也稍知道一些的。

    那修仙者人人都精通的“天眼术”，其实就可算是最基本的迷魂法术。如果两个修士之间的法力境界相差很远，使用天眼术望向对方的双目，就有可能使对方心神失守，在斗法时陷入被动之中。

    就是其他类型的迷魂类法术，也是主要靠法力境界的巨大差距来强行控制对方心神的。

    董萱儿是筑基初期的修为，而艳丽男子是筑基中期的，按常理说这么点差距绝不可能出现一对视双目，就立刻被对方给制住的荒唐事情。除非对方是专修迷魂法术的结丹期修士，这倒还有几分可能的。

    可是看那艳丽男子的神情，以及离开时的怨毒表情，这可丝毫不像啊！绝不可能是哪位结丹期修士假装成筑基期修士，来戏耍他们。

    韩立这样想着，心里才真的安心了一些。毕竟那艳丽男子离开时的怨毒表情，他还是非常上心的。

    当他从沉思中抬起头来时，正好又看见董萱儿和那两位打情骂俏的模样，刚才楚楚可怜的摸样，早已消失的无影无踪。

    见此情景，韩立暗叹了一口气，一起身，就要回自己的屋子去了。

    可是韩立才刚把手掌放在木门上，尚未推开。就忽然听到客栈外传来一声男子的洪亮声音。

    “客栈内地客人听好了，明日举行的夺宝大会分成两组进行。本国的修士在燕翎堡西边的山峰上举行，而他国的修士在在东边的山峰举行，请各位明日一早准时参加，过时不到者则视为自动弃权放弃比赛了。”

    这个声音一连在客栈外重复了三遍后，人似乎才离去。

    韩立听到这话一怔，但随后不在意的仍推门走了出去。回到了自己地屋子。

    将两国修士分开来比赛，韩立虽然有点意外。但也没觉察到有什么不妥之处。

    毕竟七派修士和他国修士一齐比试的话，肯定会惹出不少地事端。这排外的心理，在任何地方都是一样的。这点当日茶楼内的对峙情形就可以看的出来。

    韩立边想着，边在自己床铺上盘膝坐下，准备打坐炼气一晚，好为明日的夺宝大会做些准备。

    ……

    在燕翎堡的某间民居内，艳丽地妖异男子坐在木椅上。其身前另有数名男女正恭敬的向他禀告着什么，而这男子面无表情的听着，眼中不时的闪过一丝丝精光，并不知为何的冷笑了起来。

    ……

    与此同时燕翎堡的西边山峰上，十几名鬼灵门的绿袍人正在山顶忙碌着，不时的在地下埋上一些东西。而那鬼灵门少主和两位结丹期修士，则升在半空中冷眼注视着下面地一切。

    “怎么样？这临时的阴火大阵消弱了这么多，还能管用吗？”鬼灵门少主突然开口问道。

    “少门主放心！绝没问题的。虽然只是个临时阵法，但是有我们兄弟主持，困敌的功效还是能发挥出一二的。当然如果阵内有筑基后期的修士，或者持有什么威力特别惊人地法器，这就不好说了！但是绝大多数的修士，肯定没有脱身的能力。”李氏兄弟中的老者轻咳嗽了几声。有些颤颤巍巍的说道。

    “嗯，这我就放心好了！我身后带来的鬼灵十二卫可不是闲着没事的，凭他们的实力对付几个漏网之鱼还是绰绰有余的！”鬼灵门少主毫不担心的说道。

    李氏兄弟闻言，也觉得没什么问题就不再言语了。

    其实若不是需要将这些修士地魂魄元神保存完整，他兄弟二人直接出手地话，将一些筑基修士给灭掉，那还不是小事一桩的事情。哪还用得着如此地麻烦！李氏兄弟二人傲然的想道。

    ……

    万里之外的太岳山脉黄枫谷密室内，七八名结丹期修士汇聚在一起，正神情紧张的听着一位须发洁白的黄袍老者在说些什么，人人脸色都随着老者的话语阴晴不定着。

    韩立的师傅李化元、红拂仙姑及那位雷万鹤大胖子都在其中。神色也同样的不安之极！

    没多久。等密室内的修士走出来之后，整个黄枫谷彻底沸腾了起来。

    高空中各种传音符漫天乱飞。稍低处的地方则是一波*的修士纷纷攘攘的御器飞行着。再过一段时间后，一队队仓促组成的修士从黄枫谷内连夜出发，向着不知名的地方分头奔去。

    这样的一幕，同样在其余六派上演着，并且各派之间的信使更是来回穿梭个不停，似乎一夜之间，整个越国修仙界变得杀气腾腾起来。

    而越国的各个大小家族在此后的数日内，陆续都接到了一封由七大派掌门共同署名的征调令，要征调各家族的杰出弟子前去待命，违抗者则由七派修士组成的执法队，铁血灭族。

    当然三日后才到燕家的征调令，自然无人去接，那时的燕家已人去楼空了。

    ……

    韩立和燕翎堡内的七派修士因为远离宗派太远，自然不知此事了。

    所以第二日天刚开始放亮的时候，一些修士就早早的来到了西边的小山峰上。那里已经建起了一座巨大的法阵，在法阵中则有两名身穿燕家服饰的中年人正在闭目打坐着。

    而在法阵后面则有一个不高的土台，台上同样有十几名被雾气隐隐遮住的燕家人，站在那里议论着什么，看来是在等所有的修士都到齐了后，才会开始大会的样子。

    韩立也已到了山峰之上，他并没有和董萱儿一齐出来，而习惯性的一人先走了一步。在山峰上，正好碰见了同样早到的巨剑门巴姓中年人，两人自然有一句没一句的闲聊了起来。

    “巴兄，这个法阵是做什么用的，你知道吗？”韩立打量了那座巨大法阵数次后，总觉得有些碍眼，在聊了一会儿后，不禁问了对方一句。

    “惭愧啊，在下对法阵之类的东西也不甚了解！但估计应该是护罩禁制之类的东西吧！毕竟我们筑基修士真的较技起来的话，肯定要被限制在一定范围之内才可，否则这座小山可经不起我们的几番折腾！”巴姓修士摸了摸下巴，不在意的说道。

    “哦！的确很可能！”韩立嘴上虽然这样说道，可还是隐隐的从法阵上感觉到了一股不安的气息，这可和法力的深浅毫无关系，完全是他的一种直觉上的感应。

    韩立皱了皱眉，往四周望了望。这时到场的修士已经有三十余人，清虚门那对道士和天阙堡的方姓女子等认识之人都陆续到了此地，并且三五成群的凑到了一起在说些什么的样子。

    “韩兄弟，我们也过去打个招呼吧！你看无珐子他们可都在那里呢！”巴姓修士望了望其他人聚集的所在，微笑着向韩立建议道。

    “巴兄，尽管去就是了！小弟还有些事情要考虑一下，就不打扰几位了！“韩立轻摇了摇头，不愿去和这么多人聚在一起，实在太惹眼了一些。

    这位巨剑门的修士耸了耸肩，虽然有些不解，但还是一个人走了过去。毕竟能一次和这么多他门派修士交好的机会，可并不是很多的。他可不会轻易放弃掉。

    韩立见巴姓对方走掉了，自己也没留在原地，而是习惯性的找了一个很偏僻、离那法阵最远的角落走了过去。然后就冷眼注视着其他修士的一举一动。

    再过了半个时辰，董萱儿和那丰师兄终于也来到了此地。而且一来，就加入了一个全是黄枫谷修士的人群中，并不一会儿就如鱼得水的和那几名男弟子打得火热起来。而那原本寸步不离其身边的燕雨，却了无踪影，这让韩立感到有些意外。

    这时，站在土台上的十余名身穿燕家服饰，但实为鬼灵门之人的修士，正在点数着到场的人数。

    “少主，还少了两人没有到。而且时间已经不早了，是否再稍等片刻？”点査完人数后，一位鬼灵门修士，向鬼灵门少主禀告说。

    “不用再等了。立即通知二老将大阵打开，否则时间一长，恐怕有些机灵的修士会察觉到不妥，那就更糟糕了！至于没到那两名修士，则由十二卫中八号和十二号前去追杀。不管他们因为什么没有到场，但都不能让他们活着离开燕翎堡！”鬼灵门少主一点都没迟疑的下令到，杀意四溢。</p>

章节目录 第二百六十章 圈套

    鬼灵门少主身边的修士，领命向坐在法阵中伪装过的李氏兄弟传音过去。但随后，却脸色一怔的转脸向鬼灵门少主再次请示道：

    “少门主，两位长老说有三名修士离法阵太远，发动起来后无法将那三人禁制在阵法中，还要请少主想些办法引那三人靠近些才行！”

    鬼灵门少主眼中有些愕然，暗自皱了一些眉。

    这种情况可有点出乎他的意料之外，按理说这临时布置下的阴火大阵其禁制的范围已经不小了，可竟然还有人没不在此范围内，这可有些古怪了。

    想到这里，鬼灵门少主王蝉抬首向前方望去，果然在法阵的控制范围之外，发现还有三人不在其内。

    其中两人上是一男一女两名掩月宗的修士，正亲亲我我的在法阵外东北角处的一颗大树下窃窃私语着，完全一副避开众人奸情正浓的样子。而在正西边的方向，离控制界限足有十余丈距离某块山石附近，则站着一名相貌普通的黄衫男青年，正淡淡注视着山峰上的一切，正是奉行小心至上的韩立。

    “就是这三人吧！”王蝉若有所思的自语道。

    略沉吟了一下，他低声对身边的鬼灵门修士说了几句什么话语。直听的这名手下，不停的点头应声。

    接着这位鬼灵门修士，穿着燕家的服饰走出了土台和迷雾，然后站在离法阵不远处。开始大声嚷嚷道：

    “所有前来参加大会地客人，都来抽签报名了，统计好人数后夺宝大会就正式开始了……”

    此人这一声喊，立刻引起了其他修士的注意，接着不由自主的纷纷向法阵附近靠拢了去。就是那对掩月宗男女弟子，也有些不情愿的走了过来，踏进了阵法的禁制范围内。

    看到这一幕。王蝉面具下嘴角不禁微微的翘起。但是当其目光转到西边韩立所在之处时，嘴边刚露出的一丝讥笑立刻就凝住了。

    因为他眼中地韩立。竟然身形纹丝不动，一点想上前抽签报名的意思都没有，甚至还双手抱肩，饶有兴趣地看着众修士渐渐凑在一起的样子。

    “那男子是哪一派的弟子？”半晌之后，王蝉冷冷的问道。

    “看服饰应该是黄枫谷的修士！”一旁的鬼灵门修士似乎察觉到了少门主的不爽，小心地回答道。

    “叫两位长老动手吧！这位黄枫谷弟子很有意思，交给我活动下手脚也不错。”王蝉淡淡的说道。可是眼中却有一股血色在隐隐流动着，仿佛散发出了丝丝的血腥之味。

    “是的，少主！”在其身后的几名鬼灵卫激灵的打了个寒战，恭声答道。

    ……

    远远望去，韩立站在山石的一侧，似乎正满面含笑的看着众修士报名地样子。可如果有人凑近了细瞧话，就会发觉其含笑的面孔是那么的僵硬与勉强，并且额头上也渗出了点点的细汗。

    “那燕家人是鬼灵门修士！”这是片刻前。让韩立如遭雷击的发现。

    原本当这鬼灵门扮成燕家人出现时，韩立丝毫疑心也没有，甚至听了对方要求报名的招呼后，也打算过去地样子。

    但是当此人在后面挥手招呼众修士的瞬间，韩立吃惊的发现，这名燕家人竟然留了半寸长的墨绿色指甲。这可和当日那鬼灵门黄发怪人的指甲一模一样啊！

    韩立愕然之余，立刻如冷水浇头一样，心中寒意大起。

    “这墨绿色的指甲一般人可不会留有的，难道这人是……”。

    韩立在心里，惊骇的做出了难以置信的推测后，脚下自然不肯再向前一步了。

    在他竭力保持着脸上微笑的同时，眼睛已在滴溜溜地四处打量了起来。可周围似乎很正常，不像有人埋伏地样子，难道那人的指甲真地只是个巧合？

    这个巧合的想法一浮出，韩立马上就自己否定了！这世上哪有这么多巧合事。而且就算真的是巧合。他也不打算冒这种风险，特别是那法阵看起来是这么的不对劲！

    想到这里。韩立不再犹豫了。一伸手，神风舟立即出现在手中，可是还没等他抛出，一个懒洋洋的声音突然从其头顶上传了过来。

    “想不到，你年纪不大，倒还有几分眼光！这么快就看出破绽想要溜走了！难道不想救你的同门了？”

    韩立心里一沉，不加思索的脚尖一点地，身形猛然往后一蹿，一下就倒射出了十余丈的距离，这才将身形停住。但接着一只手往身上一拍，顿时一层红色的护罩将其包在了其内，同时在护罩内，又有一层青色的芒罩贴身浮现了出来。

    这时，空中再传来一下轻微的诧异声，不知是对韩立的反应之快有些赞叹，还是对其同时释放两层护罩的技巧有些惊奇。

    闻听此声后，略微安下心来的韩立，才脸色凝重的抬首往空中望去。

    只见在空中数十丈高的地方，一个带着银色面具的绿袍人，正踩在一柄数丈长的巨叉迎风站立着，这叉通体碧绿还有一层黑气萦绕四周，让人看了心里发寒不已。

    见到此幕，韩立心里一阵发凉，不由得脱口而出道：

    “鬼灵门少主？”

    “嘿嘿！看来不用再介绍了，你认的我最好了！不过，你是主动进到那个阵内多活一会儿，还是让我马上把你的魂魄抽出来！”

    王蝉眼中的血色比刚才在土台上时，可浓了许多，双目已通红了大半，并隐隐映出了几丝兽性。这让韩立一眼望去，心里翻腾不已，不知对方练的是什么可怕密法。

    不过，当听到对方说什么“阵内”的话语，韩立不由得略一侧目。结果，目光接触到的情景，让韩立脸色阴沉的可怕。

    不知什么时候，一个巨大的黑色光幕，将以那个巨大法阵为中心的百余丈范围，全都罩在了其内。幕内充满了黑红色的浓浓迷雾，让人不但看不清里面情形分毫，并且幕内还无声无息，没有任何声响发出，仿若毫无一人一样。

    而在光幕的四周，则分散站立着八名绿袍修士。他们正聚精会神的注视着黑幕内的一切，根本就没有朝他们少主这边瞅上一眼。

    看来这位少门主的手下，对他们少主还真是信心十足啊！

    韩立扫完了一眼后，就极快的收回了眼神，不敢再分心他顾。

    毫无疑问，这位鬼灵门少主虽然只是筑基中期的样子，但是绝对是一名可怕之极的对手！一不小心，他就会永远留在了此地。

    想到这里，韩立一只手往外一张，一点白光从掌心处涌出，接着迎风见涨，转眼化为了一面白色的鳞盾，挡在了身前。另一只手则一抛，将那神风舟扔至了身后七八丈的空中徐徐漂浮着。

    接下来按照韩立的打算，当然是架起神风舟立刻溜之大吉了。白痴才会在这里和这位鬼灵门少主硬拼呢！

    先别说打不打得过人家一派的少主，即使能打发掉这位少门主，人家后面还有一大堆帮手在候着呢！他可没有以寡敌众的本事，也不会干这种傻事的！

    所以对韩立来说，还是赶紧回到黄枫谷，将鬼灵宗和燕家勾结的事上报一下，也就算是尽了自己的心意了。至于那董萱儿以及丰师兄等人，也只有指望她（他）的师傅，去亲自救人了。

    王蝉看到了韩立的这番举动，却哈哈狂笑了起来，隐隐透着股让韩立发寒的疯狂之意。

    “想跑？你往哪里跑，给我去死吧！”

    说完，这位鬼灵门少主身形突然滴溜溜的在叉上一转，刹那间就一股鲜红似血色的浓雾就从其身上争先恐后冒出来，接着就化为十几丈高的血云，气势汹汹的向韩立席卷而来。

    韩立见此，再也不敢迟疑，一跃就上了神风舟灵力全开。眨眼间，就连人带舟化为了一道白光，急速的飞天遁去。

    “哈哈！小子你还不知道吧！我这血灵大法的遁术可是不是一般的快，你根本逃不出去的！”

    王蝉的狂笑声，时刻紧跟在韩立身后。

    虽然还没有回头，可是韩立的确感觉到对方的声音，似乎越来越近了。

    这家伙的遁术，真比神风舟全速还要快些的样子，韩立的脸色有些发青起来！

    (书友觉得好看的，有月票的给点了！毕竟月票榜也不能太难看了哦！）</p>

章节目录 第二百六十一章 血灵大法

    转眼间，韩立所化的白光和身后的血云，已一前一后追逐出了百余里地，但是两者间的距离却已渐渐拉近了十余丈远了。

    韩立在心里暗暗叫苦不迭的同时，并不知道身后驾驭血云的王蝉，也是大为吃惊！

    要知道，这血灵大法的血遁之术虽然不敢号称六宗第一，但速度绝对在各宗秘法中能排在前五之列，可比一般的顶阶飞行法器快得多了。可如今在他全力飞遁之下，竟一时无法追上驱使小舟飞逃的韩立，这王蝉意外的同时，心里的杀意更重了。

    韩立知道，再这样狂奔下去，恐怕不出一盏茶的时间，自己肯定会被对方迎头赶上，必须要做些什么才行！

    所以手往储物袋中一摸，一打初级的连珠火球符就出现在了手中。然后身形稍顿一下，不加思索的往后狂扔了几张，再继续狂奔而去，而后面马上传来了轰隆隆的爆裂声。

    韩立情不自禁的扭头，回望了一眼！

    只见那怒涛狂卷的血云前端，似乎已被炸散了许多，稀疏了一些，还隐隐透出了鬼灵门少主的身形。

    韩立心里一喜，正要把剩余的几张也激发出去时，血云中的王蝉却突然手一扬，一道绿光由小变大的直奔韩立飞来，竟是那王蝉原先踩在脚下的飞叉法器。

    韩立无奈，手中的符箓立刻由血云改飞向了绿叉，二三十颗连串火球地爆裂。将那冒着黑气的巨叉打得一连翻了几个跟头，一时无法再靠近他。

    可就这片刻工夫的耽误，对面的血云已重新恢复了原来的模样，再次怒焰狂舞起来。

    就在这时，王蝉口中突然发出数声冲天而去的尖啸，随着这裂天的啸声，血云猛然间暴涨了起来。转眼间就漫天遍布，竟大有遮天蔽日之势。

    紧接着这滔滔地血云。速度一下提升了数倍，如狂涛骇浪一样的从后面一下峰涌至了神风舟地前方，并且迅速蔓延开来，瞬间就将韩立连人带法器团团困在了半空中。

    韩立惊得急忙停下了差点撞上血云的神风舟，而从储物袋中掏出了一对爪子一样乌黑法器。这时那杆诡异的绿叉，从后面悄无声息的再次袭来。

    “去”

    韩立如同身后长眼了一样，低吼了一声。把那对法器向后抛去！一脱手，这对爪子就立刻化为了丈许大，狠狠抓向了袭来的绿叉。

    绿叉毫不示弱的放出了叉尖上的数股黑气，并转眼间将巨爪一层又一层地缠绕在了其内，眼看就将无法动弹分毫了。

    韩立见此，手上法决一掐，那对巨爪一下暴涨了数尺来长的黑芒，唰唰几下。就把包围自己的黑气给抓的支离破碎，再也无法成形了。

    “不错！不错！果然不是普通的顶阶法器，竟能将这碧阴叉上的阴魂丝如此轻易的破掉，看来真不枉我亲自出手这一趟！”王蝉声音飘忽不定的在血云外响起，同时那绿叉发出了一阵呜呜声后，竟向后一退。消失在血云中不见了踪迹。

    韩立也将这一对用蛟龙爪子炼制出地顶阶法器“乌龙夺”收回到了身前，警惕的望了望四周。

    如今的他，已彻底包在了遮蔽天日的血色之中，再也无一丝缝隙可逃，空气中到处都是闻之欲呕的血腥气息，

    看来不用强力打开一条道路，是无法脱身了。韩立这样想着，就要再把“乌龙夺”放出去。

    可是还未等他付之行动时，面前的血云中突然一阵翻滚，接着就蹦出了两个张牙舞爪牙地丈许大血红怪物出来。这两只怪物有短角。拖着一只尖尾，两眼是和王蝉一样的通红。挥舞着利爪就向韩立扑了过来。

    “这是？”

    韩立第一次见到这样的妖物，看形貌竟似和传说中的小鬼一模一样，这可让韩立心里发毛起来，慌忙将乌龙夺一放，接着一抓一个，轻松的将小鬼抓的稀巴烂，重新化为了血云回归了原处。

    韩立安心了一些，原来并不难对付啊！

    可是韩立的这个念头还没刚涌出，王蝉讥笑的声音从四面八方传了进来。

    “嘿嘿！阁下，可别放松的太早了！我这血灵大法的血鬼，可不是这么简单就能打发了地，接下来好戏才刚刚开始呢！”

    听了此言，韩立心里一沉。

    但是他心智也算坚如磐石，并不为对方言语所轻动！不管三七二十一地用法器旋转着向血云猛击了过去结果乌龙夺一接触血云，轻松的钻入了其内。

    韩立心里刚是一喜，但转眼间，一对乌龙夺就呆滞了起来，摇摇欲坠地一副就要失去控制的样子。韩立大惊的急忙将法器全力一收，总算在彻底失去控制之前，将乌龙夺重新吸出了血云，飞回到了身边。

    “咦！你这法器竟然不大怕我这灵血的污化，本少主可更想要了！”

    王蝉先是轻微的惊愕了一声，但接着不掩饰的露出了贪婪之意。

    与此同时，四面八方的血云同时滚动翻腾起来，接着从里面爬出了一个接一个的血鬼，它们争先恐后的向韩立扑来。

    韩立脸上神色木然，将那对乌龙夺舞的风雨不透，让这些血鬼一撞上去，立刻就会被切的支离破碎，重新化为血云。

    当韩立一连击杀了上百只血鬼，见那各个方向鬼物仍源源不断的诞生时，心里叹了一口气。果然最糟糕的情形出现了，这些怪物竟然是斩杀不尽的，灭杀掉一只，就还会从那些血云中诞生另一只出来，一直维持着三十几只的样子。

    看来这鬼灵门少主，是想把他活活耗死在这里了。

    想到这里，韩立自然不肯再如此下去了。

    他用手往储物袋上一拍，掏出数把初级中下阶符箓来，足有七八十张的样子。接着，就一口气全都朝一面血云扔了出去，顿时火球、冰锥之类的东西，劈头盖脸的飞了过去，并且韩立自己还瞬发了数个火蛇紧随其后。

    在见过连珠火球能稍微击散这些血雾后，韩立就早暗记在了心里。现在就寄希望这些法术，能帮其打开一条通道出来。

    “想的倒美！”

    王蝉阴阴的低声喝道。韩立身上竟然有这么多的符箓在身，这可真出乎他的意料之外。毕竟初级的符箓除了上阶的外，其它的可对筑基修士没多大用处的。

    可是这位鬼灵门少主尽管心高气傲，可还真不敢让自己的血雾去硬接这些法术，毕竟他的血灵大法只是练成了两层而已，可禁不起这么多法术的狂轰滥炸。至于法器的攻击，因为血雾的污秽法器特性，他倒不怎么惧怕的。

    数颗黑色骷髅头随着王蝉的喝声，在这些法术到达前从血云中突然挤出，然后同时一张嘴，数股黑气喷出，立即将已到其面前的这些法术给挡了下来。结果一阵狂轰之后，除了这几个骷髅头晃了几晃后，其后面的血云纹丝没动。

    韩立脸色一沉，不由得把目光瞅向了其它几个方向。但尚未等他出手，其余方向的血云同样浮现出了黑色的骷髅头。同时王蝉的冷笑声传了过来：

    “你以为还有机可趁吗？乖乖的做血鬼的口中餐吧！我真想看看阁下被血鬼分食的下场，想必那血淋淋的场面，肯定美妙之极，我可有些迫不及待的想看了！”

    接着这位鬼灵门少主的狂笑声再此传出，疯狂之意明显之极。

    “疯子！”

    韩立一边驱使着乌龙夺应付再次化形而出的血鬼，一边额上冷汗直冒的急想着应对之策。

    此时的韩立已经将一块中阶灵石取出，握在了手中，开始补充一些法力了。毕竟这样源源不断的绞杀血鬼，还真让他这个筑基初期的修士，大感吃不消了！

    而王蝉，正盘膝坐在血雾的最顶端，不停的掐诀催生着一个又一个的血鬼出来，心情舒畅之极了。

    这位黄枫谷的修士，虽然法力不高，但身上的法器，却着实有些古怪，看起来很不错的样子。一想到此战后，自己的囊中法器又会再多几件精品，他心中不禁略微得意，连心中那股嗜血的疯意似乎都减轻了不少。

    突然血云中“嘭”的一声，出现一股青红色的浓雾，转眼间就将韩立身形遮蔽在了其内，并慢慢的蔓延了开来，不久就将那些血鬼也包裹在了其内，并和附近的血云交织在了一起。

    王蝉开始吃了一惊，但随后就发现这些青红色迷雾一和自己的血云相接触，马上就会被血云吸纳了进去，这才放下心来。

    迷雾虽然被血云不停的吸纳走，但片刻后仍一点未见稀少的样子。那浓浓的青红色雾气，让这位鬼灵门少主始终无法看清韩立此时的行为，这让他疑心大起！</p>

章节目录 第二百六十二章 脱身

    再稍等一会儿，血云中仍是雾蒙蒙的一团，什么响动都没有，而那些小鬼只要一靠近雾气最浓的地方，立刻就会被切割的粉碎，什么动静也探查不出。

    这下，王蝉可坐不住了。他两手一掐诀，那些漂浮在血云表面的骷髅头张开大嘴，数十股碗口粗的黑光同时喷出，从四面八方直接射向了原本韩立所在的位置。

    “砰”的一声轻微的震动。

    迷雾中隐隐有白光闪动，在黑白两色光芒的激烈冲撞中，一堵白色的光幕若有若无的出现在了迷雾中，这让鬼灵门少主微微一怔，但随即就想到了韩立一开始就祭出的那面洁白的鳞盾。

    王蝉皱了皱眉，踌躇了一下后，还是喃喃自语道：

    “看在有这么多精品法器要到手的份上，就损失些精血吧！以免被这小子施展什么诡计跑掉了。”

    说完此话，王蝉突然伸出右手食指放在嘴角，轻咬了一下，然后从破口处挤出了一滴浓稠无比的鲜血，轻轻滴在了身下的血云中。接着两手深插血云内，聚精会神的催动功法起来。

    随着王蝉口中咒语的缓缓吐出，原本笼罩在韩立四周的鲜红色血云渐渐转动起来，并且越来越快，还逐渐向中心处挤压了过去，而那些血鬼则自动消融不见了踪影。

    青红色迷雾随着血云的旋转变快，开始飞快地被血云卷走并融入其中。让中间渐渐清晰起来并露出一个巨大的白色光罩，这个光罩以一块白色鳞盾为中心呈碗状往下倒扣着。

    而在光幕下的中心处，韩立一手捧一把造型古怪的带柄小刀，放射着惊人的黄芒，另一手则拿着一叠闪闪发光的符箓，正欲做进攻之势。其身边还漂浮着一青一红两颗圆球，继续冒着浓浓的青红色雾气。这一切被王蝉看地一清二楚。

    “你……”鬼灵门少主见此情形。冷笑几声，正想再讥笑几句。

    可是他刚吐了一字出来。就只见下面的韩立突然一扬手，那道小刀轻轻一晃，就化为了一道数丈长地耀眼黄芒，直奔王蝉激射而来。而与此同时，其另一只手上的那叠符箓也被抛了出来，凭空显出了十几道烈焰汹汹的火龙，一齐袭来。

    “小子。法器是破不了我这血灵大法的，除非……”

    王蝉原本满不在乎的将骷髅头再次调出喷出黑气，可是当自己自得的说到“除非”二字时，猛然间想起了什么，脸色立即大变的一鹤冲天，飞离了血云。

    而与此同时，那道黄芒“噗噗”数下，一连击碎了数颗挡路地骷髅头。接着就和火龙同时击破了血云，从他原先打坐之处狂涌而出。随后，一道白光从缺口飞出，急速飞遁而去，那黄芒随后也一掉头紧跟了过去。

    “符宝！”王蝉又惊又怒的叫道。

    他一时疏忽了，没想到韩立刚才使用迷雾用途。竟是在为启用符宝争取时间罢了。否则即使对方有符宝，他也绝不会让对方有时间发动的。不过，一个筑基初期的修士，拥有符宝的几率的确很小，以至他疏忽了此事。

    但是即使对方有符宝，凭他鬼灵门少主的身份又怎会畏惧的，他自己身上也带了两件符宝，其中一件还是非常罕见地特殊属性符宝，自然不会让韩立就此逃走。

    恼怒之极的王蝉，一跃飞入了血云中。再次将这些血云一卷而起。驾起血遁快似流星一样直追了上去。

    一炷香的时间后，韩立踩在神风舟上。冷冷注视着再次靠近的血云。他忽然单手一挥，紧随其后的黄芒一个回马枪，出其不意的回刺了过去，直接射向了躲在血云中地鬼灵门少主。

    可是早已有防备的王蝉，将准备好的手中之物一抛，一个金光灿灿的骷髅头迎风变大，一张巨嘴竟然一口就将黄芒咬在了口中，令其却无法再前进分毫。

    韩立吃了一惊，急忙收了几下，可是那黄芒除了在金骷髅头的口中蹦跳了几下后，就再也无能为力了。

    王蝉狞笑了几声，身边的血云再次高涨了起来，让韩立心中一寒，眼看又要重复被困住的那一幕了。可就在这时，刚刚沸腾了些许的血云突然偃旗息鼓了，正做法掐诀的王蝉更是脸色大变，不但飞遁的速度慢了下来，脸上竟隐隐罩上了一层青黑色。

    一直都注意对方地韩立，见到此幕心里一愣。

    接着就见对方脸上出现惊恐之色地长啸了一声，连正和韩立相持的金骷髅头都不顾了，人就裹着血云向来路快如闪电地倒飞了出去，这让韩立呆呆的停在了原地，有些摸不着头脑。

    只能迟疑的将那金骷髅头连同黄芒一同化为了两道符箓，轻松的收到了手中。然后望着这位鬼灵门少主渐渐远遁消失的身形，不知如何是好？

    让他去追，似乎还没有这么大的胆量。

    不过，听着对方慢慢变小的尖啸声，韩立马上意识到了什么，急忙驱使着神风舟换了个方向，消失在了天际边。

    ……

    不大一会儿后，刚刚逃出险境的韩立经过一番详细思量，就大为后悔了起来！

    他终于知道了对方不追反退的原因了。对方中了毒，而且还是那奇毒无比的墨蛟之毒。

    这全都源于对方竟敢把“青火瘴”释放的毒雾大量吸进血云内的缘故。

    这些迷雾在祭炼时，可是按照他的要求，将那墨蛟残余的丹毒一同炼化在了其内。如今这些吸纳了迷雾，同样含有大量毒素的血云在飞遁追赶韩立时，肯定再次被这位少门主运功时回吸入了体内，如此一来他怎能不中毒后惊慌撤退！

    韩立越想，心里越是懊悔之极，如今再返回那肯定自己脑子有病了！好好一次斩杀强敌，夺取对方身上更多宝物的机会，就让其眼睁睁的放弃了，这真让韩立有些郁闷！

    不过，对方为何连金骷髅头这样厉害的符宝都不收起，人就跑掉了。他还是有些不解！

    韩立不知道，那位同样谨慎无比，见势不妙就逃之夭夭的鬼灵门少主，此时也正恼火的七窍生烟呢！而在他身边正是那两位面面相觑的结丹期修士李氏兄弟。

    原来，王蝉往回狂奔了一小段路程，就迎头遇见了已将其他七派修士一网打尽的这二位鬼灵门长老。他二人因为有些不放心这位少主的安全，处于周全考虑才追了上来。

    如今一见中毒的王蝉，自然就用高深的法力帮其将毒素急忙逼了出来。

    而这位毒性初解的少门主，也隐隐猜到了自己中毒的原因，但是他把韩立无意中的所为，当成了故意给自己设下的圈套。这让从未吃过如此大亏的王蝉，立马就将韩立恨之入骨，并隐隐的将其视为了劲敌。

    有了这两种想法作祟王蝉，有些不死心的不顾身体还有些虚弱，再按原来的方向带着二老狂追出去了数百里后，还是无功而返，可心里的那股懊恼之意却如同一根鱼刺一样，永远卡在了心中。

    至于那颗因为擒拿着对方的符宝，一时半刻无法收回，而不得不舍弃的金骷髅头符宝，他倒不怎么上心。毕竟已经使用了多次，估计是威能快耗尽的废品了，即使被韩立收去，也顶多用个一两次的样子，起不了什么大用的。

    可是更令他火冒三丈的是，刚回到了设下埋伏的小山峰就有个鬼灵卫向他禀告，一群魔道六宗中合欢宗的人，竟然突然袭击了他们。

    虽然没有人伤亡，但是已被他们制服的两名女修士却被对方抢走了。看为首那人如此“出众”的娇容，正是合欢宗宗主的第二子田不缺。一个名声并不在他之下的小一辈辣手人物。

    听到这个坏消息后，王蝉虽然表面上目光只是阴沉了一些，但实际上心里却几乎有了吐血的感觉。韩立和田不缺二人，算是上了他王蝉以后必杀名单了。

    “走，通知燕家老祖，立即开始撤离！”半晌之后，王蝉长出了一口气后，终于冷冰冰的说道。

    而这时韩立丝毫不敢耽搁，一路飞速遁向了黄枫谷。但是在半路上，却迎面碰上了化刀坞和掩月宗一支混合而出的修士，然后在为首一位筑基后期修士的宣布下，他竟然就此被征调了。

    （抱歉啊！这几日家里事情较忙，可能更新会有些不太稳定，还请大家见谅！不过忘语会尽量保证更新两章的，这章算补昨日晚上的。）</p>

章节目录 第二百六十三章 实力

    韩立看了看，手上那张由各派掌门签署的可征调游历弟子的手令，心里郁闷之极！

    征调令应该是真得不假，因为那代表一派掌门的灵徽，那可丝毫作假不得的。可是他实在不想就这样听令从事啊！

    因为从对方口中，韩立已得知了魔道六宗入侵的消息，知道越国修仙界的一场大劫在所难免。

    越国七派能不能挺过这一关暂且不说，但其中陨落的修仙者那肯定将会成千上万，就是结丹期的修士，恐怕也会有不少丹碎人亡的。

    所以一得知这惊人的消息，韩立现在最想做的就是立即回到洞府，马上闭关数十年再出来。

    不过他也知道，这只是一种奢望而已。身为了一名七派弟子，哪有这么容易脱身这场大火拼的。

    韩立正想着呢，对面这位宣布他已被征调的掩月宗男修士，此时笑容满面的说道：

    “这位师弟是否看清楚了，现在能否报上名字和修为，我们以后还要多多合作的！”

    韩立定了定神，看了看此位，又瞅了瞅其身后的三十余名修士。其中筑基后的只有三人，其余之人都是炼气期的弟子而已，这让韩立稍微安心了一些，最起码不像是执行什么高难度任务的样子。

    想到这里，韩立一抱拳说道：

    “黄枫谷韩立，筑基初期！”

    虽然同为筑基期修士。彼此的修为都一望可知。但是处于礼貌，韩立还是老实地说出了口，毕竟对方可是筑基后期，修为比他可是高了不是一点半点的，他可不愿轻易得罪对方。

    但随后，韩立有点疑惑的问道：

    “兄台如何肯定在下的身份没有问题，直接就将在下拦下、出示征调令的？不会仅凭这件黄枫谷的衣服吧？”

    韩立原本见到这队化刀坞和掩月宗的修士。原本想错开直接远遁离去，却不想此位眼尖之极地家伙。直接闪了几闪就在一侧将其拦了下来，就宣布征调自己。

    “呵呵！上次血色试炼中，在下可是见过师弟一眼啊！没想到数年不见，韩师弟竟然筑基成功，这可真是可喜可贺的事情！”这位掩月宗三十许岁地男子微微一笑，说出了一句让韩立大感意外的话来。

    “阁下？”

    韩立被对方如此一说，才觉得对方有些眼熟。的确在血色试炼时见过似的！

    “在下宣乐，掩月宗对外管事之一，上次我陪同霓裳师叔带队时，可亲眼目睹了韩师弟震惊当场的大手笔啊！”男子轻笑一声，大有深意的说道。

    这时韩立才恍然大悟的想起，这人乃是当时掩月宗四名筑基期领队之一，只是他当时没怎么留心而已，所以印象有些模糊了。但韩立转念一想又有些骇然起来。当年只不过匆匆一面，这人隔着这么远竟还能一眼就认出自己，实在有些难以置信。

    “在下知道，韩师弟如此匆匆赶路，肯定另有急事。但是在下要执行地任务人手实在不足，只好师弟能协助一二。”宣乐言语很客气的说道。

    可韩立闻言。嘴角抽动了一下，不禁苦笑的想道：

    “你一位筑基后期的修士，都把征调令拿出来了，我就是想不听，那也能行啊！恐怕此话一说，一个抗命不从的帽子就扣上了！”

    韩立这样想着，再望了望站在宣乐身后的另三名筑基期修士，只好硬着头皮答道：

    “既然宣师兄如此说了，韩某自然遵命！不过，在下还有一件要事要禀明本门掌门。还望宣师兄派人送下消息才是！”

    接着韩立就将在燕翎堡发生的一切。一五一十的全讲了出来，当然自己如何脱身地韩立只是含糊带过而已。

    但就这样。也让宣乐等人听得大惊失色。他们急忙派了两名炼气期弟子，分别前去各派送信，然后神色有些难看的继续带着韩立上路。

    凭他们的实力，就算明知燕家和魔道勾结在了一起，可也不敢兴师问罪救人去。只好将这烫手的山芋，交给了七派另派出的人了。当然韩立此消息的真实性，还是要后边地人去验证一番才可

    在行进的途中，韩立总算从其他修士口中得知了此行的任务，是去加强一个储量较大的灵石矿的警备，原先的警卫根本不足以抵挡魔道修士的小队偷袭。

    知道任务不是当炮灰去和魔道六宗的人正面硬拼，韩立总算松了一口气。

    其实就算能回到了黄枫谷，恐怕也会立即被派遣出去，而且得到的任务不一定比这更好。

    这件任务虽然还有些危险，但只要小心一些，全身而退的可能性还是很大地。毕竟他们这个灵石矿，只是较大地十几座中的一个，对方就是想要偷袭七派地矿源，恐怕也是要先找最大的几座下手再说。

    韩立这样想着，心里的抵触情绪自然就消失了，在今后的几天内和宣乐等修士相熟了不少。

    数日后，他们这队修士终于到了越国境内的一个巨大荒原上。那灵石矿，就在荒原内的一条深达百余丈的大峡谷内。

    一行人在宣乐的带领下，直接飞进了这个被阵法掩饰的峡谷。同时，从此地也飞出了数名七派修士前来相迎他们。

    灵矿原有的守卫头领，是一个年纪不小的筑基初期的老者，身属天阙堡。其他五六人，则只是炼气期水准。

    如此薄弱的守卫力量，这就怪不得七派上层，如此心急火燎的派出了支援的人手。

    这位自称余兴的老者，将他们让进了峡谷内的一个巨大窑洞内，在那里韩立等人听其讲述了一番灵石矿的详细情况。然后，宣乐雷厉风行的布置起了防守之事。

    他取出了十几个阵旗和阵盘，让众修士在幻阵的下方，再布置了一个可攻可守的四煞阵，并将韩立等修士分成了数组，轮流在灵矿附近警戒巡哨，以防有外敌偷袭。没有当值的修士，则可以打坐修炼下法力。

    韩立对宣乐的安排很满意的。

    这样一来，他就有时间好好弥补一下自己在实力上的漏洞了！

    在经历了和鬼灵门少主的一番拼斗后，韩立明显感到了，以往那种靠身法迅捷和谋略来克敌制胜的方式，根本不足以应付实力上的巨大差距。碰上了像鬼灵门少主这样的厉害角色，他以前所自持的一切都显得苍白无力，就是寄予厚望的符宝也差点被对方一举收了去，没能重现以往一锤定音的奇效。

    若不是“青火瘴”的毒云意外起效，恐怕他早已埋骨黄土之下，甚至连魂魄都可能被对方收了去，而被百般折磨。一想起这种生不如死的可怕后果，韩立都觉得心里冷飕飕的，寒气直冒！

    对血灵大法这样的魔道顶阶秘法，韩立已大生了惧意！

    他很清楚，若是再和那位鬼灵门少主相遇的话，他恐怕还只有在对方秘法下束手待毙的份儿。而青元剑决不修炼到结丹期，其神通根本不足以和对方相抗衡。

    而在这魔道六宗侵入越国，七大派奋起反击的混乱时期，恐怕修仙者的争斗厮杀将是家常便饭之事了。在这种时期，长生之事似乎已变成次要些了，反而迅速增加实力，让自己在动乱中能保全性命，倒成了首要的目标。

    这样一来，他原先计划的修炼步骤，必须要加以变动。

    青元剑诀要暂时搁置，而打算先修炼那可大幅提升实力的“大衍决”。

    在见识过机关傀儡的霸道后，韩立相信，即使只炼成了一层的大衍决，也足以让他有一定的自保之力，毕竟机关傀儡他身上就有几十个现成的。

    当然那傀儡真经，他也要研习一下，希望能短时间内就可制造一些简单的机关傀儡出来，这样“大衍决”才能成为他筑基期的一种持续战力。

    反复思考了数遍后，韩立觉得自己的这个决定没有错，就在轮值之外的其他时间修炼起了“大衍决”。同时，他也利用手头上的一些简单的材料，开始尝试制作初级的机关兽，一种只会上去扑咬、类似玩偶一样的傀儡。

    (晚上还有一章的，但以咱的龟速，看来今天晚上是码不出来了！大家还是等明日上午看吧！）</p>

章节目录 第二百六十四章 机关傀儡与大衍决

    荒原上，一只数尺长的蜥蜴，探头探脑的从一块风化了大半的岩石下爬了出来，准备开始一天的狩猎。

    可就它刚爬离巢穴，离开岩石才数丈远的时候，突然从一侧的沙土地里，猛然蹿出了一只丈许长的黄色怪物，其两只前爪和口并用，狠狠的扑住了蜥蜴并轻松的咬断了它的脖子，然后叼起尸体急速的向某个方向狂奔而去。

    这怪兽同样的四爪长尾有着尖嘴，貌似也是一只巨大的蜥蜴，只是其浑身上下硬邦邦的，跑起来还发出了咯吱咯吱的声音，竟是一件机关玩偶似的东西。

    这只怪兽奔出了一里多地时，来到了一个坐在平石上打坐的黄衣人身侧，然后将尸体丢在了此人身边，就再次跑开了。

    黄衣人面无异色，一点也不惊讶。

    他不慌不忙的将手一招，那蜥蜴的尸体就平飞到了这人的身前。漂浮在离地数尺高的地方一动不动。

    接着黄衣人伸出一根食指虚点在蜥蜴的头位，嘴中念念有词。

    不一会儿，其伸出的那根手指缓缓亮了起来，散发出了淡淡的白光。

    在念咒声中，白光越来越亮，渐渐竟有些刺眼的感觉了。

    “疾”

    黄衣人看到火候差不过了，一声低吼。

    其手指上白光突然射出了一丝白线，从指尖处一下穿入了蜥蜴头颅的深处。然后黄衣人有些吃力地往回慢慢撕扯着，神情紧张而又谨慎到了极点。

    终于在黄衣人的小心注视下，白线从死去的蜥蜴尸体上勾出了一个绿色的光球，它轻飘飘的只有拇指一样的大小。

    黄衣人见此，如获巨宝。

    另一只手一亮，一个淡黄色的小玉瓶出现在了手心处。接着噗哧一声，从玉瓶中射出数道霞光。将那绿色光球一卷，就吸入了其内。

    此时黄衣人才如释重负地长出了一口气。并把额上隐现的细汗，擦了一擦。可见刚才这番举动，着实耗费了他不少地精力。

    “这牵魂术，还真不是筑基初期的修士可以轻易施展的，能成功的概率也太低了吧，每三四次施法才能成功一个。看来今日整天都要泡在此地了。”黄衣人看看了手中的小玉瓶，喃喃自语道。脸上浮现一些无奈的表情。

    这人正是在修习“大衍决”中的韩立。

    他之所以会出现在这离灵石矿有近百里地荒漠之地，正是像他前面所做的事情一样，正在收集这一些动物的魂魄。这种通常只有魔道之人才会做得事情，会出现在韩立的身上，则完全是因为他研习了“傀儡真经”的缘故。

    原来经过初步研习傀儡炼制术后，韩立发现炼制傀儡，不仅需要一些炼制法器通常所用的材料，竟还需要一些生灵的魂魄和材料一同融炼。这才能真正大功告成。否则制作出来的傀儡，不会有什么灵性，和普通地玩偶也没什么区别了。

    等级越高的傀儡，凝练其中的魂魄越强大越好，这样才能将傀儡的功效发挥到极限。为此，在《傀儡真经》的后面。还附上了魔道中人常用到了“牵魂术”“凝魂术”“炼魂术”等三门法术。

    其中“牵魂术”，就是韩立刚才施展过的将魂魄从尸体上引出来地一门法术。

    此法术不但威力小、成功率低，而且还只能对刚死去不久的尸体使用。和那些专攻魂魄的魔道秘法相比，那威力差的可谓十万八千里了！

    不过此法术唯一的好处，就是所需要的法力境界极低，筑基中期就可以正常使用了。当然，韩立这样筑基初期的修士勉强也能运用，但成功率可就不怎么高了。

    而“凝魂术”则是一种凝聚魂魄的法术，毕竟一个强大的魂魄可不是好寻找的。通常高级些地傀儡使用地还是几个、十几个、甚至数十个，凝合在一起的人造强大魂魄。这种魂魄虽然没有天生地强力魂魄那么好使。但总比使用低级魂魄可强得多了。因此这种法术。也是学习傀儡术所必修的。

    最后的“炼魂术”，顾名思义是种炼制改造魂魄的法术。毕竟要和傀儡融炼在一起。普通的生魂肯定不行，还是要经过特殊的手法给予一定的炼制方可。

    至于刚才那只类似蜥蜴的机关兽，则是在韩立修炼大衍决并分出了第一个独立神念后，他所亲手炼制成功的第一个机关傀儡。其所熔炼的魂魄，也只是他随手所抓的几只黄鼠的而已。

    但是在此之前，韩立已炼制失败了七八次了，成功率实在说不上有多高。

    当韩立将分神寄附这只傀儡身上命令其行动时，那种感觉真是奇妙无比！既不像操纵法器时那种飘忽不定的感觉，也不像操纵手脚一样那么的真实。

    实际上他的分神和这傀儡兽，好像就是上级和下级的关系。他一个想法过去，傀儡就按照自己的命令行事，具体对方怎么行动，这还是要依靠傀儡本身来完成。不过傀儡兽所能看到和听到的一切，韩立还是能清晰的感应到的。这让他喜出望外。

    第一次操纵傀儡兽的韩立，有些孩子气的玩兴大起。除了这只自己炼制的初级傀儡兽外，他将身上那些稍高级些的机关傀儡都戏耍操纵了一遍。让他颇过了一把孩子时曾梦想过的玩偶戏瘾。

    在操纵这些傀儡活动的时候，韩立渐渐体验到了机关傀儡的一些限制。

    首先，这些傀儡只能在他自身三里范围内活动，超过了这个距离，这些机关傀儡就无法动弹了，而分神也会飞了回来。韩立猜测，这应该和他的分神能遁出主体的极限距离有关。等到修为和元神的境界提到了，这还是可以加以改善的。

    但是下一个缺陷，则是傀儡术本身的不足之处，是无法弥补的。就是这些傀儡在接受命令时，和行动之间有一个延迟时间，是无法做到随心而动，这在实战中很可能会被对手钻了空子的。

    即使有这两个缺陷，这傀儡术却还是非同小可。只要再多分出几个神念，并将第一层大衍决练成，就足以和筑基期的厉害角色相抗衡了。毕竟身边多出了十来个帮手的话，即使只是炼气期的水准，但也足可让他自保有余了。

    最起码他再被那鬼灵门少主困住时，也不怕对方源源不断的血鬼大军了。因为低级机关傀儡的行动，所消耗的只是低阶灵石罢了。

    只有像那千竹教黄龙座下的那只巨虎傀儡，因为威力太大了，所以消耗的才是中阶灵石。不过韩立估计，那肯定应是三极以上的傀儡兽，连数名筑基期修士联手释放的护罩，都不敢连接其两下攻击，可见其威力的恐怖了。

    只可惜，此傀儡被自己那位雷师伯用法宝化为了灰烬。否则弄到手的话，一定是犀利无比的杀手锏。

    一想到那种巨虎傀儡的好处，韩立就心痒难止。对这机关傀儡的炼制就更上心了。

    终于在炼制出数十具初级机关傀儡后，韩立决定尝试炼制下二级傀儡。这也是他以前所见的，千竹教等人所使用的主战傀儡。只要他连这个等级的傀儡也能炼制出来，那以后就再不用怕傀儡的消耗了。

    但是炼制二级傀儡，这可不是原先的废铜烂铁就可以当原料的。其所有的材料几乎和一件上阶法器几乎是同等级的，特别是大量数百年铁木成了制作的主要原料，这可要花费不菲的。

    其实，韩立若是在自己的洞府内，培养几颗有年份的铁木根本不算什么事。但是现在职责在身，韩立只好忍痛让他人远从坊市内给其收集了许多过来。

    如今材料是有了，但合适的魂魄还是需要收集的。毕竟原先峡谷内最常见、最多的黄鼠魂魄实在太弱了，即使合凝到一块，也不会有太显著的提升。

    所以韩立就将目标打在了黄鼠们的天敌，荒原蜥蜴上了。

    这时韩立经过三四个月的苦练，已先后分出了数个神念。于是他就用这些分神操纵着数只低级傀儡兽，满荒原的到处扫荡蜥蜴的巢穴，这才有了一开始的一幕。

    韩立将装着蜥蜴魂魄的小瓶收好后，再次闭目，继续修炼“大衍决”，来慢慢壮大自己的元神。

    这“大衍决”才是运用傀儡术的关键所在，韩立可不敢少有松懈！

    但是说起来，“大衍决”真不亏是千竹教的镇教法决，普通的分神秘法和“大衍决”比起来，简直不值一提！

    一般的分神秘术，都只不过是将原有神念硬生生的分裂出一小部分而已。能分裂的神念多少，全看各人元神的强大程度而定，是无法后天加以改变。

    而大衍决恰恰弥补了这一方面的遗憾。它经过修炼，可让原有的元神渐渐壮大起来，足可以和那些元神天赋异常强大的修士相媲美。而其所用的分裂神念的方法，也远比普通的方法安全细腻了许多。可让神念分出的更加细小更加多些，而无碍元神的正常。

    如此一比较，这就怪不得千竹教的人将“大衍决”当成了立教的根本，而林师兄也念念不忘后三层的口诀了。

    (咱无语！上午实在不太在状态中，直到现在才码完，让大家就等了，实在抱歉啊！）</p>

章节目录 第二百六十五章 战况

    按照“大衍决”上面所述，练成了第一层后，元神就可分出十余个神念不成问题。到了第二层就能分出上百个，第三层则就像“林师兄”那样可分神数百个之多。

    一想到了第三层后，同时控制数百个机关傀儡与人争斗的情形，韩立自己都觉得实在有些变态了。

    不过这个变态，据韩立估计也就只能在筑基期中横行那么一下。

    到了结丹期后，除非能炼制出数百和筑基期修士一样水准的三极以上傀儡，否则就是控制的再多，也禁不起结丹期修士的全力一击。当日那位雷胖子横扫数百千竹教二级傀儡的情形，他可是历历在目啊！

    既然炼制二级傀儡就要用上阶法器的材料，那炼制更高阶的傀儡，那还不至少需要顶阶法器的材料方可！

    这么一来，修炼傀儡术的结丹期修士，要和筑基期时一样力压其他功法的结丹期修士，最起码需要数百份顶阶法器材料，这让韩立也不禁心惊了半天！

    更不要说，其中炼制失败浪费的材料，和数百强大的魂魄根本无处去找了。

    这恐怕也是千竹教傀儡术，罕有人知的主要原因。

    毕竟一个门派的实力，还是以结丹期修士的多少来评估的。千竹教在结丹期修士争斗上无力和其它门派争锋，那即使筑基期的弟子再厉害，还是只能蜗居一方。称霸一地而已。

    当然，这些都只是韩立在修炼了大衍决和傀儡术后地一番推测而已！

    但傀儡术可让筑基期的韩立实力大幅上升，这点是毫不作假的！因此韩立现在才顾不得以后的是非呢。

    毕竟这场搅动了数个国家的修仙界大战，才刚刚开始！

    在韩立来到这灵矿当守卫没多久，一场偷袭与埋伏的大战，就在魔道六宗与越国七派之间，在某个偏僻的荒山上展开了。

    具体情形。如今韩立已渐渐了解到了。原来七派中地灵兽山，竟然原本是魔道御灵宗的一个分支。是数千年前魔道中人提前就埋在越国地一个潜伏暗桩。

    这次六宗入侵七派，此伏笔自然要启用了，魔道希望能起到和当日一举拿下姜国和车骑国一样的奇效。

    但是谁知灵兽山的上层，在这数千年的传承中，早已不愿自认御灵宗的一份子了，更不愿自己头上突然多出了一个太上皇出来。

    结果再和其余六派一番通气后，就不知道用了何种方法。让魔道中人信以为真的派人来偷袭七派修士的一个据点。

    偷袭地数千修士，在半路上就被埋伏好七派修士，以绝对的优势迎头痛击了一番，让魔道中人吃了一个不小的大亏，甚至当场战死了两名结丹期修士。

    这给魔道六宗的当头一棒，自然让七派中人欢庆不已，士气大振！而魔道六宗则恼羞成怒，大举进攻了过来。

    七派也不甘示弱。布开了阵势迎击。

    双方就在越国和姜国、车骑国的两处交界处，一连大战了十几场，死伤的修士已多达上万了，就连结丹期修士都阵亡了七八名，堪称惨烈之极！

    当日那前来运送灵石的修士，给他们讲述时的那种后怕不已地表情。让韩立及其他在场的修士都心惊之极，暗自庆幸不用身处那种规模的争斗中。只要看看，连结丹期修士都阵亡这么多，就可以想象那场景有多可怕了！

    不过，魔道六宗不亏为天南地区的两大势力之一，实力实在不是越国修仙界可比的。

    七八场争斗后，七派在对方的狂攻之下，就明显支撑不住了。若不是七派在己方提前布置好了数个禁制大阵，可以依靠阵势负隅顽抗地话，恐怕早就不敌败落了下来。

    但即使这样。七派也绝撑不了多久的。

    可就在越国这方岌岌可危的时候。应七派的邀请，与越国相邻的元武国和紫金国的两个中等国家的修仙者。终于赶到支援了。

    原来七派早在和魔道六宗开战之前，就很明智的派能说会道之人，分别向两国派出了求援的信使。

    这两国的修仙诸派一接到此信，自然也害怕魔道将越国拿下之后，他们两国同样会被吞并。就不用信使花费什么口舌地，同意了支援地要求，接着同仇敌忾的汇集了两国大部分地修士，星夜前来支援了。

    有了这两国修士的加盟，越国和魔道六宗的实力，总算不是悬殊太大了。七派依仗着防守的大阵威力，还真硬生生的将魔道的攻势接了下来。

    如此一来，魔道六宗打算一鼓作气拿下越国的企图，自然破灭了。双方的争斗，陷入了僵局，打成了消耗战。

    这样大的会战是少了起来，但是小规模的突袭战，在越国和魔道六宗的后方不约而同的多了起来。特别是一些原料和灵石的产地，更是七派和魔道偷袭的主要目标。

    但韩立的这座灵石矿，不知是不是离交战边界太远的缘故，竟然至今还未遭受过对方的骚扰，这不能不说是个奇迹！要知道其他同等规模的灵石矿，都有了被偷袭三四次的纪录了。

    但是越是这样，七派中人越是有些不放心此处，在半个月前又派了一支二十多人的修士前来支援。为首的是位灵兽山筑基后期的修士。

    这样一来，灵矿的防御自然大大加强了许多！但韩立却从中感应到一种山雨欲来的感觉，对大衍决的修炼更加勤快了不少，距离第一层的突破已是遥遥可期了。

    不过在这第二批来支援的炼气期修士中，韩立竟然碰到了一个熟人，那位血色试炼中曾见过一面的丑汉钟吾。

    钟吾也认出了韩立。

    但是面对韩立如今的筑基期修为，此位脸色阴晴了数遍，惊讶、妒忌、羡慕等诸多情绪的轮流露出，真是让韩立惊叹不已。

    最后钟吾苦笑了一下，还是上前给韩立见了一个礼，并有些不太甘心的叫了声“前辈”。

    而韩立强忍着笑意的，淡淡应承了一声。

    一想到当时钟吾那五彩多变的表情，打坐中的韩立，脸上不禁会心的一笑，睁开了双眼。此时，他的心境实在不适合继续修炼大衍决，还是等心境平静一下后再说吧！

    ……

    时间过得飞快，韩立就在这种小半时间轮值警戒，大半时间用来修炼大衍决和制作傀儡兽中，又度过了一个月的时间。此时的他，已清晰的感应到了大衍决第一层即将圆满了。

    这让韩立又惊又喜！

    说起来，韩立不论是修习五行道法，还是修习青元剑诀，所表现出来的资质都是有些低劣！但是修炼起这大衍决却顺利之极，没有丝毫难修之感，简直就有水到渠成的感觉，这让韩立兴奋之外，心里也些暗暗称奇！

    而第一只二级傀儡兽，在失败了十几次后，终于在两日前炼制出来了。虽然比起千竹教等人的傀儡粗糙了一些，威力也略有不如的感觉，但这也让韩立喜笑颜开，准备再让其他修士捎带些原料后，就大量的制作。

    可是今日，正当韩立在静室内打坐的时候，突然外面传来一声尖利之极的尖啸声，接着就有人大声在外面狂喊道：

    “不好了，魔道的人来袭了！大家全都出来，做好接战准备！”

    韩立心中一凛，脸色郑重的走出了静室。

    此时，原本在各个土洞内静坐休息的七派修士，都和韩立一样肃然的走了出来，互望了一眼后，就纷纷走出了窑洞。

    掩月宗的宣乐和灵兽山筑基后期的修士吕天蒙，正面无表情漂浮在四煞阵的下方，向大峡谷的上方望去。

    在其身后当值的十几名修士，神色都有些惴惴不安！但见到支援的韩立等人出来后，神情总算镇定了许多。

    而韩立顺着宣乐等人的目光，在大峡谷的上方果然发现了敌踪，人数似乎不多只有二三十人的样子。

    但是韩立却很清楚，既然胆敢深入敌后这么远的距离搞偷袭，恐怕来人都是筑基后的水准，不可能会带炼气期的拖油瓶来的。

    所以，在实力上他们还是处于绝对弱势的！这一仗，恐怕不是这么好打的！</p>

章节目录 第二百六十六章 激斗

    韩立这方有九名筑基修士，六十余名炼气期弟子。虽说比对方来说弱了一些，但是有四煞阵做依靠，也不是没有一拼之力的。

    所以在宣乐的招呼下，韩立等修士纷纷向上飞去，躲在四煞阵边上默默注视着敌人的举动。

    魔道来犯之人的模样，韩立此时才看得真切些！

    对方大都身穿红黄两色的衣衫，看清形似乎是分属两个宗派的修士。

    站在最前面的是一位姿色普通的红衣少女和一位六七十岁的黄衫老者。这两人的修为倒没什么惊人之处，分别是筑基初期和筑基后期的样子，正面带微笑的相互说着什么。

    “小心一点，这些人是魔焰门和天煞宗的人。”唯一和六宗有过几次交手经验的吕天蒙，慎重无比的对左右修士说道，似乎对这两派的人颇为忌惮！

    韩立等修士闻言，自然打起了十二分的精神，越发的小心起来了。

    这时上面的红衣少女停止了交谈，她转脸淡淡的说了几句什么话语。

    韩立等人因为离的太远，听不清楚。但少女后面的红衣人全都飞身向前，缓缓向峡谷下方的四煞阵靠了过去。

    与此同时，黄衣老者也默不做声的把手一挥，顿时他这一侧的黄衣修士化为了十几道黄光，直奔四煞阵袭来，竟然有后发先至的意思。这让四煞阵中地韩立等人，都不觉屏住了呼吸。有些性急的就直接把法器亮了出来。

    这些黄衣修士当然不会傻傻的直接闯进阵中来，而是在离四煞阵十余丈远的距离处，纷纷停下显出了身形。然后，各种法器从这些修士身上飞出，气势汹汹的直扑大阵而来。

    法器的奇光和四煞阵的青红蓝黄四色禁制地碰撞，发出了阵阵的入打雷一样地爆裂声，让下面的七派之人脸色微微一变。

    “一半人出手对付这些天煞宗的人。不能让他们把大阵给破了。另一半的人则注意防范魔焰门的修士！”掩月宗宣乐沉吟了一下，就果断的说道。

    然后一跃飞出阵外。率先放出一柄洁白的小剑，化为了一道白虹，在四煞阵外挡住了一把飞刀和一颗珠子形状地法器。

    听到此话，跟随宣乐一队的修士，也跟着放出各自的法器，冲出阵外接下了对方大半的攻势，韩立自然也在其中。他放出了已用得熟练无比的“金蚨子母刃”。数柄金光组成的金网直接困住了一把青色的长戈状法器。

    因为韩立所挑选的此位法器主人，和他一样都只是筑基初期地水准，所以打斗起来，虽然金光青芒团团乱舞，似乎激烈之极，但实际上韩立很轻松的就控制住了场面，可以不时的偷眼向其他战团瞅去。

    情况似乎还可以！

    韩立这边出手的修士，大多只是炼气期的修为。法器也远比不上人家，大约五六人合力才能勉强抵挡一位筑基期修士的攻击。但因为有大阵地庇护，危机时这些修士可以随时可以躲入阵中，因此一时还没出现伤亡。至于同为筑基期的其他几位修士，自然和他一样一人拦住一名黄衣人而打得有声有色。

    “这就是魔道六宗的实力”

    韩立觉得有些奇怪，如果敌人的实力就是这样的话。看来守住灵矿应该是不成问题的！”

    他正想着呢！魔焰门的红衣人终于磨磨蹭蹭的到了四煞阵的旁边。这让下面还没有出手的吕天蒙等修士，立即警惕地注视着他们，一些年轻些地七派修士更是有些跃跃欲试的意思。

    红衣人并未立即加入战团，而是彼此之间站成了一个奇怪地阵型，接着在其中一人的吩咐下，人人都掏出了一柄火红色的大旗，上面金乌烈阳，红光灿灿，一看就知不是平常之物。

    “不好，这些人是狂焰修士！他们要放青阳魔火。快阻止他们！”

    吕天蒙见这些红衣人不慌不忙的样子。心里就有了一丝不好的预感。当他们站成了阵势并抽出了大旗时，顿时想起了当日参加六宗大战时所亲眼目睹的惊人一幕。不由的脸色刷得变白的大喊道。

    接着此位灵兽山修士，不假思索的冲出了阵外，并将腰间的一个皮袋急忙抛了出去，立刻从袋中飞出了两条数尺长的飞天蜈蚣来。

    这两只蜈蚣浑身黑黄色的狰狞斑纹，长了一对碧绿色的半透明翅膀，在吕天蒙数声急促的口哨声中，眼冒凶光的向那些红衣人冲了过去。

    其他尚未出手的七派修士听闻此言，虽然不知道什么是“狂焰修士”和“青阳魔火”，但也知道能这位筑基后期的领队都这样勃然变色的，肯定是非同小可的事情，就没有犹豫的紧跟着出了手。

    特别是几位筑基期修士，其身形更是紧跟在吕天蒙身后，而他们的法器也同样随着两只毒蜈蚣冲到了红衣人的身前。

    此时，十余名魔焰门的人还在手握大旗的口中念念有词，身体纹丝不动，对到了眼前的攻势一副视若无睹的样子，这让吕天蒙等修士大喜。

    最先到了这些魔焰门修士上空的两只蜈蚣中的一只，大嘴一张，一股墨绿色的毒气就要狠狠的喷出了口。

    可就在这时，让人震惊的事发生了！

    这只巨蜈蚣的毒雾尚未出口，其身上闪烁起了数道细长的银色光芒，接着顺着这些光芒的痕迹，其身体突然四分五裂了开来，被切割成了一块块的掉落了下来。

    尚未等目瞪口呆的七派修士反应过来，同样的一幕马上又发生到了另一只蜈蚣身上。这下让吕天蒙脸色大变，身形急忙停了下来，并掏出了一面小盾直接祭出，当在了身前。

    其身后的其他修士，也骇然的各种防御法器和符箓齐出，生恐步了那蜈蚣的后尘。

    但是更加离谱的事发生了！

    那些紧随蜈蚣之后而到的一些法器，正想攻击时，前方却凭空出现了一蓬蓬的细银丝，一把将这些法器给包个严严实实，再也无法动弹分毫。

    如此一来，这些刚冲出了大阵的七派修士，都惊愕的面面相觑，一时间竟不知如何是好！

    ”快使用灵光术，在那些红衣人的前面有其他人，他们用了某种隐身秘法！”一名同样痛失法器的筑基修士，在眼中蓝光一闪后，惊骇的叫道。

    这几话，让其他的修士全都恍然大悟起来，但是能使用灵光术的也只有筑基期修士，炼气期的修士也只能干瞪眼而已！

    韩立同样在使用灵光术，看向此地！

    刚才的一幕，他全看进了眼内，同样吃惊非小！现在在他人提醒下用灵光术细看，果然在那些手持大旗的魔焰门修士之前，真显出了几道若有若无的白色人影，这些人影一手持着长剑之类的细长兵器，另一只手则放出了条条银丝控制着那些无法动弹的法器。

    此刻，吕天蒙等修士在发现了白影之后，尽管各种法术法器齐出，压着白影猛打，可还是被那些白影给挡的死死的。因为无论任何法器道法，似乎都对白影伤害不大，简直有点像是不死之身。

    但好在，这些白影就只会用手中的兵刃快速砍劈，以及用另只手释放出银丝这两种手段而已，只要小心避开不让其近身就无大碍，否则谁进攻谁还真说不定呢！

    “什么鬼东西？”

    韩立大为惊叹！这些人影明显不是正常的人类，难道又某种祭炼过的鬼灵？

    他一边若有所思的想着，一边随意的指挥着前方的金刃。这种漫不经心的态度，终于把对面的天煞宗中年修士惹恼了！

    此位阴着脸一边指挥着青戈和韩立的金刃纠缠，一边不声不吭的一拍储物袋，顿时从中飞出了一颗滴溜溜不停旋转的白色珠子。

    此珠一祭出，迎风就涨成了房屋一样大小，恶狠狠的就向韩立劈头砸来。

    韩立虽然有些分神，但对方这么大的动静，又怎会发现不了。

    他不慌不忙的一只手凭空一斩，一道丈许长青色剑芒脱手而出，直接斩在了珠子上，将此珠劈的顿了几顿，一时无法近前。

    然后，韩立才从储物袋中取出了一对“乌龙夺”，接着就代替即将溃散的剑芒，一下就抵住了对方的珠子，再次形成了僵持的局面。这让对面的天煞宗修士极为恼怒，但一时也无可奈何！

    “不好！”

    吕天蒙的一声焦虑之极的叫声，让韩立心里一颤，急忙再度向一侧望去。只见那些红衣人已停止了念决，而同时把手中的大旗斜举向天，旗尖上已隐隐冒出了青色的火焰。

    “这就是看青阳魔火”韩立睁大了眼睛，死死盯着那青色的火苗，心里有些不安起来。

    而眼见对方即将做法成功的吕天蒙，其心一点点的往下沉去！可是眼前的这些白影根本就不是一时半时可突破了的！</p>

章节目录 第二百六十七章 魔火逞威

    “退回去，所有人都退回大阵！”吕天蒙眼见那些大旗上的青色火焰越来越粗，情急之下忽然大喊了一声，就率先身形往回一抽，朝后面的大阵遁去。

    其身边的修士闻言，立即下意识的跟着这位领队往回撤。

    宣乐见此情景，毫不迟疑的同样下了回撤的命令。

    但是韩立这边的修士，除了少部分稳占上风可以随时抽身而去外，其他的人却不约而同的遭到了敌手的拼命纠缠，根本无法得以脱身。韩立的敌手同样疯狂般的发动了攻势，试图牵制住韩立。

    但韩立冷笑了一声，将其他法器收回而将白鳞盾祭出，硬顶着对方的攻势轻巧的返回了大阵。让这天煞宗的修士，只好面露悻悻之色的在阵法外停住了脚步。

    宣乐见到自己这一队的人还有大半在阵外无法脱身，反而斗得更加激烈了，心知不妙。就想和其他修士出去援助一二，但是身形刚动人就被吕天蒙一把给拉住了。

    “已经迟了！青阳魔火已经被对方召唤出来了！”吕天蒙脸色铁青的摇摇头说道。

    同样听到此话的韩立才注意到，那些手持大期的红衣人其旗尖处已射出了手臂粗的青色火焰。十余股冲向空中的青色炎火，汇集成了一团直径数丈的巨大青炎球，轻轻漂浮在空中并巍巍晃动着，夺目之极。

    “这？”

    宣乐一怔后。接着就要说些什么。但是那些红衣人的下面举动，立即让他面色难看之极。

    那些红衣人将旗尖分别向还在阵外被缠住地七派修士一指，顿时巨大的火球发出“噗”的一声闷响，化为了十余颗数尺长的小点火球，直扑向了这些修士。

    这些青色火球速度极快，转眼就气势汹汹的飞驰到了七派修士的面前。

    这些人自然早发现了大火球的异变，大部分人不约而同用各种法器去迎击青色火球。极少数地则用了一些符箓进行道术攻击，都试图击落此物。

    可惜的是。这青色火焰既然号称“青阳魔火”，还真是够可怕地！

    无论是法器、还是道术的攻击，一接触到青色火球就如同飞蛾扑火一样，无声无息的被消融的一干二净。

    见到这不可思议的一幕，这些修士脸色惨白如雪！

    没等他们细想，十余枚火球就同时砸到了他们身上，其体外的护盾护罩类法术统统一触即灭。人更是在魔火之下瞬间化为了无有。没有在这世间留下丝毫的痕迹。

    剩下还未被攻击到地修士见到这恐怖的情景，那还有丝毫的迟疑！拼着被对面的天煞宗修士给予重创或者干脆连纠缠中的法器都不要了，直接就往大阵遁去。

    但这样一来，两三人心一慌，直接死在了对手的法器之下。

    如此一来，防守灵矿的七派一方和对方刚一接触，就已损失了近十几名炼气期弟子和一名筑基期修士，可谓损失惨重！

    可是青阳魔火的威力并不仅仅如此！

    这些青色火球在红衣人地操纵下。再次还合成了一个整体，紧接着就化为了一股青色焰浪直冲向四煞阵而来。

    这下躲在阵中的所有人，脸色都大变起来，惶恐之色传遍了所有的修士。

    宣乐见此，紧皱着双眉，直截了当向吕天蒙问道：

    “吕兄。这青色火焰到底是怎么回事，筑基期修士怎可能释放如此可怕的真火？这大阵的禁制应该能挡住此火的冲击吧？”

    吕天蒙听了对方一连串地提问，不禁苦笑了起来。但看到其他修士都凝神的注视着他，只好无奈的解释道：

    “不瞒诸位道兄，吕某当日在边界交战时，只是偶尔见过这青阳魔火的可怕！至于它能否破四煞阵，在下可实在无从推测了！只不过，我后来听一些长辈说起，这种魔火也不是随便可以释放的，它不但要求这些狂焰修士必须修炼这种青阳魔火决。而且每次的释放也是以自身的修为降低为代价的。所以才会如此难以抵挡！”

    吕天蒙此言。让宣乐等修士面面相觑，露出郁闷之色！

    这时。那股青色烈焰终于和大阵的四色禁制冲撞在了一起，发出了低沉的爆裂声，立刻就把众人地注意力吸引过去了。

    只见那青色波浪一波接一波地不停撞击着四色光幕，让光幕荡漾个不停，但总算是当下了这可怕的魔焰，这让阵中地七派修士都暂松了一口气。

    可是韩立等人没有轻松多长时间，就再次的提心吊胆起来。

    因为随着时间一点点的过去，四色光幕却在青色烈焰的反复洗涮下，已渐渐黯淡了下，这明显是大阵将破的迹象。而那些红衣人虽然也同样满脸大汗的挥动着大旗，但明显再支撑个一时半刻绝无问题的。

    这下阵中的所有修士，都拼命开动脑子，苦思退敌或脱身之策了！

    根据其他灵矿被袭的情形看，落入了魔道手中的七派修士虽然不是立即杀死，但也会马上被押运至敌后。谁也不知做俘虏后到底会被魔道之人怎样处置？

    但七派和魔道六宗打到现在，已可谓仇深似海！哪会这么轻易优待对方俘虏的？尤其对方还特别擅长抽魂炼神的毒辣手段，这更让七派修士大为不安！

    因此投降此事不到万不得已，根本无人提起。

    “我知道一条地下通道，可以直接通向几十里之外，应该够我们逃生了！”那位在此地驻守了十余年的老者余兴，突然神色平静的开口说道。

    这话如同巨石激起千层浪，顿时让宣乐等修士先是吃了一惊，但随后就兴奋了起来。

    “余兄，真的吗？”

    “太好了，这下可以脱身了！”

    “有救了！”

    ……

    原本惶惶不安的七派修士，转眼间脸上有了生气，喜不自胜起来！

    韩立也是惊喜异常。毕竟，他同样对那些青色魔焰丝毫办法都没有，就是想拼命恐怕都无从拼起。

    按奈住心中激动的宣乐和吕天蒙两人，再次在从余兴嘴中确定了地下通道的真实性后，就再有迟疑的下了撤退的命令！

    至于灵石矿则不用担心，对方顶多只会把洞口彻底毁掉，让此处矿源在短时间内无法再恢复灵石供应而已。矿内含有的灵石，魔道之人可是拿不走丁点的。就是挖矿的凡人，交战双方一般也不会加害的！

    所以他们要做的，只是拍拍屁股走人即可。

    就这样，韩立等守矿的修士五十余人，在余兴的带领下进入了灵石矿的某个地下隧道内。但是在刚进入地下的一瞬间，所有人都感到了整个峡谷都微微颤抖了一下。

    “四煞阵被破了！”宣乐面无表情的说了这么一句话。

    顿时，众修士的脚步更快了许多。

    ……

    隧道内，被众修士手上的月光石给照的通明。而从地道四周坑坑洼洼的墙壁上可以看出，此隧道竟然完全是人工挖掘出来的，这让众修士感到有些惊讶。

    据余兴介绍说，这条隧道原本是一条极长的灵石分脉，所以不知不觉就被采集灵石的人然挖出了这么长的地下隧道，并直接打通了另一端的出口。

    幸亏此隧道太长，而让余兴记忆犹新。否则，今日还真的无路可逃了！

    这话说的其他修士连连点头赞同。

    可就在此时，隧道突然间剧烈晃动了起来，并在几声轰隆隆的巨大声响中，竟一点点的崩溃了。

    在众修士的惊恐目光中，无数的泥土巨石直接就把众人掩埋在了其下，整个地下世界又变得漆黑一片了。

    ……

    数个时辰后，地下世界的某个天然石洞的石壁，“哗啦”一声破出了个大洞，接着一个蜥蜴模样的傀儡兽从洞中冲了出来，探头探脑的打量了一下四周，然后再次跳入了洞中。

    一顿饭的时间后，蜥蜴机关兽再次从墙壁上的洞中蹿出，只是这时其后面紧跟着爬出来了一人，正是遭遇塌蹦而大难未死的韩立。

    韩立站起身来，望了望四周的环境，脸上显出了劫后余生的庆幸表情！</p>

章节目录 第二百六十八章 白蜘蛛

    这是一个四通八达的钟乳洞，虽然不知道到底会有多大，但看起来绝对不会太小的样子。

    韩立托起块月光石四处查看了一番后，得出了如此的结论。

    在隧道崩溃、石土掉落下的一瞬间，韩立飞快的撑开了防护罩，结果虽然在一连串的大地晃动中，被深埋在了地下，但总算有了喘气缓手的余地。

    不过地形在颤动时变化太大，韩立也不知自己身在何处，更无法辨认方向。无奈之下，只好放出了身边的几只蜥蜴傀儡兽，让它们往几个方向同时挖去，希望能找到一条出路。

    此时他大大后悔，当日为何没先学会土遁术，否则只要略一施法自然就可在土中穿梭自如了。如今还得跟在傀儡兽开出的通道后，慢慢趴伏前进。

    至于用法器开路的念头，韩立只是一闪而过，绝不会真的去用。

    在摸不清方向和所处位置的情况下，随便挥霍浪费法力实在不是一件明智的事情，况且土石里使用法器，实在危险之极！一个操作不当，就会再次陷入塌崩之中。

    就这样，韩立每次都先控制几名傀儡兽，把一定范围内都先探查一遍，然后挑选出最有可能是生路的方向前进。如此一连枯燥爬行了数个时辰后，终于来到了这不知名的钟乳洞中，这让韩立一直绷紧的心，彻底松了下来。

    劫后余生的感觉还真是好啊！

    韩立回头望了望自己爬出来地洞穴。心知肯定还有其他人同样在隧道塌崩中保住了小命。但能否从泥石堆中找出条生路，那就不好说了！

    因为在一个密不透风的地方，即使是筑基期的修士，恐怕也坚持不了太久的。炼气期的弟子更是凶多吉少了！

    不过，韩立庆幸之余还是有些纳闷！

    怎么他们刚进入了隧道不久，就发生了隧道崩塌和地震的事情。难道是魔道之人搞得鬼？韩立觉得十有八九这猜测是真的。

    ……

    在地表灵，魔道众人正大举破坏着灵矿洞口。把山洞内地一切都用法器砸的稀巴烂。

    而在灵矿上地高空中，黄衫老者正对红衣少女惋惜的说道：

    “怜师妹。有些大题小做了吧！只为了一些丧家之犬何必动用一张撼地符呢，那可是非常稀有的中级符箓啊！”

    “哼！想从我怜飞花面前跑掉，哪有这么容易的事！虽说扫荡此地的灵石矿只是附带的任务而已，但真让他们顺顺当当的跑出此地，还是让我有种不舒服地感觉！”红衣少女撇撇嘴，无所谓的说道。

    黄衣老者闻言，有些哭笑不得！

    为这么一个理由。就浪费一张稀有符箓，实在太玩笑了！但谁让人家是魔焰门门主的独女呢！咳，自己一个天煞宗护法，还是少管人家闲事吧。

    想到这里，老者俘只好闭嘴不言了。

    没多久，将灵矿一切彻底摧毁干净的这批魔道之人，飞离了此地，渐渐不见了踪影。

    一日后。七派隐藏在离此地颇远的一个巨大药材培植园，被同一批人偷袭了！所有即将入药炼丹的药草都被洗劫一空，就连那些幼苗也被青阳魔火一把火烧得一干二净！

    这件事立即揪住了七派上层的心。相比之下，韩立所待的灵石矿也被偷袭，倒变得无足轻重了。毕竟灵矿被毁，只要花些时间就可以恢复了。但那些被抢走和烧掉地灵草，可不是数十年内能再长出来的。

    七派高层火冒三丈的专门派出了高手前去追杀，谁知在半路上反被对方接应的人，伏击了一把，又吃了一个小亏。

    如此接连吃瘪，七派自然不肯忍气吞声！自觉恢复了些许实力的他们和六宗的第二波大规模战事，再次拉开了序幕。

    ……

    地下韩立皱紧了眉头，终于认准了一个有流风吹动地洞口，就让两只傀儡兽在前面探路，自己跟着走了过去。

    一连穿走了数十个洞穴后。钟乳洞的空间越来越大。最大的几乎快能装下百十个人而毫无问题了。同样流风也越来越强劲了起来，这让韩立略安心一些。毕竟有风就代表着有通道可通往地表。

    当韩立刚跨入一个新的洞穴时，迎面碰见了六七人，竟是宣乐、吕天蒙等修士，钟吾竟然也在其中。

    他们见到韩立及其身侧的两只傀儡兽，也是微微一愣。

    但随后宣乐笑了笑想说些什么时，突然一声凄厉的惨叫声从另一侧的方向传来，让所有人脸色一变，露出了吃惊之色。

    宣乐和吕天蒙互望了一眼，也顾不得询问韩立什么，立即沿着声音传来之处快步寻去。当然各种防御法术及法器，全都该施展的施展，该戒备的戒备，无人敢马虎分毫。

    韩立见此，犹豫了一下。最后还是取出了白磷盾，慢慢跟了过去。不过没有在身上施展防御法术，倒是轻身术和御风决同时施加了身上。他一向认为，在狭窄的地方，速度可比防御更加地重要。

    当他们一行人连穿过三四个大洞穴，来到了一个更巨大地钟乳洞中时，顿时被眼前的一幕吓了一跳。

    在洞穴地中间，一头数丈长的晶莹白蜘蛛，正用巨大的獠牙啃咬着一具血肉模糊的尸体，尸体上的破烂白衣饰，表明此人是从活埋中逃生的一位掩月宗弟子，在尸体附近还丢弃着三四件烂兮兮的法器。

    但更惹人注目的是，在蜘蛛的身后一堆堆的灵石原矿中，簇拥着一座古朴之极的六角传送阵，在传送阵一侧有一具五色骸骨盘膝打坐，离地三尺漂浮着，手上则捧着一枚蓝灿灿的令牌，散发着淡淡的光辉。

    “这是什么？”

    一名炼气期修士咽了口唾沫后，干巴巴的问道。谁也不知他说的是怪异蜘蛛，传送阵还是骸骨及令牌？自然也没人回答他。

    也许此人的声音惊动了蜘蛛，此怪兽停止了啃咬，而抬首用冰冷的目光望向了刚踏入洞穴的一行人。

    这让韩立等修士心中一凛，急忙戒备起来。

    可这怪兽望了片刻后，就低头继续撕咬起尸体来，对众人一副视若无睹的样子，这让所有人面面相觑！

    “去死吧！”

    一名掩月宗弟子可能见同门死在这蜘蛛口中，起了兔死狐悲之感了，突然一扬手放出了一道火红的镖形法器，向蜘蛛激射而去。

    这让吕天蒙等老成之人，吓了一跳，暗骂此人太冒失了。

    “砰”的一声脆响，那飞镖击在了丝毫没躲的蜘蛛头部，竟被反弹了开来，连一丝痕迹都没在此虫兽上留下，而那个镖尖却已微微弯曲了。其他修士的眼珠差点掉下来了。这蜘蛛的外壳竟然硬到如此地步，太夸张了吧！

    “一齐动手！”

    宣乐狠狠瞪了一眼那位冒失的同门，但不得不呼唤一齐出手，因为那蜘蛛已经停止了进食，慢悠悠的向他们爬了过来。

    此话一出，十几件法器一齐祭出，变化出了各种神威同时向巨蜘蛛击去，韩立也祭出了金刃。

    顿时这白蜘蛛身上被攻击的各色光芒齐放，一时间将蜘蛛的身形都掩在了强光之内，似乎将其击毙就在瞬间而已。但劈劈啪啪的一阵乱响后，所有攻击的法器光芒急速减弱，甚至有五六件等阶较低的法器，直接就灵性全无的掉落在了地上。

    韩立等修士见此，大惊失色，不约而同的撤回了法器细瞧。

    结果顶阶的法器还好，未有大的损伤，上阶的则出现了不轻的残缺，至于掉落地上的肯定是等阶更低的法器了。而重新显出身形的白蜘蛛，浑身上下丝毫未见伤痕，仍不紧不慢的向他们爬来。

    “撤！”

    吕天蒙和宣乐对视了一眼后，不约而同的说道。

    虽然他们对那传送阵和令牌都起了点想法。但和这样的妖兽硬拼，就是能杀死那代价也极为惊人，还是返回地表更为重要些。

    可就在此时，白蜘蛛一张嘴，一股白花花的液体直喷向众人中间。

    在见过这怪兽的厉害后，谁还敢傻乎乎的接此不明液体，都不约而同的往两旁一闪。

    “不好”韩立脑中灵光一闪，想起了什么，不由的失声叫道。

    让其他修士微微一怔，有些不明所以。

    结果那液体突然在途中化为了一张巨网，直扑向了洞口并粘在了其上，竟一下子就将众人进来时的入口给封死了。

    其他修士面色一变，此时他们才发现，此钟乳洞似乎就只有这一个入口啊！</p>

章节目录 第二百六十九章 血色

    “这东西难道想把我们一网打尽？”钟吾面色有点白的说了一句。

    “哼！”

    宣乐并没言语，而是一扬手，七八颗火球从手中飞出，射到了密密麻麻的蛛网上。

    “砰砰”几声后，蛛网完好无损，连一丝焦痕都未能留下。

    这次其他人没有露出讶色，显然都料到了这蛛网不是那么好破的。

    就在一瞬间的时候，白蜘蛛的几只爪子微一弯曲，接着猛一用力，整个身躯图直冲了过来，看其方向正是冲宣乐而来。

    宣乐脸色一沉，一伸手掏出张黄色符箓往地上一按，顿时符箓无声息的融进了地面中。

    随之一颗粗有数尺的巨大石锥在前方不远处拔地而起，准确的刺中了跃至空中的蜘蛛腹部，将其死死顶至了洞顶，令其一时无法下来。

    “好！”

    吕天蒙见此，高喝一声，面露喜色。

    接着，就扔出了一只墨绿色的皮袋，袋口正好对准了洞顶的蜘蛛，并隐隐有霞光流露。

    此时，被卡在洞顶的蜘蛛，嘶嘶尖叫了几声，几只爪子往腹中一合，正好抱住了石锥顶部，然后猛一用力。

    “哗啦啦”的一阵乱响，那石锥顶端竟被轻易抓的粉碎了，无数的碎石掉落了下来。

    终于恢复了自由的妖兽，身躯一落。正好趴伏在了破损地石锥顶端，两侧的小眼闪烁着绿光，似乎被惹怒了。

    它身子一伏接着一挺，就再次向众修士扑来。

    可就在此时，一股霞光从那祭出的皮袋中狂喷而出，准确无误的将蜘蛛从半空中席卷入了其内，接着快似闪电的往回一收。竟将这妖兽由大化小，收进了袋中。

    一旁的韩立等人吃了一惊。这蜘蛛看起来如此难缠，竟这么轻易被生擒了，真是难以想象。

    吕天蒙自己也是一副惊喜交加的神色。

    他这只“日月袋”虽然威力极大，收取过不少地妖兽，但这么顺利的就将此蜘蛛收进了其中，还真是让他大感意外。不过，随之狂喜地情绪涌上了心头。若是能驯服了这么一头妖兽。那实力岂不要猛涨数截？

    想到这里，吕天蒙即使再沉稳，此次也喜上了眉梢。他迫不及待的冲那绿皮袋一招手，顿时此物在他人的注视中缓缓飞了过来。

    其他修士自然也知道，这么一只活的妖兽对灵兽山的人意味着什么，不禁大露羡慕之色。可是这种神情刚刚流露出一点，那飞行中的皮袋突然一顿，竟然停在了空中。不在移动了。

    吕天蒙心里一惊，急忙催动法力想强行收回，可是皮袋晃动可几下后，仍停在了半空中。

    这下四周观望的众人，也知道事情不对了，急忙小心起来。

    皮袋地表面开始凹凸不平的变形起来。似乎那妖兽在袋中正在作怪，这种异象只持续了短短一瞬间就消失了，随之而来的突然圆鼓了起来。随后轰的一声巨响，皮袋四分五裂了，白蜘蛛竟硬生生的撑破了法器，恢复了原形。

    再次从拘禁中脱身的的妖兽，明显陷入了疯狂之中，晶莹洁白的身子竟然渐渐转红，放射出了血红色地可怕光芒，满嘴的獠牙也对磨个不停。传出了可怕的“嚓嚓”之声。

    吕天蒙等人见此。纷纷郑重的后退了几步，想拉开些距离再用法器狂轰。

    可是血红蜘蛛的几只爪子左右一划。风驰电掣一样的冲进了退得最远地两名修士之间。

    只见两道白光闪起，“噗噗”两声，这两名修士的护罩被两只前爪一击就破，身子直接被腰斩成了两截，当场毙命。其中一人竟是那丑汉钟吾，可怜其以为退得远些能较为安全些呢！

    见到两名修士的惨死及这蜘蛛迅雷不及掩耳的行动后，其他人大惊失色的向四周散开的更远了，生怕步了这二位的后尘。

    但是有些迟了，蜘蛛妖兽的身体一晃，就化为一道血光，激射到了另一名化刀坞修士的身前。

    此修士脸色惨白，一咬牙放出了两柄黑色的飞刀，并且身形往后激射飞出。

    可是蜘蛛一张嘴，一股白花花地液体直接喷在了飞刀上，让两柄飞刀立刻失灵地掉落了尘埃，接着庞大的身驱又是一蹿，一张口就将这化刀坞修士地头颅咬了去，无头的脖颈鲜血喷出了尺许高，让人骇然变色。

    其他的人包括韩立在内，那还敢再迟疑，顿时符箓法器一股脑的砸了过去！

    可是身体发红后的血蜘蛛来去如风，在如此狭窄的山洞内，尾随其后的法器和法术根本跟不上其行动的敏捷。在这片刻间，又有两位修士惨死在了其獠牙之下。

    虽然其中一位及时祭出了一块彩帕挡在了身前，略起了阻挡的作用，但是转眼间就帕碎人亡了，这蜘蛛的爪子和獠牙实在太犀利了！其硬度绝对在顶阶法器之上。

    此时山洞内只剩下了吕天蒙、宣乐、韩立三人，他三人都面色铁青的惊怒之极！

    若是在一个开阔的地方，想必这些修士也不会死的如此轻易，毕竟御器飞行的话怎么也能拖延上一些时间的！

    “砰”的一声，这蜘蛛闪到了吕天蒙身边，一爪破去其身上的护罩后拦腰斩去时，却被徒然浮现的一个黑乎乎的物体给挡了下来。

    这物体扁扁的圆圆的，仿佛是个小盾，但细看之下表面一块块的裂开，竟是个奇大无比的龟壳。这一记利爪除了在此物上留下了一道浅浅切痕外，其他完好无损，真是让人惊讶。

    巨蜘蛛见没有奏效，没有迟疑的马上舍弃了吕天蒙，又血光一闪的来到了韩立身边，并一口咬去。

    可是韩立神色冷冷的晃了几晃，竟然身子模糊一下后立刻在原地消失了，接着又在七八丈外的某处显出了身形，这让此妖兽为之一呆，竟然原地怔住了。

    可就是这略一耽搁，宣乐祭出的一件黄色小钟终于追了上来，黄芒一闪巨大化后，就将这妖兽一下扣在了其下，再次困在了其内。而随后追到的韩立的乌龙夺及一团黑色巨峰，则谨慎的盘旋在了钟外，生怕妖兽再次脱困而出。

    “你二位不用担心了，我这件遮天钟可是掺进了炼制法宝的材料铜精，它绝对无法逃脱的！”宣乐神色松弛了下来后，对韩立和吕天蒙解释道。

    听了此话，韩立面色一缓，将乌龙夺一收，似乎真的放心了下来。

    而吕天蒙走到了铜钟跟前，看了几眼并沉吟了一下后，神色不安的摇摇头说：

    “不行，我还是不太放心！你先用这钟继续困住此兽，给我点时间好祭出件符宝，彻底灭掉此獠。”

    宣乐一听此言，皱了下眉头，但没有说什么，一副随你便的样子。

    而韩立望了望传送阵和骸骨上的令牌，若有所思一下后，就走到了一侧空地上盘膝坐下，似乎后面就交由二人处理的样子。

    这时，吕天蒙取出一张青光闪闪的符箓，合手夹在手心处，慢慢运功注入灵力。

    显然筑基后期的修士使用符宝明显快捷多了，才一小会儿的时间其两手一分，一把小巧玲珑的青色小尺就从飞射而出，在吕天蒙头上盘旋了起来。

    “好了吗？我要把妖兽放出来了！”宣乐见此，一边控制着小钟，一边貌似关心的问道。

    “好了，你们可以安心的死去了，这枚大挪移令就由吕某接受了！”吕天蒙双眼一瞪，突然面露狰狞的说道。

    接着大喝一声，头顶的小尺发出了无数光芒，瞬间由一分二，由二分四，再由四分八……，眨眼间就幻化出了数百把同样的小尺出来，每把小尺都发出了嗡嗡的轰鸣声。然后群尺在吕天蒙的催动下，大部分密密麻麻的砸向了宣乐，一小部分则射向了盘坐中的韩立。

    韩立见此，神色微动，不禁握紧了手中之物，死死盯着来袭的符宝。而宣乐神色淡淡的，对面前的危机竟视若无睹。

    见到二人的表情，吕天蒙得意的面容凝固了，暗叫不好后就想把龟壳祭出。可是背后的地面上，一声爆裂的破土声传来，接着一道血光从其身边一擦而过。

    顿时吕天蒙里的身子，一分两截的载到在了地上，而那红光蹿出一定距离后，就停了下来，竟是那不知何时脱困的血蜘蛛。

    （晚上还有一章，可是码出来要迟点了，大家可以明早来看！咳，没想到今天还是有事耽误了码字，咱只有熬夜加班了！）</p>

章节目录 第二百七十章 斩杀

    吕天蒙人一死，失去了灵力支持的数百小尺，刹那间碎裂成了点点青光。随后汇集到了一齐，显出了符箓的原形轻飘落地，正好落在韩立、宣乐和血色蜘蛛之间。

    宣乐面无表情的注视着韩立，没有任何举动，而韩立望了望血蜘蛛、又看了眼宣乐，则默不做声的一抬手，白色鳞盾祭了出来。同时八道白光在其身边亮起，八只傀儡兽出现在了其身边。

    宣乐的表情终于动容了一些，他一抬手召回了黄色小钟，淡淡的说道：

    “真没想到，韩师弟竟然还擅长傀儡术。不过似乎修为还不到家啊，只是这几只傀儡就能是我的对手？”

    韩立听了神色未变，只是冷冷的问了一句。

    “蜘蛛是你故意放出来的？”

    “不错！”

    宣乐承认的很干脆，并一翻手一个类似斗篷一样的红色轻纱出现在了手上。

    “你就不怕弄巧成拙，最后反被这妖兽给杀了？”韩立舔了舔有些干裂的嘴唇，冷笑一声说道。

    “呵呵！杀我？就凭这一只除了身体硬些，有些蛮力的四级妖兽？”宣乐讥讽的说道，满脸都是不屑一顾的表情。

    “不过，你还是好好和这只水晶蜘蛛玩玩吧！希望能保住自己的小命！”

    说完此位将手中的轻纱往身上一罩，然后人虽然还在那里。可身上的各种气息，竟然瞬间泯灭地一干二净。

    韩立有点意外，不禁深望了那轻纱几眼。

    而此时的宣乐，面带微笑的往洞穴一角慢慢退去，完全一副要置身事外的样子。韩立心里念头急转了几下，顿时猜出了几番那轻纱的用途，不禁脸色一变。急忙往那蜘蛛望去。

    只见血蜘蛛正面露凶光的注视着自己，两只獠牙又在嚓嚓作响了。已把他当成了狩猎的对象。

    韩立略一思量就身形一闪，人急速往宣乐所在地角落冲去。

    但血蜘蛛见韩立动了，马上血光大盛，同样冲向了韩立。

    可是早已准备好的傀儡兽，一张嘴轮流射出了一道道一闪即过地光柱，正好打在血蜘蛛身上，持续将其打的翻了数个跟头。竟一时无法再追赶韩立。

    宣乐见到韩立向自己急速冲来，心里一凛。

    他可对韩立快似闪电的身法大为忌惮的，哪敢让韩立随便近身，就不加思索的将手中小钟向韩立一抛，同时身上的光芒四射，一件火红色皮甲浮现在了其身上。那件轻纱自然已失去了效用而被收起。

    可韩立见巨钟罩来，手一扬，一面小镜子出现在手中。同时一股青濛濛的光华射出。立即将要巨大化地小钟，打回了原形，并定在了半空中。

    “青凝镜！”宣乐惊呼了一声，这个本门中鼎鼎大名的顶阶法器，他又怎会不知呢！

    顿时，宣乐有些慌了手脚！

    要知道。本以为“遮天钟”最起码能争取一点时间的，可韩立竟丝毫没有停顿的直冲了过来。他怎能不手忙脚乱起来。

    好在对方还在十余丈外，宣乐就将刚掏出的一张“冰雨术”符箓“扔了出去，顿时化为了密密麻麻的冰锥狂射过去。在他想来，只要韩立用那面白色盾牌一格挡，肯定身法就会慢了下来，这就够他发动刚取到的一件厉害法器了。

    韩立望见一大片冰锥射来，眼中寒光一闪，竟然反将身前的小盾一挥手收进了储物袋中，同时身形突然加速了一倍。整个身体发生不思议地扭曲变形。竟从那冰锥群中毫发未伤的冲了过去。

    宣乐见到此幕，从容的神情消失的一干二净。脸色一下苍白无比。

    眼见韩立眨眼间就到了自己的身前，无奈之下的他也顾不得发动什么法器了，只有将全身灵力尽数往火红护甲狂注进去，希望能凭借这件顶阶防御法器地功效，撑过眼前的危机。

    韩立看到对方的护甲发出了耀眼的光芒，眼中杀气涌出。一张嘴，早已准备好的一只黑乎乎的尖形东西，出其不意的从口中喷出，并在凄厉的尖啸声极速扎进了对方的护甲，并发出了惊天动地的一声巨响。

    接着一道巨大地青色剑气凭空出现，韩立一闪之下，就已站在了宣乐身后，

    宣乐呆呆站在原地，身上地火红护甲在胸口部位多出了一个拳头大的破洞，让护甲灵气全失已成了废品，而头部没有任何征兆地突然滚落了下来。他竟被韩立破了护甲后，用青元剑芒直接斩下了头颅。其腰间的储物袋，自然也被韩立顺手摘走了。

    韩立望了望手上那只储物袋，心中有种说不清的感受！

    一位筑基后期的修士，竟然就这么给杀了，想必其死前还难以置信吧！

    不过韩立很清楚，对方之所以会死在自己手上，一方面是因为出其不意，另一方面可完全因为这狭窄地形的限制。

    若是在修士的正常高空争斗中，对方绝不会给自己近身的机会，相隔了数十丈远的距离，再加上空中借助法器飞行后，对方的速度绝不会比自己的极限身法差到哪里去的。

    而且这次为了击毁对方的护甲，还用了墨蛟雏角炼制的一次性自爆法器，硬和对方的护甲来了个同归于尽。

    说起这个雏角，那位给自己炼制法器的店主还不停的惋惜，说若是这墨蛟独角再长个二三十年，就可以炼制成一件非常厉害的法器了，而不用因为刚刚生出品质太脆，而只能当消耗品炼制了。

    不过如今看来，用此物来杀死一名筑基后期的修士，还是划算之极啊！

    韩立刚将青凝镜和对方的小钟收起后，身后传来了接二连三的爆裂声，这让他身形一顿后，不见思索的往储物袋中一拍，立刻从口袋宗又飞出了数只二级傀儡兽来，而原来的八只终于被那血蜘蛛欺进了身前，几下后就被切割啃咬的七零八碎。

    如今，血蜘蛛掉过头来再次向韩立冲来！

    韩立一抬手，一对乌龙夺出手后突然巨大化，将这巨蜘蛛从空中拦住。

    接着傀儡兽的光柱攻击随后就到，不停的激射到妖兽的血红身子上，终于将其暂压在了某一处，无法前进。

    血蜘蛛情急之下一连喷出了数口蛛网，但可惜的是韩立一见此妖兽出此招，立即身形一晃的躲开来了。至于傀儡兽，有躲闪不及的被那蛛丝缠住了丁点，韩立会即刻将其收入储物袋中，而另换一只出来，丝毫不耽误傀儡兽的持续攻击。

    不过韩立马上想祭出符宝，斩杀对方的想法不得不打消了。毕竟用护罩和法器硬接对方的蛛网都是不明智之事。

    无可奈何的韩立，叹了一口气后，只好持续保持这种程度对蜘蛛的打击，不敢松懈分毫。

    过了一刻钟后，终于和韩立预测的一样，这血蜘蛛身上的血色渐渐退去了，其外壳上也开始渐渐出现了坑坑洼洼的伤痕，显然这头妖兽的真元不支了，已无法再用灵力布满全身来抵挡攻势了。

    韩立脸上露出微笑时，蜘蛛似乎也意识到了不妙，几次想跑出韩立的攻势笼罩下，往洞口蹿去，但都被那几只傀儡用一阵急促的光柱逼了回来，最后竟然被韩立活生生的困死在了此地。

    当蜘蛛妖兽最后一丝真元耗尽时，只能缩成了一团再无反击之力，而韩立换上了锋利无比的银芒剑，几步上前后就一剑斩下了蜘蛛的头颅。果然此兽的外壳虽然坚硬，但没有法力护体的话，还是很轻松被银剑破开防御的。

    然后，韩立一屁股就坐在了附近的地上，半天无语。

    半响后，他打量了一下四周死去的诸多修士，头一次感到了修仙者生命的脆弱，这让他心里有点悲哀。或许某一天，他同样会死在某个修仙者手中，或者葬身某只妖兽的腹中吧？

    等到休息的差不多了，韩立先把那张小尺符宝捡了起来，接着就将每一具尸体上的储物袋都搜了出来。

    最后则小心的靠近了传送阵，并目光闪烁不定的在五色骸骨及其捧着的令牌转悠个不停。

    “大挪移令！这就是那吕天蒙如此称呼此令牌的！”韩立陷入沉思的想道。</p>

章节目录 第二百七十一章 大挪移令和古传送阵

    “大挪移令”这个称呼，韩立从没听过！但是见吕天蒙和宣乐，毫不犹豫的为此出手铲除他人，就可知此物的珍贵了。

    不过，面对五色骨骸的诡异造型，韩立可不敢随意造次。

    他掏出了把金刃，小心的碰触了一下骨骸，看到没有什么反应，这才放心的走近过去，仔细打量其这块令牌。

    令牌蓝灿灿的，放射着淡淡的莹光，从那古朴的花纹及上面铭印的古文字来看，明显是个上古之物。其他方面，韩立倒没有感应到什么不寻常之处，其蕴涵的灵力也并不太高。

    韩立想了想，用手中的金刃伸出去轻轻一挑，那令牌轻易的到了手中。

    用手指一捏后，并不是想象中的金属质地，反而有些软中带硬，仿佛是某种木料所制。

    韩立把玩了一会儿，就尝试着注入了些灵力进去。

    但随之一股庞大的吸力从令牌上传来，让他体内的灵力大量脱体而出，吓得韩立赶紧切断了灵力的输送，这才让吸力消失了。

    吃了苦头的韩立，不敢再胡乱尝试，而是将令牌小心的收进储物袋。

    接着他又围着这不知名的传送阵转了数圈，对这传送阵能传送到何地，大为的好奇！

    当然，韩立不会鲁莽的上去尝试一下，况且就算他真的犯浑有此想法，也无法做到。因为传送阵的一角已破损掉了。虽然损坏地不多，但也足以让传送阵无法正常使用了。

    韩立眨了眨眼睛，突然摸出了块玉简，开始将传送阵的样式、花纹复制了下来，准备找一些人看看，还能否修复此传送阵。他可对此充满了期待！

    做完这一切后，韩立又在这巨大洞穴内四处寻觅了一番。看看是否还有遗漏的东西。

    结果在一根粗状的石柱后面，发现了两枚晶莹透明的圆卵。足有拳头般大小。

    一见它们，韩立惊喜异常，不用猜就知道是那蜘蛛妖兽的卵。

    这蜘蛛妖兽的厉害，韩立可是亲身体验过地，有次机会哪还会错过，立刻从一灵兽山修士的储物袋中，找到了一个专门盛装灵兽地皮袋。将这蜘蛛卵小心的收进袋中，然后塞进了腰间。

    有了此番收获，韩立更加用心的将剩余的地方翻了个遍，可惜就再也没什么发现了。

    不过，已经心满意足的韩立，也不在意了。

    他回到白蜘蛛尸体旁，毫不客气的将其肢解了，分别收进储物袋中。然后又将宣乐、吕天蒙等人的尸体。用火球化为了灰烬，就地掩埋掉了。

    当看到五色骸骨时，韩立也随手给了其数颗小火球，准备一齐烧毁掉。结果烈火熔烧过后，骸骨竟然凝结出了七八颗五彩地小珠子出来，这让韩立惊讶之余。自然好奇的收存了起来。

    韩立接下来就要离开这里，但为了不让传送阵再被他人发现，他干脆离开此洞时，用青元剑芒将洞口扫的稀巴烂，彻底堵住了入口。当然，还是做了一些暗记在附近，以供他后来再寻觅此处。

    随后韩立顺着钟乳洞流风的方向，在数个时辰后，找到了一个隐蔽之极的出口，终于踏上了地表。

    因为害怕那批魔道之人。还在附近游荡。韩立丝毫不敢耽搁的驾起神风舟往太岳山方向飞遁而去。

    因为一路无事！

    七八日后，韩立就返回了黄枫谷。他向门内轮值管事讲述了一番减删过的遭遇后。就先回自己的洞府待命了。

    此时，他也知道了第二轮大战已经开始了。而且在初期，七派在另外两国地大力支援下，面对六宗似乎还占了上风，这让黄枫谷内的气氛缓和了许多，不再像刚开战时的那么悲观了。

    回来之后，看着洞府内一切依旧，韩立松了一口气。

    虽然说现在回到门中并不是一件明智之举，十有八九会被人抓了壮丁。但现在七派对临阵退缩、借口躲避任务征调的弟子，处罚的十分严厉，轻则处罚灵石，重则要废去法力，这一点是毫不容情的！

    而且听人说，七派内已经有近百人遭受轻重不一地处罚了。

    而是否有避战的举动，就要求没有任务和已完成任务的弟子，都必须在规定时间内，回本门报道！假若没有拿出理由就逾时未归，就会被判定受罚。

    当然干脆躲避起来不再出现，或者直接逃往他国，后果就更为可怕，面临的则是七派执法队的终生追杀，只要七派存在一天，追杀就不会停止。

    韩立此时还不愿脱离黄枫谷逃离越国，自然要老老实实的回来听命。

    其实据他估计，在魔道和正道的同时扩充下，整个天南地区哪还会有平静的地方？各地的修仙界都会卷入争斗之中，只是早些和晚些的问题而已。即然这样，那还不如呆在越国呢，毕竟故土难离啊！

    韩立回到洞府地第一件事，就是将那对蜘蛛卵浸泡在了灵眼之泉内，让灵气慢慢滋育其孵化。

    接着就赶紧闭关了两日，终于将大衍决第一层练成了。不知是否巧合，好久未有进展地青元剑诀，竟同时突破至了第五层，让韩立迈进筑基中期的水平。

    韩立见此，心中大喜！毕竟此时修为每增一分，在动乱中保命地希望就大上一些。

    可令韩立奇怪的是，回来了数日后，门内至今还没有给他指派什么任务，这让韩立有些不安了！

    按照他的经验，越是反常的事情，就越是代表着麻烦和危险。

    但韩立转念一想，现在和六道争斗那还有什么安全的任务，就连守卫个灵石矿都会差点没命，那什么任务也就无所谓了！

    这样思量过后，韩立重新恢复了平和的心态。并趁此短短时间，开始查找这“大挪移令”到底是什么东西？

    至于他师傅李化元和红拂那里，也不用交待董萱儿的事情了，因为身为结丹期修士他（她）们早已有任务在身，不在门内。

    韩立在黄枫谷的天知阁内，经过两天的四处翻找，终于在一本叫《洞玄解》书中，找到了“大挪移令”的简单介绍。

    据书上记载，这蓝灿灿的令牌，竟然是古修士们进行超距离传送时，必须具备的一个法器，否则就无法保证传送时的安全。

    只有拥有“大挪移令”，古修士才不会因为传送距离过远，而被传送时形成的空间压力，给挤压至死。至于短距离的传送，空间压力自然可以忽略不计了，就好比岳麓殿内外那个小传送阵，韩立就没有感到丝毫的不妥。

    至于大挪移令如何保证传送者的安全，书上没有说。并且制作“大挪移令”的方法，早已在久远的修仙界动乱中失传了。已有的“大挪移令”也随着一件件的销声匿迹，到了今天成了传说之物，根本就没听说过谁手里持有此物。

    不过，这对如今的修仙界来说，也是无所谓的事情！

    因为古传送阵比“大挪移令”，更早就成为了传说中的东西。别的地方不知道，但在这天南地区，表面上是见不到一座了。至于是否在哪个人迹罕至的地方，或某个门派、家族的密地内还存有，这就不好说了。

    但现今修仙界能建造的最远传送阵，也只不过百余里而已，与古传送阵动耶千万里的计算，根本无法相提并论。但就这样，传送阵的昂贵造价，就是一家一派也顶多三四座而已，多了也会大感肉痛不已的。

    韩立搞清楚了大挪移令的用途后，脑子里第一个念头就是，“那座地下传送阵难道就是古传送阵不成？”

    这个猜测，让韩立的心砰砰直跳！心知可能性极高。

    若是如此的话，他有了这大挪移令，再修复了那个传送阵，岂不立即可到至少千万里之外的地方了。这场七派和六宗的浑水，拿他就不用再趟了，尽可去一个新的地方继续自己的修炼。

    此想法一起，韩立再也按耐不住！

    他开始寻找和古传送阵有管的书籍，看看能否找到修复那地下传送阵的方法。

    韩立在藏书众多的天知阁，又一待数日，虽然看了无法的阵法书，但关于古传送阵的资料，一点都没有找到。

    这让韩立大失所望！

    这时，韩立想起了有一人也许能帮自己修复此阵。

    (假日一到，原先请的一位医院陪护要回家团聚去了，咱只好加长了在医院陪亲人的时间了。所以假日这几天，咱只能保证不断更，具体能码出多少就不好说了！毕竟回到家里，还有一堆亲戚朋友的事要处理的。但好在只是两三天的时间，很快就过去了，还请大家见谅啊！）</p>

章节目录 第二百七十二章 一年

    韩立所想的人，自然就是和他有过数年之约的齐云霄了。

    齐云霄那位阵法师朋友，既然精通“颠倒五行阵”，想必对其他法阵也很精晓才对。而这上古传动阵也算是一种阵法，如此一来，他那位朋友说不定可以修复此阵呢？

    韩立这样想着，心里大为动心，算了算时间，离当初说好的再会日子已经不远了。但现在门内随时都有任务下来，当然无法马上去找对方了，看来只有以后另行设法了。

    韩立思量一番又有些丧气了，无心再翻这些阵法书，而出了天知阁返回了洞府。

    回到洞府内，韩立发现蜘蛛卵似乎大了一圈，看来灵眼之泉对加速孵化，是真的有效。

    韩立见此，马上画了一个简单的控神法阵，这是修士控制妖兽卵仔的一种基本手段。接着滴了几滴精血在法阵中，把蜘蛛卵放入其中。待法阵生效，两只白卵吸尽了所有精血，再重新把卵放回了灵泉内。

    韩立刚办完此事，就接到了一道飞符传音，让他去议事殿赶紧集合。

    他心中一凛，知道任务终于来了。

    ……

    七派与六宗的主战场，越国与车骑国交界的金鼓原某一片乱石中，韩立指挥着两道乌龙夺所化的黑光、数柄金刃，将一名筑基初期的鬼灵门弟子，围困在其内狂攻个不停。

    虽然对方身上黑气滚滚，煞是惊人。还隐隐有数颗骷髅头呜呜作响，但还是在这两套法器的暴风骤雨般地攻击下，很快就被韩立寻到了破绽，一举将其斩成了数截。

    韩立熟练之极的将对方身上的储物袋一抓，人就消失在了茫茫的荒原上。

    这次的收获已经有了，而且天色已晚。按照惯例，魔道和七派的结丹修士。应该要出来拼斗了。

    万一波及到了自己，那死的岂不是冤枉！

    韩立一想到。曾经目睹过地结丹期修士争斗，心里就后怕不已！

    整整数里之内，都被那次化刀坞和御灵宗修士的斗法给搞得天翻地覆，差点把躲得七八里远地他都给卷了进去。

    从那以后，天只要稍微暗了点，他就会早早的回去，即使一无所获也是一样。

    一年前。他奉命和其他人押送一批灵石来到此地，然后就被留在了此地，成为了七派的一名高级炮灰。不但接连参加了数场人数上千的大规模争斗，像刚才这样深入金鼓原中，和零散敌人互相搏杀的事情更是屡屡发生。

    说起来倒也奇怪，自从魔道和七派在第二波会战中，再次以平手结束后。双方在金鼓原两边遥遥相对，竟渐渐形成了一月一大打。每日都小大的奇怪战争。

    所谓大打，就是双方各派出上千人的队伍，互相争斗一番。而小打就是双方都派出一定地修士，或三五成群、或单人独行的在金鼓原的中心处，互相猎杀对方修士。

    大打就不必说了，双方虽然打得够热闹。死伤的人数却寥寥无几。除非是真要拼命，否则双方结界护盾一开，谁也别想轻易伤害到对方。

    小打，因为结丹修士和筑基修士的实力无法相比，双方经过一番试探后，就默认的将凌晨到傍晚时间留给筑基期修士互相厮杀。到了晚上，则双方结丹高手才会出动，大战一场。

    结丹期修士一对一的单打独斗，要打败一方容易，甚至重伤对方也能做到。但若真想对方的性命就不好办了。毕竟一名结丹修士全力而逃地话。实在是速度惊人！

    如此一来，一年的时间下来后。双方的筑基期修士都损伤了数百人，而结丹期修士却一个都没有少，这让双方主事之人大感肉痛之余，也有些郁闷。

    至于炼气期修士，因为法力低微，只能作为预备力量，反而保存的十分完整。

    不过，这一年来的主战场大战和未停息过的偷袭骚扰，已让六宗和七派修士大感吃不消了！双方在拼命消弱对方实力地同时，都在积攒着力量。他们都很清楚，决战的时刻已经很近了。

    韩立驾驭着神风舟，一个时辰后出现在了本方的阵营中。

    一间间大小不一的木屋、石屋在禁制大阵中若隐若现，排列的乱七八糟，没有任何规律可言。这些就是到此的修仙者，随手用木系或土系道术所建的临时房屋。当然，这是要按门派来划分区域的。

    韩立先去了自己的住处，一间不大的石屋。

    关好屋门后，就用一套小禁元阵旗将石屋暂时封闭。

    接着，韩立就把今日得手地储物袋中东西，倒了出来，开始挑挑拣拣起来。

    “又是骷髅头和小幡一大堆！这些鬼东西除了鬼灵派地人外，谁会使用？只能换些材料钱了！咦，这把剑不错！留下来备用。这个……”韩立在一堆东西中喃喃自语了一番后，就很快将有用的法器与物品留了下来，不值钱和用不上地东西，都单独放入了另一个储物袋中。

    揣上这只储物袋，韩立撤了阵旗，走出了住处。

    拐了几个弯后，朝着这片屋群中最显眼的一间屋子走去。

    这木屋面积占地五六十丈之广，浑身涂成了金黄色，在落日的照射下，闪闪发光，竟如同纯金制成一般。

    韩立不客气的推门进去，屋内熙熙攘攘热闹非凡，竟有数十名名修士正在屋内摆摊交易着什么，还有许多修士正在和摊主讨价还价或者挑选着摊位上的东西。

    韩立老马识途的迅速奔赴了几个摊点，储物袋中的东西迅速变成了一颗颗的灵石，当韩立将东西散尽后，手上已多出了近百颗灵石。

    韩立没再理会他人，奔向屋中最大的一个摊点而去。

    这个摊位长有七八丈，几乎是其他摊点的三四倍大，摊主则是位胖乎乎的筑基中期修士。

    韩立什么废话都没说，立即将装着灵石的储物袋扔给了胖子，然后毫不客气的说道：

    “陈兄，换那个龙吟草，我已凑够了五百颗灵石了。”

    “呵呵，原来是韩兄弟啊！真厉害，这么快就弄到灵石了，让我点点看！”胖子一见是韩立，立即笑眯眯的，然后用胖乎乎的肥手，抓起储物袋将心神沉浸在里面，去感应灵石的数量。

    “不错，不错！真的是五百灵石！这是龙吟草，好好收起来吧！”陈胖子眉开眼笑的从身上掏出了一个玉盒，递给了韩立。

    韩立接过小盒，直接打开了盒盖看了那么一眼，就点点头收了起来，然后有些期盼的接着问道：

    “上次拜托的丹方之事，还是没有消息吗？只要有丹方，价钱上我还可以再让一分！”

    “老弟，这丹方可绝对是稀罕之物，虽然我们筑基期修士手中也能有一些，但都宝贝的不得了。谁又会拿出来出售啊？况且老弟还要对筑基期有用的丹方，这更是难上加难了。我可尽力了，实在弄不到了！”陈胖子听了韩立此言，脸色苦了起来，冲着他大吐苦水起来。

    韩立心里有些失望，但表面上淡然一笑的说道：

    “没关系，没有就算了！还要多谢陈兄已帮我弄到了两张！”

    陈胖子一听此言，嘻嘻一笑道：

    “那两张是近乎废方的丹方，在我手上都积压了好多年了。你会要它们，当时我还真有些不敢相信呢！不过老弟要拿回去进行试验改良，这还真不是普通人敢做的事情，毕竟这花费的时间和精力太大了，说不定要好几代人才能完成呢！”

    陈胖子说着说着有些感慨了。

    韩立听了微微一笑，并不言语。

    韩立自从在此住下，并发现了营内的这个临时交易所后，愕然的发现这里竟然有许多在坊市内根本找不到的珍稀物品，从药草原料到法器功法，几乎应有尽有。

    聚灵丹所缺的药材，轻而易举的就在交易所内凑齐了，只要回去催生一下，马上就可让他的法力再次突飞猛进了。

    甚至在胖子这里，他只花了近千灵石就买到了梦寐以求的两张古方，这让韩立更是惊喜若狂!

    (呵呵！忘语，祝大家中秋快乐哦！）</p>

章节目录 第二百七十三章 巧遇

    在大把淘尽了口袋中的灵石后，韩立甚至连新古方的原料也凑齐了大部分。

    剩下的不足部分，韩立一咬牙，在冒险出售了两颗四百年的药草后，就只有多参加几次猎杀魔道修士的任务了。这样一来，不但可得到一笔可观的灵石赏额，敌方储物袋中的东西更是能换到更多的灵石。

    凭借着手中的数件符宝，和大衍决的威力，韩立即使碰到了筑基后期的修士，也可安然无恙的脱身而归。同样，若是筑基初期中期的魔道修士碰见了韩立，自然就没有还手之力的亡命在了其手下。

    当然像鬼灵门少主这样的筑基期变态家伙，凭其身份又怎会参加这种行动。

    如此一来，韩立这一年下来，竟然在七派筑基修士中略有了点小名气。

    谁都知道黄枫谷新出来了个狠角色，本身只是筑基中期的修为，可一连狙击了魔道修士十几人还全身而退，堪称不可思议。

    韩立用换到手的灵石，将古方上剩余的原料收齐后，听说其他几派的营地内也建有同样的交易所，韩立就拜托这位陈胖子帮其留心下是否有丹方，不过如今看来没有什么戏了。

    韩立正想跟对方告辞离开，忽然身边一阵香风扑鼻。

    韩立微感愕然的扭头一看，身后来了一位冷艳的女修士。

    看清楚那动人的面容、丰满地娇躯后，韩立表面上神色未动。心里却有些惴惴不安起来！竟然是和其有过肌肤之亲的陈师妹。一想起那夜里的火辣香艳情形，他心里就有股异样的感觉升起。

    说起来他和此女子自从禁地一别，就好长时间都未见过面了，也不知对方何时也来到了此地。

    “五伯，这是你要的东西！”

    陈师妹淡淡的打量了一眼韩立，眼中闪过一丝惊讶之色后，就来到了陈胖子身前。将一个储物袋递了过去。

    “嘻嘻！巧倩侄女，你来的太及时了。这里正急等这批货物呢！”陈胖子见了陈师妹，高兴地脸上肥肉一抖一抖的说道。

    “五伯？”

    韩立被陈胖子地这个称谓，给愕然了半天！

    他万万没想到这个结识了大半年的胖子，竟是陈师妹的长辈。凭其筑基中期的修为，看来在陈氏家族中地位肯定不会低了。

    陈师妹除了一开始望了韩立一眼后，后面就冷漠的不再向韩立这个方向瞅上半眼。这让韩立心中颇不是滋味！

    “陈兄，在下先告辞了。以后再来光顾！”韩立不愿再逗留，说完客气话后，就转头向交易所外走去。

    陈巧倩这时，才冷眼望了下韩立远去的背影，秀眉皱起的向正查看储物袋地陈胖子问道：

    “五伯，这胆小鬼找你买东西的吗？”

    “胆小鬼？”

    陈胖子被陈巧倩的话，说的一愣一愣的。

    “嗯，就是刚才站在这里的家伙！”

    “你说……韩立？”陈胖子眨了眨两只小眼。脸色浮现出难以置信的神色。

    “说的就是他，有什么不对？”陈巧倩有些奇怪地问道。

    当日禁地之行中，韩立可没给这位陈师妹留有什么好印象，一直认为韩立是位撞了大运的投机避战者。

    陈胖子沉默了一下，忽然叹了口气，口气有些古怪的说道：

    “巧倩。你刚到此地，有些事情还不清楚。虽然不知道，你怎么会认为这家伙是胆小鬼，但是你这位同门在这里的名声可不小啊！他可是一连灭了十几位筑基期修士的厉害角色，绝对不是什么平庸之辈。我甚至想此战结束后，就向家主推荐下此人呢。若是能笼络住此人，可是不小的臂助啊！”

    “他灭了十几位筑基期修士？”陈师妹闻言，冷漠地脸上现出了骇然之色，实在不敢相信耳中听到的话语。

    她不禁呆呆的往交易所大门方向望去，可此时的韩立。早已走出了屋子。

    走出了交易所后。韩立略一沉吟，就向师傅李化元的住处而去。准备按惯例问候一下，尽一下师徒之礼。

    李化元身为结丹期修士，住处自然不能和普通修士相提并论了！其住在大阵中心处的一座舒适之极的房舍，**师娘自然也陪其住在一起。

    说起来韩立的七位师兄，除了大师兄还在绿波洞留守外，其他几人都有任务在身不在此地，留在此处的就只有韩立和四师兄宋蒙了。

    但韩立来到此地的第一日，就去拜见李化元时，其筑基中期修为让这位师傅吃了一惊，大感惊讶！

    毕竟韩立从筑基成功到那时，才仅仅数年而已。

    而一般情况下，即使资质上佳地修士也要花十年以上地时间，才可从初期进入到中期的。韩立如此地突飞猛进，自然让李化元好奇起来。

    他在检查了韩立的身体无果后，就询问了一番其修为增长如此快的原因。

    韩立自然不会透露实情了，而是做出一番自己也不明白的糊涂样子，让李化元郁闷了好一阵后，就将此事一放而过了！终究现在大敌当前，他也没什么心思花费太长时间研究此事。

    关于燕家投敌和董萱儿深陷敌手的事情，李化元和红拂都已知道了，对此除了恼怒之极外，倒也没有过于责备韩立。

    毕竟对方实力太强，韩立自己能逃出一条小命，就已实在不易了。

    韩立正想着呢，人就已到了李化元的房舍外！

    令他惊讶的是，四师兄宋蒙竟然双臂抱肩的站在屋外，精神抖擞异常，仿佛放哨站岗一样。

    宋蒙看见了韩立，脸上露出了一丝笑意，沉声说道：

    “韩师弟，又来给师傅问安了！”

    韩立轻笑的“嗯”了一下。

    说起来，这位宋师兄自从韩立出名以后，就硬逼着韩立在无人处较量了一番，虽然被韩立依仗法器犀利小胜了一招，但却和韩立渐渐融洽了起来，师兄弟间开始有说有笑起来。

    “韩师弟，师傅正和几位客人在商量事情，暂时在外面稍等一会儿吧！说起来，我最近的功法略有进展，不如一会儿较量一番！”宋蒙笑着给韩立解释道，但随后又提出了个让韩立大感头痛的邀请。

    说起来，这位宋师兄自从败在他手上之后，几乎每隔一段时间都会要求韩立再和他切磋一回。但是，韩立怎肯把自己的底细随意外泄，自然坚持不肯了。

    若是在黄枫谷，这位宋师兄绝不会这么好打发的！但好在此处，有许多厉害的修士存在，对手多多。宋蒙见纠缠了他几回无果，就耐不住性子去找他人了。

    这总算让韩立松了一口气！

    因此现在听到对方最后一句话后，韩立苦笑了一下，说什么不敢随便接过话茬！

    不过，韩立心里对和李化元在一齐的客人起了些兴趣。

    毕竟能被宋蒙用上商量的字眼，这说明屋内的人十有八九也是结丹期修士。因此他正想从宋蒙嘴中探听一二时，紧闭的屋门突然打开了，从里面走出几位男女修士来。

    而李化元夫妇紧随其后的拱手相送着。

    果然全是结丹期修士！韩立看的真切，四男三女人人修为深不可测！

    他和宋蒙不敢挡路，急忙左右一分，束手站在了两旁！

    李化元一眼就看见韩立，只是微微一笑后就不在意了。其他修士自然也瞅见了韩立，但大都一扫即过，毕竟一位筑基中期的修士，对他们来说实在没什么可注意的。

    可是有一位身材修长完美、面纱遮脸的女修士一眼扫过韩立之后，身形突然一震竟然停下了脚步，同时一双明亮的秋眸，闪过一丝难以辨明的异样神情。

    “南宫仙子曾见过劣徒吗？”

    其他修士发现了这名女修士的异样后，不禁略带讶色的望了此女一样，李化元更是大感疑惑的开口问道。

    “南宫仙子”几个字眼一入韩立的双耳，就让韩立心里咯噔一下，如同打翻了五味盘一样，什么样的滋味都有。

    他虽然勉强控制住脸色未变，但还是情不自禁的望了这女修士一眼。</p>

章节目录 第二百七十四章 赴约

    “没有！只是令徒长的很像我一位很久没见面的旧友。”南宫仙子眼中的异色消失了，恢复了清冷的眼神。

    这句话让韩立的心里一涩，有点苦苦的味道。

    “哦，这样还真是巧了！”李化元微笑着说道，重新打量了一眼韩立。可是韩立脸上平静如水，丝毫异样未露出。

    而其他修士互望了一眼后，虽然全流露出了原来如此的神情，但真有几分相信此话，可就只有天知道！

    这位南宫仙子也知道此言难以取信于人，但她没有丝毫辩解的就飘然而走，剩下之人大有深意的望了韩立几眼后，才纷纷向李化元夫妇告辞。

    李化元脸上的笑容，在送走了所有客人后，渐渐消失了。他皱了下眉，转过脸对韩立淡淡的说道：

    “跟我进屋，我有话问你！”

    韩立见此，心里暗暗叫苦，只好应声答应着。而那位**师娘，柔声安慰了韩立几句，也随之进了屋。

    当韩立走进了客厅时，李化元正坐在椅子上，一副若有所思的样子。**，则紧挨在其身旁坐着。

    “你和那掩月宗的南宫婉认识？”李化元见韩立走到了身前，便停止了沉思，毫不拐弯的直接问道。

    韩立听了默然了一会儿，心内瞬间掂量了数遍。知道看样子南宫婉的异样情形，全落入了此位眼内。根本无法敷衍过去了，就只好点了点头，承认道：

    “弟子地确和南宫师叔有过一面之缘！”

    李化元听到韩立如此轻易的就承认了了，倒有些出乎意外，脸上的神色顿时缓和了下来。

    “怎么一回事，能说来听听吗？”**听了韩立此话，好奇心大起。不禁开口问道。刚才南宫婉的一口否认和韩立相识，但现在这位徒弟又说认识。这里面肯定有些故事。

    而李化元听了自己夫人所言，就点点头的望着韩立，看来同样想知道此事原委。

    “师傅恕罪，因为此事涉及到了南宫师叔的一些私事，而弟子曾经答应过绝不将此事外泄的，还请师傅师娘见谅！”韩立早就准备好了光明正大地理由，非常婉转的拒绝道。

    听了韩立此话。李化元夫妇大感意外，互相望了一眼后，还是李化元想了想后，似乎在斟酌地缓缓说道：

    “既然已经答应了对方，为师自然不能让你失信于人。不过为师要提醒你一句，这位南宫仙子还是少接触的好！要知道掩月宗的人媚功了得，为师实在怕你不知不觉中着了对方的道,还茫然不知。但现在看你神志清明，言辞清晰。为师倒也放下心来了。”

    韩立闻言，心里一松，嘴中连忙称是。

    李化元见韩立神色恭敬，一副尊师重道的样子，心里的最后一丝不快也消失了，竟然和颜悦色的指点起了韩立修炼上地问题。韩立自然聚精会神的听着，不肯放过李化元的任何一句话。

    半晌之后，李化元随口问了几句韩立在修炼上的体会心得，对他的回答颇为满意，突然说出了一句出人意料的话来。

    “韩立，为师现在有件私事交予你去做，你可愿意？”

    “私事？”

    韩立心里一愣，但马上就满口答应道：

    “师傅有事尽管吩咐就是，弟子当尽力完成！”

    李化元很高兴韩立毫不迟疑的态度，站起身来在屋内踱走了两步后。就沉声对他说道：

    “其实也不是什么多危险的事情！只是叫你去暂当一段时间地保镖。帮我保护一户人家的安全！”

    “保镖，保护人？”韩立有点愕然。但还是沉着的听着李化元下面的言辞。

    ”其实原先是想让你四师兄宋蒙去的，但是最近，偶尔听人说起你杀了许多魔道修士的事，这可真让我和你师娘吃惊不小啊！没想道，我李化元门下竟然还能出了个猛人，听说连其他六派地人都经常谈论此事了！这样一来，自然还是你去我比较放心！”李化元微笑着说道，可以看出他此时的心情非常好。

    而一旁的**，同样笑吟吟的说道：

    “另外，宋蒙从小就待在绿波洞，没到俗世历练过几次。人情世故欠缺的很，即使从这方面讲也非你去不可！毕竟这次要保护的人，是世俗世界的凡人。”

    韩立听了了李化元夫妇的一番赞语，脸上有些不好意思的笑了笑，一副腼腆的样子。不过，让他去保护凡人，韩立虽然表面上神色如常，可心里还是有些纳闷。

    按理说一位凡人能有什么危险，随便派一位炼气期弟子就足以担当保镖了，何必再让自己一位筑基期弟子前去？

    也许李化元猜出了韩立地疑惑，就半解释半叙述地说道：

    “我叫你保护的人，是我以前一位师兄地后人，他对我有救命的大恩。但是其独子却是没有灵根的凡人，无法修仙只能待在世俗世界，因此在其坐化后我曾经发过誓，只要我活着一日，就绝对保证他后人的安全和荣华富贵！因此这家人百余年来，都在我的暗中扶持下大富大贵了数代，有危险的话，我也早帮他们清除了干净。”

    李化元说到这里顿了下，仿佛在回想着往事，但随后神情一敛就说道：

    “但是前些日子我收到了消息，魔道六宗的人可能会派一些低阶弟子混入本国世俗界，对一些我们七派暗中扶持的凡人进行一番清洗，试图打击一下世俗界对我们七派在普通原料上的供应。而这家人与我的关系，应该也会被魔道之人算成这一类去，所以我需要一位能应付这场风波的人前去保护这家人的安全。当然，若是魔道的人没有找他们的麻烦，那就更好了。”

    韩立听完之后，肃然的点点头，表示明白了。

    “好了，我会写封信给此户人家的当代家主，说明你的身份和情况，他也是唯一知晓我与其祖先事情的人。另外我打过招呼了，你这段时间是按照外出执行任务算的，所以不用担心会受处罚。而这枚玉简内有这家人的详细资料，你带上它现在就回去收拾下行李吧，明早就出发，省的迟则生变！”李化元最后想了想，吩咐道。

    “遵命！”韩立一躬身，轻声答道。

    ……

    韩立坐在神风舟上，在数十丈的高空上全速飞驰着。

    他现在去的，可不是要保护的那家凡人居住的越国京城——越都，而是直奔元武国方向飞去。

    韩立趁此自由些的任务，要先去赴那齐云霄的见面之约，顺便看看那位阵法师能否修复好那疑似古传送阵的破损法阵。

    这可是七派万一在决战中大败，他可以另行脱身的最后手段了。否则魔道六宗一旦空出手来，他就只能在魔道之人的终日围剿下残度余生，哪还有时间进行修炼。

    韩立估计一下了，来回这一趟没什么意外的话，短短二十余天的时间就足够了，根本不会耽误李化元的任务，所以才如此放心的前往。

    齐云霄和韩立约见的地方在元武国一座小城里的某个茶馆。

    据他所讲述，茶馆乃是他的一位下人所开，所以韩立找到了此地，自然就能联系上了齐云霄了。

    韩立一路上风驰电掣，即使偶尔遇见了几名修士，也不加理会的擦身而过，没有一丝想要攀谈的意图。在日夜不停的飞遁了七八日后，韩立终于到了名叫“金马城”的小地方。

    为了不引起骚动，韩立在离小城数里远的地方就收起了法器，降落了下来，然后慢悠悠的向城门方向走去。

    这金马城虽然不大，但是城门处人来人往的，进出的人竟然很多，颇为繁华的样子。

    韩立相貌普通，身上衣衫也早换上了一件半旧的儒袍，夹在进城的人中丝毫不起眼，就这样顺着人流的进了此城。

    这个茶馆名气还不小，韩立随便找了一个孩童，略一打听“清泉茶馆”的去处，竟然就轻易的得到了想要知道的事情，就走了过去。

    当然韩立站在这所谓的“清泉茶馆”门前时，大感兴趣的打量了起来。

    (抱歉啊，忘语今日从医院回来时，已经晚了，所以到现在才码完这章！）</p>

章节目录 第二百七十五章 茶香

    这间茶馆不大，只是三间连在一起的平房而已，但韩立还未进入其内，一股扑鼻的茶香就已迎面而来！

    韩立有些惊讶了，他虽然对茶道了解的不多，但从这茶香中却感应到了淡淡的灵气。

    他心中一动，就不再犹豫的步入了其内。

    三间屋子并排一列，一大两小，此时全都坐满了三五成群的茶客。甚至因为茶舍内没有了空位，还有七八位衣着打扮各异的人，正站在一旁安静的等待着。

    即使茶舍内的客人众多，却没有一人大声喧哗。

    大都轻闭双眼，有滋有味的品尝着眼前的茶水，只有极少数几人在小声嘀咕着什么。

    而中间大屋的正墙上，则高贴着一张丈许大的黄纸，上面写着“每人每日限品一壶”等几个龙飞凤舞的大字，显眼之极。

    韩立望见了这几个字，心中有些好笑，他可是头次听说做吃喝生意的还有限制别人吃喝数量的。

    不过，他也只是一笑了之，并未费心多想什么。而是在屋内扫视了一遍后，立即向角落里一名掌柜模样的人走了过去。

    这应该事茶舍掌柜的人，年纪约四十余岁，留着一撇小胡子，一副精明异常的样子。

    此时他正在一节柜台后，低头打着算盘，还时不时朝身侧的一本账簿望去。

    韩立几步走了过去，站在了柜台前。然后淡然不语。这让掌柜有些惊愕的抬起头，望了过来。

    一看清韩立后，此人脸色立即大变，急忙将算盘和账簿一撇，从柜台后绕出。

    他有些诚惶诚恐地恭声问道：

    “这位前辈，有什么事要晚辈帮忙吗？在下一定尽力！”

    这掌柜竟然也是修仙者，只是修为低的可怜。只有炼气期四层的样子。

    如今面对韩立这位深不可测的“前辈”，自然心里忐忑不安起来！

    韩立二话不说。袍袖往柜台上轻轻一拂，一面晶莹的青色玉佩就出现在了桌上。

    掌柜一见此玉佩，先是一愣，但随即面露惊喜之色的说道：

    “原来是韩前辈驾到，晚辈失礼了！齐少爷早就吩咐过了，说前辈就会在近期前的，晚辈早就等候多时了！”

    韩立听了对方此言。用同样地方法将玉佩一收，平静的说道：

    “我现在要见你家少爷，你带下路吧！”

    “遵命，前辈！”掌柜顺从地应声到。

    接着此人叫来了一名店小二装束的人，嘱咐了其几句后，就带着韩立从后门出去，直出了小城，往西方而去。

    “金马城”的西面是一大片黄绿色的丘陵群。大大小小的不知有多少个。但是掌柜却老马识途的带着韩立在丘陵堆中，转了几次弯，拐了几拐，就到了一处占地百余亩的凹平洼地内。

    在洼地地中间，有七八间白色石屋。四周则东一处、西一处的种着几颗翠绿色的青竹，稀稀疏疏的毫不起眼。

    掌柜的带韩立到了此地附近后。就躬身对韩立说了一句：

    “前辈，我家少爷就在屋内。不过屋外布了些阵法，原本在下应该禀告少爷一声，才可以带外人进入的，但是韩前辈的事少爷早就吩咐过了，所以前辈跟紧在下就行了。否则触动了禁制，很麻烦的！”

    韩立若有所思地望了望洼地的四周，和那些似乎毫无规律可言的青竹，就无所谓的说道：

    “知道了，你尽管在前面走就是了。

    掌柜闻言。这才吸了一口气。小心翼翼的带着韩立走往房屋走去。

    他行进的路线非常奇特，一会儿走了三步。又倒退了两步，一会儿往东迈出五步，但又回头走了六步，整个举动杂乱无章，似乎没有任何规律可寻。

    就这样，他二人慢慢靠近了洼地中地屋子。

    “少爷，韩前辈来了，出来见一面吧！”当离屋子只有十余丈距离时，掌柜终于松了一口气，冲着一间最大的屋子大声喊道。

    “韩前辈来了吗？太好了！不过稍等一下我马上就出去！”屋内传来了齐云霄惊喜的声音，但随后“砰”的一声闷响，接着又传来了齐云霄叫苦不迭的话语。

    “咳，又失败了！”

    石门一开，齐云霄满脸失望之色的走了出来，其身上还夹带着一股炎热的气息。

    不过，当其看见了韩立后，脸色顿时由阴转晴，并有些兴奋的急忙上前道：

    “真的是前辈，这太好了，！请跟我来，让晚辈多尽下地主之谊。这里别的没有，上好地香茶倒还真有几杯地。”

    齐云霄热情万分的要将韩立请进隔壁地一间屋子内，举手投足之间比数年前成熟老练了许多。

    “那就有劳道友了！”韩立知道还要有求人家，就很客气的说道。

    接着就进了此屋，并紧挨着一张长方桌子，坐了下来。

    “前辈，那个……”齐云霄吩咐掌柜下去沏壶茶时，就转过头来，有些犹豫的想要说些什么的样子。

    韩立含笑不语的一翻手，那本《云霄心得》就出现在了桌上，此书依旧银光闪闪显示此书仍处于禁止之中。

    齐云霄见到此书，精神一振，刚想伸手去拿时，却忽然想起了什么。连忙说了一句“前辈稍等片刻”的话语，就急匆匆的走了出去。

    韩立轻笑了一声，似乎猜到了对方的用意。

    没多久，齐云霄兴冲冲的重新回到了屋子，手中多出了一个尺许长的木盒来。

    “前辈，这里是一套改良过的颠倒五行阵布阵法器，威力虽然没有原先预计的那么高，能达到原法阵一半的威力，但是也提升到了原法阵三分之一的威力，比原先的强多了！”齐云霄有些歉意的说道，显然对自己未能够将这套布阵法器提升到事先说好的威力，让他心里有点不安了。

    “三分之一？”韩立神色一动，心里惊讶极了！

    要知道，他原本就没指望真能改进那套阵旗，那能发挥十分之一威力的颠倒五行阵，已经让韩立极为的满意了！要知道，像雷万鹤这样的结丹期修士，见了此阵都颇感头痛。若是真再提升个两三倍，岂不是可以拒结丹期修士于阵法之外了。

    想到这里，韩立不禁接过了木盒准备细看一下，而齐云霄也拿起银书端详了起来。

    一打开盒盖，一套灵气逼人的阵旗与阵盘就出现在了盒中。

    韩立一件件的拿出来细看了一番，这套法器中阵旗与阵盘的数量比原来那套多出了许多，并且阵旗和阵盘上的花纹和符文也明显复杂了，看来对方所说不假，威力的确应比原先那套更大才对。

    韩立心喜的将这套阵旗收起，然后望了一眼对面。

    此时的齐云霄，满面喜色的用手轻抚着《云霄心得》，看来同样验证过了封印。

    “你这套改良过的布阵法器，我很满意！实在麻烦道友了。”韩立面带微笑的说道。

    “前辈说的是哪里话啊，在下还要万分感激前辈完好无损的将此书归还，晚辈才应多谢才是！”齐云霄听韩立如此说，把头摇的像拨楞鼓一样，诚恳的说道。

    韩立笑了笑，、谦虚了几句后，就和齐云霄聊了起来。

    而那掌柜下去一会儿后，就端上了两杯翠绿欲滴的茶水来。

    这茶香比那”清泉茶舍”的香茶，明显更加的清香，显然是更上等的茶叶，其散发的灵气，也更浓郁了一些。

    韩立在齐云霄殷切的邀请下，喝了两口。顿时觉得满口清爽，神志清明，就情不自禁的称赞道：

    “好茶，没想到竟能将茶叶都调配出了灵气，真是妙不可言！这是道友亲手制作的吧，韩某钦佩之极。”韩立此话倒是说的实心实意，能让普通茶叶蕴含灵气，这的确是从未听闻过的事情，何况此茶水的确清香无比，绝不比任何世间的绝顶名茶差。

    齐云霄听了韩立此言，脸上显出了尴尬之色，急忙解释道：

    “前辈误会了，此茶可不是晚辈调制出来的，而是好友所赠。这茶叶可是在下好友，花了近十年的世间，才研究出来的！”

    (总算码完了哦，咱也快困死了！赶紧去睡觉去。）</p>

章节目录 第二百七十六章 出手

    “好友？莫非就是道友寻觅灵药想要救命的人？”韩立看似随意的问道，可心里却暗暗高兴。他正苦愁没有将话题引到那位阵法师身上的话题，见此良机自然不肯放过了。

    齐云霄见韩立如此一问，怔了一怔，有些迟疑起来。

    但随后他又想起了什么，就下了决心似的点点头，说道：

    “前辈所言不错，这灵茶的确是在下那位挚友所制。说起来，这还多亏了前辈那株千年灵草做药引，才保住了性命。不过，如今虽然性命无忧了，但伤势还是迟迟无法痊愈。所以……所以晚辈正想厚颜问下前辈是否还有年久的灵草？即使千年灵草没有，七八百年的也能让晚辈好友大有痊愈的希望。在下还愿意用各种阵旗交换灵草。”

    说完此话，齐云霄满是是期盼之色，全神的注视着韩立。

    韩立听了齐云霄此言，有些意外之外，心中却大舒了一口气。对方既然还有求于自己，那看来请对方修复传送阵，应该是水到渠成的事了。可是面上自然还是要做出些为难的表情，让对方承自己的人情才是！

    想到这里，韩立做出了沉吟的神色，好大一会儿后，才很勉强的说道：

    “灵草，在下手中的确还有一点。但是这些，在下是打算炼制一炉丹药用的，实在是……”

    韩立下面的话虽然没说完，但满脸地踌躇神情早就告诉了齐云霄此事的为难。

    毕竟一炉上好的丹药。对一位修士意味着什么，对方应该很明白才是。

    而齐云霄一听到韩立身上果真还有灵草，顿时露出狂喜之色。但是听到后面的言语后，就变的极度焦虑起来，甚至不等韩立说完，就马上用半哀求的语气说道：

    “晚辈知道让韩前辈将灵草让出，是有点强人所难。但是在下眼见挚友整日同痛苦的模样，实在是痛心疾首！只要前辈肯将这灵草割让。在下愿将所有布阵法器让前辈任意挑选，即使全部拿去，晚辈也绝无怨言。”

    韩立听到对方说出这番话来，心里大为心动。

    这齐云霄地其他布阵法器，即使不如“颠倒五行阵”如此的变态，但想必也是难得一见地精品。若是多弄几套在手的话，肯定会让自身的防护增长不少的。更何况有些阵法的攻击性也极为强的。若是能将强敌困入其中的话，也是一种杀敌地犀利手段。

    不过，此趟韩立的目标主要是想让对方修复下那破损传送阵，若是拿取了布阵法器恐怕就不好再提此事了，否则定给对方留下贪得无厌的印象。韩立现在可不想和这二人交恶。

    韩立掂量了一下后，就打算拒绝对方的这种交换，而另提传送阵的事。可这时，外面突然传来了一声年轻女子气急败坏的喊声。

    “齐少爷。不好了！我家小姐出事了！快去救救我家小姐吧！”

    这女子的声音一传入屋中，齐云霄立即脸色大变。

    他急忙起身往外就走，甚至连和韩立这位客人打声招呼都顾不得了。而那个一旁站立的掌柜，也同样惊慌失色地跑了出去。

    韩立的双眉动了一下，脸上神色未变，但心里却有些疑惑了。就双手一背的慢慢走了出去。

    屋外的空地上，齐云霄和掌柜，正神情紧张的听一名十八九岁的女子说些什么。

    这女子皮肤白皙，相貌俏丽，一边讲述着什么事情，一边满脸地焦虑。但当看见韩立这个陌生人从屋内走出来时，她吃惊的马上闭上了嘴，眼中闪过警惕的神色。

    韩立见此，不在意的一笑，就站在了原地。没有再走过去了。

    但是那齐云霄。一转脸望见韩立后，却犹如抓到了救命草一样。飞一样的冲到了韩立身前，并且神情激动的哀求道：

    “前辈，在下好友在被一伙心怀恶意的修士给困在了某处，现在只有前辈可以相救了。只要前辈肯出手，晚辈必定重礼相谢！”

    “齐道友能否说的详细一些，难得这位姑娘口中的小姐，就是你那位精通阵法的挚友？”韩立皱了下眉头，有些意外地缓缓问道。

    “正是！前辈所用地那套颠倒五行阵布阵法器，就是在下和邢姑娘一齐合力制出来的！”齐云霄眼巴巴地瞅着韩立，慌忙说道。

    而那位俏丽女子才发现，凭她炼气期五层的修为根本看不出韩立的修为深浅，让她惊愕的张开小嘴，有些畏惧的望着韩立。

    可韩立却转向那女子，沉声说道：

    “这位姑娘，能否将经过再讲述一遍，我好知道此事的原委！”

    韩立虽然知道现在是施恩的最佳时机，但也要弄明白敌人的数量和实力，可不想人没有救出来，反而把他自己也给搭了进去。

    “……哦！事情是这样的，今日我和小姐到附近的……”这俏丽的女子，见韩立开口问她，不禁有些心慌的将事情经过又重述了一遍。

    原来这姑娘口中的小姐，前两日用于调制灵茶的上好茶叶已经没了。就按照以往的习惯，到离此不远的碧云山去收集一些去。可在那山上竟碰见了一群同样炼气期的男修士，主仆二人见有这么多的修仙者出现，已经觉得有些不妥，就打算马上下山回去。

    可谁知，这群修士中有一人曾见过此女给某个小家族布置过阵法，认出了她的阵法师身份。顿时此人就将此事告诉了同伙，结果这群人立刻产生了歹意，准备将这女子生擒活捉了，然后逼其传授阵法心得给他们。

    可是这位小姐倒也机灵异常，没等对方动手，就带着身旁的丫鬟抢先一步逃离了此山，原路返回。但逃到一半时，她就发现这些人仍穷追不舍，并有越来越近的趋势，如此下去一定会被他们追上活捉的。

    于是被逼无奈的她，只好用随身所带的一套阵旗，匆忙在一片树林中设下了个简单阵法，先护住了自己。然后就让这丫鬟，在敌人到来前抢先离开到此处向齐云霄求救来了。

    韩立一边听对方的讲述，一边沉吟不语着。

    听这女子所讲，敌人只是七八位炼气期修仙者而已，看来没什么可顾虑的，这个忙自己一定要帮了。

    想到这里，韩立就点点头说道：

    “姑娘一会儿指点下路径吧，我们现在就走！”

    说完，韩立就在齐云霄感激的目光中，一甩衣袖，一个白色的小舟就由小变大的出现在了眼前。

    “全都上来吧！救人如救火。虽然此法器小了些，但飞行极快，载个四五人还是没有问题的。”韩立身子一晃，站在了小船的前端后，回头对其他人是说道。

    齐云霄和年轻女子这才恍然大悟的一齐跳上了小舟。当那掌柜的也想上来时，齐云霄却阻止了他，并说道：

    “林叔，你的修为太低！去了的话，恐怕会有什么危险，还是留在这里吧！我们救了人就会马上赶回来的！”

    掌柜的闻言，面带犹豫之色。但知道齐云霄的确是为他好，只好有些不情愿的留了下来。

    于是，韩立等人驱使着小舟，化为了一道白光，消失在了天际的尽头。

    神风舟一路向南急飞，在韩立的全力驾驭下，其速度之快，让那二人有些张目结舌，不大会儿的功夫就飞到了布阵困守的树林上空。

    此时树林外的一侧，那七八人还未曾离去，正指挥着各种法器猛攻个不停，眼看已将遮盖树林的那一层薄薄青光给削弱的岌岌可危了。

    齐云霄见此，两眼一红的就要立即跳下，但却被韩立一把给拉住了，并冲他淡淡的说道：

    “不要急！看这几人使用的法器都很不错，看样子都应该是某修仙家族的人。他们既然知道了这位姑娘是位阵法师，恐怕即使这次击退了他们，以后还会纠缠不清的。不如，我帮你们一了百了的给清除干净吧！”

    齐云霄一听这些人以后还会纠缠不清，心里恼怒之下就不由自主的点了点头。

    韩立见此，微然一笑，然后望了望下面还茫然不知的这几名修士，眼中寒光一闪。

    他两手突然同时一扬，顿时两道黑光和六道金光脱手而出，眨眼之间就到了这几人身前。然后在这些修士惊恐的目光中，围着他们那么轻轻一绕，连护盾都未曾开启的他们就纷纷栽倒在了地上，竟被韩立瞬间同时击杀了。

    齐云霄和那丫鬟骇然的望着这一幕，他（她）虽然知道炼气期修仙者肯定远不是筑基期修士的对手，但也万万没想到，韩立竟如此轻松的秒杀了几人。要知道，这些人中修为最高的都已经基础功法十一二层的样子了。而齐云霄自己，也只不过九层而已。

    韩立没有理会这二人的敬畏神色，而御器飞落了下来。

    尚未等神风舟完全落地，齐云霄就急不可耐先一跃而出，并慌忙向树林内冲去，嘴中还紧张之极的不停喊道：

    “音儿，你没事吧！敌人已经全灭了，可以出来了！”</p>

章节目录 第二百七十七章 辛如音

    韩立看了看齐云霄投入林中的身影，洒然一笑。

    看他如此失态的样子，韩立虽然对男女情事接触的不多，但也一眼就看出齐云霄对这精通阵法的女子，绝对不是普通的好友情分，多半涉及到男女苦恋的关系，否则也不会紧张成这个样子。

    而那个丫鬟同样心急火燎的跟了过去。

    韩立在林外悠然的等了一会儿后，齐云霄和那俏丽丫鬟，就陪着一位蓝衣女子兴高采烈的走出了林子，向韩立走来。

    韩立毫不客气迎面细望了下这蓝衣女子。

    身材中等，鼻子小巧，一双明眸清澈如水，其和韩立对视了一眼后，露出了淡淡的笑容。

    看来那齐云霄已将他身份告诉了此女了。

    说实话，这女子的五官容貌并不如何的出色，甚至和那俏丽的丫鬟比起来，还略有不如。

    但是她那优雅从容的神情，举手投足间的风姿，再配上那双仿佛会说话的黑眸，这就足以弥补她容貌的上的不足了。任谁一见此女，不但不觉得此女姿色平庸，反而会生出惊艳的感觉，都绝不会将其和身边的丫鬟混为一谈的。

    可韩立见了此女这番绝世的风姿后，却大感头痛起来。

    他不用猜就可知道，此位绝对是那种机灵剔透、聪慧远超常人的女子。和她打交道的话，恐怕要费力无比了。绝对不会像和齐云霄交涉时地那么轻松，可让自己将一切都掌控在手中了

    “多谢前辈前来搭救！小女子辛如音，感激不尽！”蓝衣女子款款而动的走到了韩立身前，婀娜多姿的轻施了一礼后，大大方方的说道。其声音清脆悦耳之极！

    “辛姑娘不必多礼，在下只是举手之劳罢了！不过，还是快点回去的。。这些人恐怕是有些来历的，万一他们的长辈也在附近。那就麻烦了。”韩立一摆手，客气地说道，并隐隐催促几人赶快上路。

    齐云霄在一旁听见韩立如此一说，也有些担心的不停点头赞同道：

    “是啊，音儿！我们还赶紧离开此地吧，这里地确还是太危险了！”

    自从齐云霄一见辛如音之后，双眼就始终未离其洁白如玉的娇容。现下更是叫得亲昵无比。让韩立听了，都觉得有些肉麻了！

    辛如音脸庞上微微一红，飞起了两团红晕。

    她略有些羞脑的白了身侧的齐云霄一眼，犹豫了一下后，还是红唇微张的答应了下来。

    “好吧，那我们现在就走吧。只是，这些尸体……”辛如音瞥了那几具尸首一眼，还想再说些什么。

    ”这个很好解决。就地烧掉就是了！“韩立不在意的说道，然后右手五指一张，七八颗碗口大的火球飞射而出，顿时将这些尸体化为了灰烬，只留下一只只储物代留在地上了。

    韩立这番驾熟路轻地毁尸手段，这让此女脸上微微一变。心里有些一寒！

    但其也不是普通的弱女子，随后又露出了若无其事的样子，和齐云霄聊了几句。

    “这些储物袋中的东西，对我没什么用。这位姑娘若是不嫌弃的话，尽管拾去，省得留下露出了痕迹。”这时韩立一转脸，对站在辛如音另一侧的俏丽丫鬟，温和的说道。

    “前辈，真的给我吗？”这丫鬟一听韩立此言，脸上惊喜万分。不禁难以置信地再问了一句。

    当她看到韩立轻笑一下。肯定的点点头后，立即就道声谢。然后兴高采烈的跑了过去，把储物袋一一捡了起来。对她来说，这绝对是天上掉馅饼的好事，这袋中可都是好东西啊！

    辛如音看到这一幕有点一怔，但随后就神色如常的和韩立客气了一句后，就和齐云霄上了那浮在半空中的小舟。

    当俏丽丫鬟兴奋地手捧着一大堆储物袋也上了法器后，韩立身形一晃，最后一个登上了小舟，随即灵力从脚下流出，御器飞天而去。

    ……

    在返回途中的半路上，蓝衣女子提出，邀请韩立和齐云霄去她哪里坐下，好让她正式答谢下救命之恩！

    齐云霄能有机会亲近苦练许久的心上人，哪还会说出半个“不”字，马上就急不可待的一口答应了下来。而韩立同样觉得，这是一个向对方提出修复传送阵要求的好机会，也就沉吟一下没有反对。

    于是，小舟在韩立的操纵下略一掉头，改向西北方向飞驰而去。

    数个时辰后，韩立在辛如音的指点下，在一座一点不起眼的小山上落了下来。

    此山除了四周弥漫着一些淡淡的雾气外，韩立没有看出丝毫的异常之处。宛如世间地许多无名小山一样，非常地普通。

    但韩立很清楚，作为一位阵法师的居所，其附近肯定不会一点防范措施都没有，十有八九布有非同小可地阵法。只是自己对阵法一道所知不多，因此才看不出有何奥妙在附近，但心里不敢有丝毫轻视之意。

    在蓝衣女子的带领下，韩立等一行人在半山腰处的一片竹屋前停了下来，这里就是辛如音的居所了。

    辛如音把韩立和齐云霄二人，让进了一间较大的竹屋内歇息，而她和丫鬟则到其他屋子内梳洗换下衣衫去了。毕竟经过这一番追逐折腾后，两位女子身上的衣衫都有些灰尘在上面了，这对天生喜爱洁净的女子来说，实在是难以忍受的事！

    韩立坐在竹椅上，颇有兴趣的看着齐云霄坐卧不宁的样子。对方时不时的走到屋门处，往外望上那么几眼，仿佛只是这短短一会儿的工夫，就让他如隔三秋一样的难耐，整一幅情痴的模样。

    韩立看的实在有趣，嘴角就不禁微微上翘，露出了几分似笑非笑的神情，而恰好被齐云霄转身时无意中看见了。

    顿时齐云霄满脸通红，含糊的辩解了几句，就不好意思的坐回了原位。

    “窈窕淑女，君子好逑，这是正大光明的事情！齐道友有什么好在意的？”韩立轻品了一口桌前的上等灵茶，淡然一笑后，神色自如的说道。

    “前辈！不是……，我没有……”

    齐云霄越发的手足无措了！

    就在这时，那俏丽丫头进来了，总算给齐云霄解了围。没多久辛如音也换了一身白衫，别有一番风姿的走了进来，其就犹如一朵盛开的雪莲，让人看了炫目之极。

    “这次承蒙韩前辈和齐兄前来搭救，如音铭记在心！请让小女子以茶代酒，敬二位一杯，好略表寸心！”辛如音一进屋后，就从一旁的俏丽丫鬟手上，分别接过了一杯茶水，然后楚楚动人的向韩立二人各敬上了一杯。

    韩立接过这杯茶后，心里苦笑了一下，暗叹道：

    “这女子，还真了不得！一番话说的滴水不露，虽然没承诺什么，但是让人丝毫都挑不出不对出来！”

    而那齐云霄见心上人给自己敬茶，早已高兴的找不到东南西北了！一杯茶喝下去，什么滋味根本就没有尝出，只是一个阵的傻笑不已！

    辛如音见齐云霄如此神情，大感头痛，只好转过脸去和韩立攀谈了起来。想旁敲侧击一下韩立的身份，看是否是哪一门或大家族的修士。

    毕竟一个筑基期修仙者，肯定是有一定来历之人。

    韩立当然不会幼稚的轻易透露自己的底细，就故意左盼右顾的和辛如音兜起了圈子。

    一番话说完后，竟让此女丝毫有用的信息都没得到。让辛如音刺探了不久后，就大为郁闷起来。但对韩立也更多了一分警惕之心！

    对辛如音来说，即使韩立帮了如此大的忙，但这并不一定表示，韩立对她就没有打和那些人相同的主意。为了以防万一，她自然要强打起十二分的精神，多加小心一些了。

    “韩前辈，在下答应过你，只要能救下如音，我以前炼制的阵旗和阵盘，你尽管挑去好了！此时，在下身上正好就带了几套，不如前辈先看看是否满意？齐云霄总算从痴迷中清醒了点，却对韩立说出了这么一句话来

    让韩立有些意外，也同时大喜，总算可以扯到自己最关心的问题上了。

    而辛如音听到此言，先是一惊，但随即就大为感激的冲齐云霄笑了笑，让齐云霄见了后，只能再次幸福的傻笑了几声。

    “阵旗和阵盘的事，先不急！在下其实另有一件事，想要找辛道友帮忙。只要能够讲帮在下解决了此事，就不用提什么报酬的事了。在下反而可将用于炼丹的一株八百年灵草，送于辛道友治病。”韩立突然说出了让二人惊讶万分的话来。

    “前辈愿意将灵草割让？”齐云霄闻听此言，情不自禁的一下站了起来，惊喜交加的问道。

    显然此时的他，彻底陷入了心上人有灵草治病，大有痊愈希望的激动之中。

    (晚上还有一章，要迟了一点哦！）</p>

章节目录 第二百七十八章 半年之约

    身为当事人的辛如音，一开始也是同样的激动！

    毕竟这可关系到她久治不愈的顽症，但是其脸上神色阴晴变化了几次后，她还是一咬红唇的迟疑说道：

    “前辈到底有什么事需晚辈帮忙，尽管说就是了！只要不是违背道义和良心的事，小女子一定会答应的！”

    辛如音说这番话时，一双明眸清澈的直视着韩立，生怕韩立提出一些她根本无法答应的要求。

    韩立见此女如此谨慎的样子，不禁会心的笑了一笑。

    这让他想起了自己初踏修行路时的情形，同样的小心翼翼，生恐走错任何一步而丢掉了小命。

    “辛道友不必如此的紧张，我只是想让道友给我修复一件和阵法有关的东西。只要能将东西复原，咱下就会将灵草双手奉上的！”韩立随后就神色平静的说道，没有避开对方的直视，一幅心胸坦荡的样子。

    辛如音听了之后，有些半信半疑。

    但她还是轻松了一口气，同时娇容绽放的说道：

    “若真是只修复件东西，这当然没有问题！如音一定竭尽所能的将其复原，这就请前辈放心就是了。”

    此女神色原本一直不冷不热，这突然的明媚一笑，其艳丽的风姿，让韩立也不禁看的一呆，略微失神了一下！更不要说，早就对此女苦恋多年的齐云霄了。其早就在此一笑中，重新痴呆了起来而无法自拔了。

    辛如音看出了韩立眼中地异色，不由得脸庞上再次升起些许的红晕，让其更增添了几分娇媚的风情。

    韩立这才意识到自己有些失态了，就连忙收敛起了心神，继续说道：

    “说实话，在下虽然知道辛道友肯定对阵法研究颇深。但是能否修复好此东西，韩某还真的心里没有数。而那东西原物无法移动并且离此较远。所以在下把那东西复制成了图纸，希望道友能从图纸上就能看出些许门道，而修复此物！”

    韩立说着，就把从储物袋中取出了玉简，交予了对方。辛如音一接过此物，马上好奇的渗入心神瞅了那么一眼。

    结果玉简内的东西，让其惊讶的失声叫道：

    “古传送阵？”

    韩立听到对方这么一喊。心里地最后那丝担心也不翼而飞了！

    那传送阵果真是古传送阵，这样一来，下面就要看此女能否修复好了？

    韩立这样想着，不禁仔细注意辛如音此时的脸上神情，生怕其露出了为难地神色出来！

    而那齐云霄听到“古传送阵”几个字后，也一脸的愕然之色，眼中满是诧异的眼神。

    足足一炷香的时间过后，辛如音长舒了一口气。终于把心神从玉简中收了回来。

    然后她低头凝思了一会儿后，才抬起秀首对韩立认真的说道：

    “这的确是货真价实的古传送阵。原本以我地水平，是无法修复一个彻底毁坏的古传送阵的，但是这个传送毁坏的地方很少，只是其中的一小角而已。而恰巧这部分阵法，正是我所学过的几种不多的古法阵之一。所以如此看来。应该还是大有希望复原此古传送阵。”

    辛如音说到最后时，脸上也露出了庆幸之色。

    韩立听了此言，心中自然满心欢喜，但是对方下面的一番话，又将其打击地不轻。

    “不过，这种古法阵不大常用，我研究的并不太深。因此前辈还必须给些时间，才可以彻底修复玉简中的故传送阵图纸！”辛如音接着说道，脸上显出些许不好意思的神情。

    “当然可以，不过辛道友估计要多长时间才行。我到时再来就是了。”韩立想了一下后。满口的答应道。

    “只要半年的时间就差不多了！毕竟我以前还是研究过一段时间地！“辛如音毫不迟疑的说道，看来她早已自己估量过了。

    “那好吧。半年后我就来取修复好的图纸，希望辛姑娘不会让韩某失望！”韩立见此，微笑着点点头说道。

    就这样，韩立正式将修复古传送阵的事托付给了辛如音这位女阵法师，然会又和齐云霄他们再聊了一个下午后，就启身告辞了。

    在临走前，韩立叮嘱了二人几句，让他们多加小心一点。最好都能换下居住之处，毕竟杀死的那几名修士肯定会有人来追查凶手的，而他们就在附近实在太容易暴露了。

    韩立此番话说出，齐云霄和辛如音二人互望了一眼后，都露出了为难之色，。最后还是对韩立迁离此地的建议，都抱了不置可否的态度。

    韩立虽然觉得有些奇怪和担心，但也不方便再说些什么，就驾驭着法器飞离了此地，往越国赶去。

    ……

    越国的一国都城，就是大名鼎鼎的越京！

    它不但是越国第一大城，更是恰巧位于越国最中心地腹部，到处四通八达，是全国经济文化地交流中心。

    而这么一所城区内，自然里面早已寸土寸金了，不但房屋之类的价钱是普通城市地数倍，就是有人愿意出更高的价钱，可也没人愿意卖啊！

    毕竟住在越京里，本身就是一种身份的象征了。

    整越京城，被人为划为了东西南北四片区域！

    北城区是皇城的所在，自然不会让皇室之外的人住在其内。而与其相对应的南城区，则是大小官吏勋贵的住处，全都是清一色一官半职在身的人，才有资格搬入其内。若是一旦某户，没有人在朝中任职了，则这家人自然也要搬离出此区才可！

    (实在困的受不了，先码出2000字大家凑乎看着吧，明天再给大家补上短缺的1000字）</p>

章节目录 第二百七十九章 大富秦宅

    越京城内，与南区形成鲜明对比的，则是西区了。

    与西区一色的高宅大院相反，西区则全是参差不齐的平屋，里面住的全都是从事最下层工作的杂役、小商小贩之类的穷苦人家。当然，也有一部分什么事都不做的无赖闲汉，及从其它区搬来的落魄人家也住在此处。

    而与西区遥遥相对的东区，则住的是一些富商大户。

    这些人家虽然因没有官职在身而无法住进南区内，但是豪宅深院却一个比一个建的富丽堂皇。全都不惜重金的让自家宅院能在附近大出风头，好能力压其它大户之上。

    当然也有几户有名有姓人家的宅院，让附近的人根本无法兴起攀比之心。它们不但占地面积和富贵气息远超他人一头，住在其内的人家更是家财万贯的大商巨富。

    处于东区一角的超级宅院——秦宅，就是这么一户豪门人家。

    其占地足有数十亩之多，让知道京城地价的人无不张嘴结舌大半天。

    秦家不但富可敌国，垄断了越国四分之一的铜矿生意，而且听说其家主更是神通广大，在朝堂之上都有高官专门替他们出头说话。

    如此一大贵人家的下人，自然底气十足，说起话来，也比其他宅院的下人大声了许多。

    秦宅把门的门房秦贵就是如此想的。

    每次来到秦宅想要求见家主地人，无论是何身份来历。是否有官职在身，全都对他这么一个小小的秦家下人客气万分，不敢得罪他分毫。

    久而久之，这让秦贵几乎都有了自己也是大人物的感觉。

    因此，后来每当有人送拜贴求见秦家某人时，自然一些孝敬是少不了的。否则，秦贵自然不会给其好脸色看了。说不定搁置了三四天后，再予通禀也说不定。

    当然。真要是一些大有身份的人上门，他秦贵还是规规矩矩的，完全表现出一幅任劳任怨的忠仆模样。

    对那些经常进出地少爷小姐们，更是鞍前马后的殷勤之极。

    别说，这样一来他秦贵还真让不少主子都大为地满意。甚至有小道消息说，最近还要将其提升为外事管事，可以放出去掌管某处的生意。秦贵知晓之后。心里越发的美滋滋了，这几日走路都些轻飘飘的感觉。

    如今他秦贵大爷搬了张长凳子，正躺在其上的在大门口的阴凉处避暑。今日一早，家主就出门谈生意去了，几位少爷和小姐也和其他的公子哥们，一同到附近地崇山寺游玩去了，如今的宅院内除了几位夫人外，就只有寡居的表小姐还在。

    这也让他可以送了一口气。可以放心的偷闲一二了。

    当秦贵被那凉凉的微风吹得有些迷糊的时候，忽然身前传来了一声年轻男子怯生生的声音。

    “请问，这里是秦宅吗？”

    秦贵刚有的睡意，被此声给搅得地不翼而飞，感觉难受之极，不禁没睁开眼就虚火上升的大骂道：

    “喊什么喊！哭丧呢！没见到你家贵爷刚躺下吗！”

    说完此话。秦贵才十二分不情愿的睁开眼望去，满脸都是恼怒的神情。

    这也是他从对方怯懦的声音上，抢先为主的认为对方是个小角色，才敢如此放肆对待地。

    秦贵终于看清楚了身前说话之人，是位年纪二十四五的粗布男子，相貌普普通通毫不起眼，还从里向外的透露出一股土里土气的气息，分明是刚从那个乡下进城的土包子！

    看到这里，秦贵心里越发有底气了。

    他坐起身来，二话不说的劈头盖脸就是一顿好训。好似打扰他秦贵大爷的休息。是犯了弥天大罪一样的难以宽恕！

    这顿训斥，秦贵直说的吐沫横飞。足足持续了一盏茶的时间后还未罢休，而这土里土气地青年仿佛也被他秦大爷给说懵了，露出了张口结舌、手足无措地表情，只知道傻傻的听着秦贵地责难！

    半晌之后，秦贵在一番邪火彻底发泄干净了，才意犹未尽的停止了痛斥。

    随后他斜瞅了青年一眼，似乎想起了对方刚开始的那句问话，就随意的问了一句：

    “你到我们秦宅干什么？我们这里可不缺杂役和下人的，还是赶紧离去！本宅的下人可不是那么好当的！不是什么来历不明的人都收的，还是先去找个保人再来说吧！”

    秦贵凭借着自己以往的经验，立即就断定了这位泥土气息还未褪尽的年轻人，肯定是异想天开的想要在秦宅内谋个差事，这样的人他可是见的多了！

    “我不是找工作的……秦言是我叔，这是家里人让我捎带给秦叔的一封信！”青年似乎才从那番暴风骤雨的训斥中清醒过来，在听了秦贵的话后，急忙从怀内掏出了一封皱巴巴的书信出来，向秦贵结巴的解释道。

    “什么？老爷是你叔！”

    秦贵正觉得口干，想要拿起附近的一个茶壶呡上几口时，顿时被青年的这番言语给吓得直接将茶水喷出了口，大惊失色的问道。

    “这……，我也不知道，但是家里人让我这么称呼秦叔的！”青年挠了挠头，脸上有些尴尬的样子。

    可是这次，秦贵再也不敢轻易嘲笑对方了，万一此位真的和自家老爷有什么牵牵挂挂的，他可不会有什么好果子吃的。

    于是他犹豫了下后，又小心的问道：

    “这封信。能否让小地看一眼啊？阁下请放心，在下只是看下信皮，绝不敢拆启的！”

    青年听了秦贵所言，却出乎意料的点头同意了，并且一边将此信递给他，一边还嘟嘟囔囔的说道：

    “原本就是想将这信交给你的，好让你帮忙转交给秦叔的！”

    秦贵接过这封实在皱得够可以的信件。连忙瞅了数眼。

    虽说一般地下人，根本就没有几个能识字的。但是秦贵小时候却是上过半年私塾，倒也能识文断字地。也就因此，门房这个无数下人羡慕的工作才能落到他头上。

    “秦言贤侄亲启！”

    信封上的这几个漆黑的大字，让秦贵心里一阵的乱跳，看口气似乎还是自家老爷的长辈啊。

    想到这里，秦贵脸色马上一变，努力挤出了几丝笑容。冲青年说道：

    “这位公子，我家老爷不在，但是几位夫人都在屋内，要不要将此信转给夫人啊？”秦贵不禁态度大变，就连称呼都立马升格了。

    “这不行吧！这封信一定要秦叔亲手拆看的！”青年迟疑了起来，最后坚决地摇了摇头。

    “这样啊，要不我先回禀一下夫人，看看夫人到底要怎么答复阁下？”

    秦贵可不敢就此放青年离去。万一真要是有什么要紧的事，让自己给耽误了，那回头就要倒大霉了。但交予夫人处理的话，这可就不管他的事了，秦贵做了这么长世间的下人，这点心计还是有的。

    这次青年却一口同意了。

    秦贵松了一口气后。急忙招呼住一位过往的家人暂时帮自己盯住青年，自己就往宅子里跑去。

    遇见的其他下人，见到他如此火烧屁股地样子，都有些惊讶！

    秦贵直接跑到了后院，再向看院子的一位大脚丫鬟说了几句话后，就安心的回到大门前等候回话了。

    回到门前的秦贵刚和这青年赔笑了几句话，一位相貌不错的小丫鬟一溜小跑的过来了。

    走到二人跟前后，她颇感兴趣地望了几眼满身土气的青年，就口述了某位夫人的传话。让这青年先去一间厢房歇着，等老爷回来之后再来断定其身份真假。毕竟秦家这一族的人的确很多。说不定真是那位偏房的长辈有事找上门来了呢！

    既然上面已经有话处理此事了，秦贵也就安心了。继续守好他的大门。

    而那个小丫鬟，则带着青年向暂时待客的厢房走去。

    半路上许多人见到这青年土里土气的样子，都略感惊讶的多望了他几眼，这似乎让青年大感不安起来。他干脆把头低下，只瞅着地面地跟在小丫鬟身后闷声而行。

    这让回首望一眼，却见青年如此怪摸样地小丫鬟，不禁失声笑了起来。又笑眯眯的重新望了几眼这男子，觉得此人大为地有趣。

    将青年在前宅一处厢房内安置下之后，小丫鬟叮嘱青年几句让其不要乱跑，就嬉笑着回去复命了。

    等小丫鬟刚离开屋子，原本一幅笨手笨脚模样的青年男子，突然一挺身子，眼中的傻气“忽的”一下消失不见了，整个人都散发出了一种淡淡的洒脱气息，哪还有丝毫的土气在身。

    “真想不到，这秦家竟然如此出名！看来魔道的人不可能放过如此明显的目标了。”青年望了望屋外的方向，微皱了下眉头，嘴里喃喃自语道。

    他正是全速御器，辛苦赶了十几天的路，总算到了越京的韩立，而秦宅就李化元要求他保护的对象。

    不过，韩立一想起李化元给他安排的身份，不禁就大为郁闷。

    他竟然在信中,让秦家之主，给其安排个秦家偏支后人的身份，让韩立扮作一位乡下来的穷亲戚模样，这才能掩人耳目的在秦宅长留下来。

    乡下穷小子的身份，虽然让韩立有些不爽，但是他装扮起来却毫不费力。毕竟韩立小时候，是货真价实的从偏僻乡村走出来的农家小孩，在语气待人处事上怎么做才够像，这倒让韩立不用太费心去想了。

    韩立将屋门关好后，就在床上打坐练气起来，希望能让自己的修为在看护秦宅期间，也能略有寸进。

    不知不觉中韩立一个大循环后，已经到了傍晚时分，这时终于有人敲响了屋门。

    韩立精神一振，随即脸上的神采消退的一干二净，立即恢复了那土里土气的傻小子形象。

    而打开门后，外面站着一位仆役打扮的下人。

    “我家老爷回府了，现在夫人唤你过去，现在跟我走吧！”这下人毫不客气的对韩立说道，然后转身就走，看来并未怎么将韩立放进眼里。

    这也难怪，此位和那看守门房的秦贵不同。

    身为某夫人身边的心腹，他每年见到的来秦府打秋风的秦府穷亲戚可并不少，自然也就不怎么当回事了。

    照此位的想法，多半老爷稍接待一下这土包子，就会拿些银两打发其回去的，根本不会让其在府内多待片刻的！

    而韩立老实的答应了一声，就跟着此人出了厢房，直奔秦宅的客厅而来。

    此时，客厅内一位四十余岁、雍容华贵的妇人，正向坐在主座位上的秦家之主秦岩提起韩立之事。

    “既然敢执信上门，多半不会假了！看来真是哪位家族长辈，托人找上门来了。”

    “看看到底有什么要求？如果不过分的话，就尽量满足一下吧！不要让我们这一支人，在家族内落个嫌贫爱富的坏名声，我们可不能丢这个脸面。”

    秦言年约五十余岁，但因为保养的很好，所以看起来就如同四十许岁的人一样，丝毫不显老态。如今他喝了一口燕窝茶，润了润嗓子后，缓缓的说道。</p>

章节目录 第二百八十章 接见

    “老爷明见，咱们家的确不缺这点银两，但名声可不能给坏了！”对面的妇人含笑的说道，完全一副贤妻的样子。

    秦言见此，更加的满意！

    这位三夫人跟自己这么多年了，但是那股体贴的玲珑心思，可是一点都没有减少过，这让他对其越发的放心！

    甚至平时一有事外出，就将秦宅的大小事情，都交予其一应处理，并且每次都令其极为的称心。

    “老爷，妾身已经派人将此人唤来了。夫君见过一面后，就由妾身来应付这等小事吧！”妇人接下来，继续温柔的说道。

    秦言闻言，微微一笑，刚想开口说些什么的时候，屋外就传来了下人的禀告声。

    “老爷，秦平带客人到了。是否现在就要召见？”

    “叫秦平将人带进来吧！”

    秦言随口吩咐完后，干脆闭上了嘴，冲三夫人歉意的笑了笑。

    “遵命！”

    下人应了一声，就不在言语了。

    而客厅外，走进了秦平及其身后的一位憨头憨脑的青年。

    此年轻男子一边走着，一边左盼右顾的打量着客厅内的一切，似乎对房内的任何东西，都好奇无比的样子。

    等二人走到了厅内时，秦平回禀了一声，自动的退出了厅外。只剩下了青年一人，有些不安的面对着秦言夫妇。

    秦言和三夫人见到青年那手足无措地样子。不禁相视会心的一笑，接着秦言轻咳嗽了一声，就和颜悦色的对青年说道：

    “听说小兄弟有秦某长辈的书信，不知此事是否当真？可以将书信交予在下一观吗？”

    青年也就是韩立，望了这位秦家之主一眼，露出了犹豫的样子，仿佛有些不确认的反问道：

    “你真的是秦叔吗？我爷爷可亲口说了。只能将书信交予秦叔本人地！”

    三夫人听了韩立此话，微微一怔后。差点忍俊不住的笑出了声。

    在秦宅接客地大厅内，哪会有人敢大模大样的冒充秦家之主啊？这位年轻人问的真是十分有趣！

    而秦言闻听了，呆了一呆，同样露出了苦笑不得的神色。

    他只好无奈的再说道：

    “在下当然是货真价实的秦宅主人，不过是不是阁下的秦叔，这还是要看过书信后，才能确认地！”

    秦言这幅吃瘪的模样。让一旁看着的三夫人实在大感有趣。没想到，在越京大名鼎鼎、几乎无人不识的秦家之主，竟然被一位浑身土气的年轻人给怀疑了，真是奇闻一件啊！

    听了秦言此话的韩立，脸上才涌出似信非信的表情，终于拖拖拉拉的将那封快被揉成了废纸地书信，递给了秦言。

    早已不耐的秦言，强忍住一把将书信给抢过来的冲动。终于保持住风度的将此信接了过来。

    不过他并没有立即拆开书信，而是大有深意的望了一眼韩立，就忽然将书信放置了桌上，轻拍了两下手掌。

    “啪”“啪”两声后，从厅外立即走进了一位满头白发的青衫老者。

    秦言二话不说地一指此书信，老者立即恭敬的上前将书信拿起。接着就把此书信对着斜射进厅内的日光端详了一番，最后双手捧着的又将书信放回了桌上。

    “没有问题？”

    吐出了这几个字后，老者就一躬身的退了下去，一进一出全都无声无息，就如同鬼魅一样的存在。

    放下心来的秦言，淡淡的斜视了一眼韩立，见这位一头雾水的样子，不由得脸上带出了笑容。

    然后他并不解释的，就将书信熟练地拆开，并抽出了信纸细看了起来。

    一旁地三夫人见此。冲着韩立和蔼的笑了一下。就端起身前地茶杯，想轻品上一口。

    可是还没等她刚端起时。正坐着看信的秦言“呼哧”一下，竟然站了起来，满脸都是愕然之极的古怪神色。

    “老爷，出了什么事，难得这信是假的吗？”吃了一惊的三夫人，慌忙将茶杯放下的询问道，一副关心之极的样子。

    “不是，这信的确是真的！而且还是对我大恩的一位长辈的来信。”秦言的神色瞬间就恢复了正常，口气很平静的说道。

    然后他冲着自己的爱妻递了一个无事的眼神后，秦言才重新打量了一遍韩立。

    “阁下叫韩立？”秦老爷试探的问了一句，虽然口气还是和刚才一样，但是三夫人却隐隐察觉到了不对劲之处！

    正在这位妇人狐疑之际，韩立却使劲的点头道：

    “不错，我就是韩立！是不是像我爷爷说的那样，我可以留在这里吗？”

    “呵呵！当然可以了。我小时候曾和家父见过化元伯父一次，没想到今日还能见到他的后人，我自会把你当成亲侄子一样看待的。”秦言突然欢畅的放声大笑起来，其声音响亮的，让附近的下人都听得面面相觑，不知自家老爷为何在客厅内如此的高兴。

    “来！陪我到偏厅内说下化元伯父的近况？其他人谁也不准跟来，我要和韩贤侄好好的聊聊？”秦言一把拉住了韩立的胳膊，热情万分的说道。接着就拖着韩立往偏门走去，并阻止了三夫人想要跟上来的举动。

    这下让本就大感吃惊的三夫人，更加糊涂了！

    只好眼睁睁的瞅着秦老爷和韩立，从偏门中出去了。而不敢不听从吩咐的私自跟上前去。

    此时的她，一头的疑云！

    韩立跟着秦言，来到了一处极为幽静的偏厅内。

    他二话不说的，将厅内的一个装饰用古瓶转动了一下，随后就在一面墙壁上凭空出现了一间密室来。

    秦言见此，毫不迟疑的走了进去。而韩立微笑了一下后，也尾随进去了。

    这密室不大，但五脏齐全！

    不但有桌有椅，还有一个丈许高的檀木书架在屋内，显得精致异常！

    “阁下既然是李仙师派来的人，那也是修仙者了？刚才在客厅内，秦某多有得罪，还望韩仙师不要怪罪？”秦言一将密室的屋门关好，就神色恭敬向韩立道歉道

    “没什么，不知者不怪嘛！更何况，这场戏还是要继续演下去的。”韩立随意的在桌旁坐下后，不在意的说道。此时的他，整个人的神采为之一变，恢复了原有的洒脱气息。

    “多谢仙师的大度！”

    那秦言听了此话，却更加恭谨了，并始终的站在一旁，没有露出丝毫不满之意。

    修仙者到底是什么人，秦言实在太清楚不过了，这些根本就是活神仙一样的神人！

    更何况，要不是那位李仙师的一手支持，他们秦家绝不会有今日的显赫声势。于情于理，秦言都不敢有任何不敬之意。

    “秦家主太也坐吧，不用太客气了！你口中的李仙师其实就是家师，所以对秦家来讲，我也不算什么外人了。”韩立含笑着又说道。

    “不敢，在下是凡人一个，怎么敢对仙师无礼，在下站在一旁听韩仙师的吩咐就行了。”秦言连连摇手的不肯坐下。这倒让韩立若有所思的沉吟了一下后，就不再勉强对方了。

    “不知韩仙师到此地，有何贵干？李仙师信中只是说明了下仙师的身份，具体何事情，信中却丝毫没提。秦某能否知道一二？”秦言小心翼翼的问出了心中最关心的问题。

    因为按照其父临终前的交代，那位对秦家有大恩的李仙师，只有在秦家出现无法解决的危险时，才会亲自出现或者派人前来相助的。难得秦家又要遇到什么**烦不成？

    韩立望了一眼，秦家之主浮现的焦虑神色，想了一想后，就斟酌的说道：

    ”事情是这样的，其实这涉及到了国外的修仙者。我们收到消息说……“

    韩立神色如常的将魔道六宗有可能对秦家下手的事，用凡人最能接受的说法，慢慢讲述给了秦言听。让这位秦家老爷，一脸的震惊之色。

    半晌之后，秦言才有些口吃的问道：

    “这……这么说，有他国的修士要对我们这些凡人下手了？这……这可……如何是好”

    这位秦家之主，一副手足无措的样子。

    而韩立淡淡的一笑后，就平静的安慰道：

    “秦家主不用担心，这次潜入越国的修士，法力都不会太高的。有在下坐镇秦府，不会让他们轻易得手的！”</p>

章节目录 第二百八十一章 秦宅众人、表小姐

    一个多时辰后，韩立随着秦言从密室内出来了，重新变回了土包子的形象。

    而回到了客厅内的秦家家主，当着三夫人的面就马上分吩咐，让人在后宅内收拾一处干净的住处，让这位韩世侄在秦府长住下去。

    表面上理由堂而皇之，他秦老爷要好好栽培一番这位晚辈，以报当年人家先辈对他的大恩。

    三夫人见此，张了张嘴，但还是没说出反对的话来！

    心计过人的她很明智的听出来，秦言已经决定好了，根本不容他人反驳。而且凭她的感觉，这位韩贤侄和自己夫君之间肯定有点猫腻。

    但是既然秦言没有告诉她详情，她自然不会作让惹厌失宠的事情来。

    不过她有些异想天开的猜测，自己夫君对这位韩世侄如此的郑重，莫非是他年轻时，在外面沾花惹草留下的私生子不成。否则，看信时怎会如此的失色，和后来又这样的热情。

    这位心眼太活的三夫人，越想越觉得很像这么一回事，心里有些不快了。可脸上还是做出了若无其事的表情，并且对韩立越发的亲切。

    就这样，在秦老爷的再三叮嘱下，韩立再次跟着秦平走出了厅堂，让他去看看住处满意与否。

    这回秦平的脸色再也不是来时的死板表情了，而是满脸的笑容，并一口一个“韩少爷”的称呼个不停！完全将此前对韩立十分冷淡地事情。直接就选择性的遗忘了。

    而韩立虽然脸上做出了受宠若惊的表情，但心里却暗叹这些做下人的凡人，看风使舵的本事真是出神入化。如此的前倨后恭，竟然一点尴尬之色都没有露出。这不知该说他们脸皮够厚，还是说他们早已习惯了这种活法。

    随后秦平带着韩立，沿着后宅的小路拐了几下，就到了一个幽静地三合院前。

    此处环境优雅精致。清静异常，让韩立看了暗自点头。觉得非常合心意。

    看来那秦言，倒也破费心思的给他挑了个好住处。

    “韩少爷，这里就是您地住处了！此地可是秦府内最好的院落了。平常若不是老爷重视的贵客，根本不会让人住进的！”秦平领着韩立走进了院子后，有些巴结的给韩立解释道。

    韩立挠了挠头，憨憨的连连咧嘴傻笑，似乎不知该说些什么是好。

    秦平倒也非常识趣的跳过此茬。又另换话题说道：

    “韩少爷应该还没吃过晚饭吧？小地这就去让厨房给您送饭过来，请稍等片刻！”

    说完此话，秦平就恭谨的倒退出了院子，然后转身离去。

    韩立见此人渐渐的远去了，才淡淡的一笑，转过身子推开了屋门。

    这几间屋子的布置，倒也配得上它周围的环境，一样的别致清雅。

    转了一圈后。韩立越发的称心，不禁猜想到底是何人布置地此处。

    那秦平倒也真是手脚挺快的！不大会儿的工夫，就有一位仆妇提着一个硕大的竹盒前来送饭了。

    闻着饭香，辟谷了数年的韩立还真有些嘴馋。就不客气的，将几盘精致地小菜和一碗米饭全都一扫而光。

    而最后过来，看到了残羹的秦平。自然有些好笑。但是表面上，还是神色恭敬的请韩立再去厅堂一趟。因为秦家老爷，要介绍秦宅的人给韩立认识一下。

    ……

    当韩立第二次走进客厅时，此地已经不再是光秦言和三夫人两人了，而是站着和坐着的男男女女足有二三十号人之多。

    当秦言亲切万分的招呼韩立坐到其身边时，厅内年纪大些的除了有些愕然外，倒也没什么过激的反应。但那些年纪轻些秦家小姐和少爷，可沉不住气了。当即就有一位比较得宠的公子哥，有些不满的站出来问道：

    “爷爷，这位兄台是谁啊？我们几位兄妹怎么从未见过。难得召集我们就是为了这人吗？”

    秦言自然听出了这位小孙子地不快。但是他根本没给其好脸色，而是瞪了他一眼后。脸色一沉地寒声说道：

    “退下，这里有你说话的份吗？什么这人、那人地！这是韩立——韩贤侄，其先辈可对我们秦家有过生死大恩的，不准对其无礼！”

    秦言这句话，顿时让客厅内除了三夫人之外的众人，都一阵的骚动。

    各种猜测和好奇的眼神，同时放到了韩立身上。而韩立也恰到好处的表现出了不安的神情，仿佛屁股下有钉子一样的来回扭动了几。

    而那位秦家小少爷，则脸上红白交替的无言退了下去。

    此位万万没想到，平时非常宠爱自己的秦言，今日说话竟如此的不留情。让他当着这么多兄弟姐妹的面，可丢了一次大脸了！

    经此一事，这位公子哥自然不会对韩立有什么好感了！当然他也不会幼稚的，在秦言都开口吩咐过后，还会做什么对韩立不善的举动。

    毕竟现在看起来，这位土包子在他爷爷的心目中可占了很重要的位置，他可不希望因此失去了秦言的宠爱。

    有了这位出头鸟的榜样在此，其他人自然不会再做出什么敌视的举动出来，反而大都和韩立对视一眼后，露出了和善的模样。

    这时秦言才含笑的，冲着屋内之人指指点点的给韩立介绍道：

    “这是我的、大儿子秦知，现在帮我打点着越京的所有生意，头脑还算不错。那是我二子……”

    韩立一面做出胡乱点头的举动，一面将秦言介绍的每一位秦家之人，都暗记在心内，这些可都是他要纳入保护的人啊！

    不过，这位秦老爷子还真能生养，共有五位儿子，三位女儿，孙子孙女也有好几位了。

    其中大儿子和二儿子都已三十多岁的样子，都有了家小了。刚才出头的询问的那位，就是老大的二子。

    可好笑的是，秦言最小的五子才五六岁的年纪，竟是一个只会吸手指的小屁孩。

    韩立一想到，那十六七岁的青年要喊这留着鼻泣的孩童“五叔”，心里就暗觉滑稽。

    至于秦言的夫人，除了上午见过的三夫人外，还有一位四十来岁的二夫人，及其他七八位较为年轻的妾室。

    而秦言的元配夫人并不在厅内，听其说现在正吃斋念佛，轻易不再出来见人了。

    此外还有两位四十余岁的男子，则是秦言的二弟和三弟。

    他们各自管理着秦家一部分生意，也算是秦府中较重要的人了。当然，他们同样也有几位子女在这大厅内，不过这些人韩立只是略记下名字，就懒得再关注了。

    毕竟他一个人精力有限，只能着重保护秦言这长房一支中的人了。

    “咦！，表小姐呢？”

    等秦言将客厅内的人都介绍了一遍后，突然发现还少了一位没有来，不禁侧身向一旁的三夫人问道。

    “老爷，表小姐觉得她一位寡居之人不太适合见外人，就没来！是否还要再去唤她过来？”三夫人听闻此言低声说道，脸上有些迟疑之色。

    “没关系，韩贤侄不是外人，还是见上一面吧！”秦言听了，“哦”了声后，就想了一想说道。

    “知道了，老爷！“

    “小莲，你快去将表小姐唤来，就说是老爷请她来的！”

    三夫人冲着身后站着的小丫头，淡淡吩咐道。

    “是，夫人。”这名曾经给韩立带过路的小丫鬟，立刻机灵的从偏门，一溜小步的跑了出去。

    这时秦言才回过头来，小声给韩立解释道：

    “还有一位没来的，是我原配夫人七八年前，在省亲的路上从河道中救起的一位年轻女子。”

    “这女子极为可怜，不但因撞头失去了记忆，而且浑身都是伤痕。我夫人心地不错，将其治愈后见其无家可归，就让娘家的一位兄弟收其为义女，也算给她一个安身之所！”

    “可是这女子也真是不幸，虽然在其义父撮合下结了一门亲，但是刚过门三天，他未婚夫婿竟然因醉酒失足落河。按理说，此女年纪轻轻自然可以择人再嫁了。但是这女子竟是个贞烈性子，竟甘愿从此不婚，为这刚共居三日的夫婿守寡。这可是当地的一件美谈，可给我那夫人娘家人长脸不少啊！”

    “后来其义父因病去世。我夫人看其一人守着空房实在可怜，就将其接到了此处与她做下伴，也好顺便开解一下此女！”

    秦言一边说着，一边感叹不已！</p>

章节目录 第二百八十二章 改变

    韩立听了秦言此话，表面上虽然做出了吃惊的样子，但实际上颇不以为然。觉得十有八九，又是个被《贞女烈传》之类的东西，给毒害不轻的可怜女子。

    厅内的那些公子哥们，一听说表小姐要来了，顿时面露喜色的私语个不停，眼中还纷纷露出了期盼的神情。这让韩立看了心里微微一怔，但随后就恍然大悟的猜测到，这位表小姐恐怕长的如花似玉吧！

    韩立正想着呢，从听客厅外走进来了小丫鬟和一名**打扮的素装女子。

    这女子虽然长的轻眉秀丽，文静之极！但浑身上下都散发出一种说不出火热魅力。其楚楚动人的风情，让厅内大多数的男人见了，都有将其抱入怀内好好怜爱一番的冲动。

    至于那些乳臭未干的毛头小子了，更是睁大了双眼，全都在一个劲儿的猛瞧。

    看来对这位表小姐，这些秦家少爷们都已迷恋很久了！

    可是当韩立看清楚这女子的面容时，眼中闪过了一丝骇然之色。那脸上的呆傻之气竟突然消失了。所幸刹那间后韩立就强压住心性，恢复了原来的神情。

    因为这一番变化，全都是在一瞬间就完成了！而所有人的目光也都落在了刚进厅的**身上，否则还真差点露出了马脚。

    可此时，韩立的心里却犹如波涛翻滚一样的起伏不定。

    这位“表小姐”，虽然容貌比以前有了一定地变化。还多出了几分**的风情。但是从那充满了灵性的双目、卵形的秀气脸蛋，韩立还是一眼就认出了这所谓的位“表小姐”，竟然是当年只见过寥寥数面的墨府二小姐，那个喜爱研究医道的秀气少女————墨凤舞。

    墨凤舞一进屋子，就被众人瞅地脸上微红，自动的低下头去，自然也没能看见就坐在秦言下首地韩立。

    秦言见到这些晚辈不成器的样子。心里懊恼之极！

    “咳”“咳”

    他脸上一沉，使劲咳嗽了几声后。那些沉迷在墨凤舞姿色中的年轻男子，才恍若才醒的把目光收了回来，纷纷又做出了正人君子的模样。他们生怕触怒了这位一家之主！

    “萍儿！到姨娘这里坐。”三夫人心思细腻的抢先招呼了一声，让墨凤舞在她旁边来。

    “谢三姨娘！”

    墨凤舞温婉的轻声道谢一句，就楚楚动人地走到了三夫人那里，端坐了下来。

    “萍儿，不要老是待在屋内。那会将人活活闷坏的。还是多出来走走的好！”

    显然秦言对墨凤舞非常的怜悯，语气很温和。

    “多谢姨丈，萍儿知道了！”墨凤舞仍没有抬头，一幅低眉顺眼的样子。

    “咳！”

    秦言见此，轻叹了口气。

    对这位外甥女每次都顺从的答应，但是回去之后还是依旧的做法，秦言也很无奈。但接着他就想起了正事，指着韩立向墨凤舞介绍道：

    “萍儿。我来给你介绍下！这位韩立韩世侄，是对姨丈有大恩的一位长辈地后人，你来见过一下吧！以后就以世兄相称！”

    韩立全神的注意着墨凤舞的举动，见此女一听到“韩立”二字时，身子竟轻微颤抖了一下，顿时心里就有数了。

    半晌之后。墨凤舞才缓缓抬首，露出了那张花容月貌的脸庞。此刻，这张动人之极的面容平静之极，杏唇上下一碰后，就传来了淡淡的声音：

    “韩世兄好！”

    墨凤舞仿佛真地不记得韩立了。

    而听到对方问候的韩立，好似被如此近的艳容给惊呆了，诺诺了半天后，才费劲的说出了“世妹好”几个字。

    这让一旁见到此幕的年轻男女，有些忍俊不住的偷笑了起来。

    秦言冷眼扫视了一遍后，下面顿时安静了。而韩立还是傻乎乎的摸了摸头。一幅手足无措的样子。

    下面的事情就简单多了。

    秦言当着众多家人的面冷冷地宣布。从今天起韩立要在秦府住上一段时间，在此期间他就是秦府地少主人之一。谁也不准怠慢于他，否则定要重重处罚。

    这几句话一出口，秦府上上下下都开始用异样的目光注视着韩立。此时可不只三夫人一人，猜测韩立和秦言地真正关系了。

    ……

    夜晚，韩立躺在卧室的床上没有入睡，正直直的望着屋顶，似乎在想些心事。

    “砰砰！”两下轻微的敲门声从屋外传来，原本就没有入睡的韩立，嘴角微微上翘，露出了一丝神秘的笑意。

    接着韩立不慌不忙的起身，将屋门打开了。

    屋外正站着一位身穿披风、头戴斗篷的女子。

    这女子一见韩立将屋门打开了，立刻就将前面的篷帘一掀，露出了娇容。正是白日里没有与韩立相认的墨凤舞。

    韩立见此，默默的将身子一让，墨凤舞就毫不迟疑的走了进来。

    韩立站在门口处将神识了出去，没有在附近发现有他人存在，看来墨凤舞来的时候很小心。

    将屋门轻轻关上，韩立一回头，就望见墨凤舞正无声将身上的披风解开，露出了丰满诱人的娇躯。然后此女毫不客气的坐在了桌旁，然后面无表情的注视着韩立。

    韩立叹息一口气！

    除了对方的容貌外，他实在很难将眼前这名冷漠的迷人**，和他印象中的那位喜爱医道的温柔少女联系到一起。看来这些年，墨凤舞一定经历了许多事情，否则不会改变的如此让他陌生。

    “我是该称呼你韩师弟呢，还是该叫你韩世兄？”墨凤舞的眼中闪过一丝难辨的神情后，有些沙哑的开口说道。

    “还是称呼我韩立吧，风舞姑娘！”韩立收敛了心神后，缓缓说道。

    听了韩立如此一说，墨凤舞的脸上露出一些不易察觉的失望之色，但随后就神色一缓的说道：

    “我不知道韩公子身为一位修仙者，为何会出现在秦宅，也不想打听里面的秘密！我来此只是想求公子，看在曾经和家父有过师徒情分的份上，帮风舞杀一个仇人好吗？”

    说完此话，墨凤舞无法维持冷漠之色，神情有些紧张的望着韩立，生怕他一口就回绝了。

    韩立神色始终如常，既没有立即推辞，也没有马上同意。而是拿起桌上刚刚沏好的一壶香茶，给墨凤舞默默的倒上了一杯后，才缓缓的讲了一句让此女一惊的话来。

    “是不是打算让我杀掉五色门的门主？”韩立坐在了墨凤舞的对面后，慢悠悠的说道，不急不躁的望着对方吃惊的玉容。

    墨凤舞的吃惊，很快就消失了。

    她的目光有些古怪的望了望韩立，半天之后才有些苦涩的说道：

    “看来韩师弟已知道墨府的事了？还真得什么都瞒不过你们修仙者的耳目！”

    墨凤舞这两句话虽然说的很轻，但韩立还是从中听出了一点隐藏其内的怨气，而且这怨气竟然是对他而发的！

    韩立略一思量，就明白对方为何会如此了。

    于是他轻笑了一声，开口解释道：

    “风舞姑娘看来是误会了！在下不管怎么说，和墨府还是有一些香火情分的。假如真知道墨府有此大难，其他的不好说，但让几位师娘全身而退能安享晚年，韩立还是能做到的。”韩立说完此话时，神色已变得诚恳之极。

    他倒不是惧怕墨凤舞记恨于她，只是这不明不白的黑锅，韩立可不会无缘无故去背的。

    墨凤舞听了韩立此话，只是“嗯”一声，脸上恢复了冷漠的神情。也不知此女，是否真相信他刚才的辩解之言了？

    韩立见此，皱了皱眉头，犹豫一下后，只好将实情告诉对方。原本因为牵扯到了修仙界，他本不想告诉对方的。

    “其实有关墨府出事的经过，是彩环那丫头告诉我的。和她在一起的还有四师母。”

    “什么？你说彩环和四娘还活着！”墨凤舞听了之后，不能置信的激动了起来，洁白的脸庞上甚至升起了两块兴奋的红晕。

    “当然活着，她们现在居住在一块非常隐秘的地方，还不错！”韩立轻声的说道。

    其实他当初逃离了燕翎堡后，曾经托人打听了一下，燕家人遗弃城堡后普通人的情况。

    结果竟得到了整座城堡都已人去楼空，那些凡人竟趁乱逃离了燕翎堡。而墨彩环母女就此不见了踪影。”

    (到月底了，大家觉得书还可以的话，都给几张吧！）</p>

章节目录 第二百八十三章 旧情

    韩立觉得如果将墨彩环母女再失踪的消息告诉对方，实在有些多此一举。

    墨凤舞只要知道自己还有亲人活在世上，这就足够了！估计此女也不会提起要和墨彩环母女再见的话题，毕竟已人事皆非了！

    韩立下面就将与墨彩环相遇的经过，简略的告诉了对方，让墨凤舞听了差点喜极而泣。

    墨凤舞很清楚，凭着韩立修仙者的身份，根本用不上捏造什么谎言来欺骗她一个弱女子，对方肯对她如此的客气，多半还是看在了当年的一面之缘上了。

    因此墨凤舞，此时欢喜的双手合在一起，放在胸前暗暗祷告了一会儿后，才重新恢复了常态。

    不过再次面对韩立的她，明显不再是那么冷漠了。

    想必他很明白，要不是韩立在燕翎堡出手相助，那严氏母女还处于困境之中呢！

    “多谢韩公子告诉彩环和四娘的下落，这是风舞七八年来首次听到的好消息。”墨凤舞平静下后，缓缓的说道。

    但接着她未等韩立说些什么，就再次提到说：

    “虽然小妹他们母女没事，但是我大姐和其他几位姨娘还是下落不明，多半已糟了毒手。这个仇风舞不能不帮她们报！可是风舞手无缚鸡之力，韩师弟一定会帮我的，对吗？”

    墨风舞说着说着，露出了十分软弱的神情。两只明眸上瞬间罩上了一层雾气，竟似要伤心而泣地样子。

    韩立见此，揉了揉鼻子，大感头痛与无奈！

    他本想对方知道了墨彩环母女的下落，应该就不这么急于报仇了。可没想到这些年没有见的墨凤舞，竟变得如此执着此事！

    说实话，若是让他去灭一位炼气期的修士。这都比让他去无缘无故去杀一位有身份的凡人，要容易的多。

    因为自从进入黄枫谷后韩立就已经知道。整个越国十余个州府，早就被七大派和数大家族的人，给瓜分地干净了。

    每一个州府内的世俗大势力，只要世间长久一些地，都会有修士在暗处关注一二的，甚至根本就这些修仙派别在后面扶持起来的。

    当初的岚州墨府、独霸山庄，因为只是新兴不久的势力。所以才没有接触到修仙界的修士。否则当初韩立刺杀那独霸山庄的欧阳飞天时，那会这么轻易得手还无人追究此事。

    可是这五色门，就不同了。

    此门派在百余年前就已兴起，已算得上是年代久远了。而岚州又是七大派默认地灵兽山地盘，多半其背后已有了灵兽山的影子。所以墨府才会和对方一接触，就惨遭大败。

    韩立身为黄枫谷的弟子，无缘无故的去灭掉一位别派扶持的世俗界头目，这恐怕不是那么好交代过去的。

    不过。最近魔道之人要潜入越国对世俗界进行破坏，这倒是个浑水摸鱼的好机会。在此期间动手的话，只要多见小心，应该不会惹上麻烦。

    韩立这样想着，脸上却没有外露丝毫。而是站起身来在屋内踱走了几个来回。

    他再前后掂量了一下后，才盯着墨凤舞地俏脸。冷静的说道：

    “风舞姑娘，按理说这个要求不能答应的，这会给我带来很大的麻烦！但是最近修仙界的情况有些特殊，倒也不能说一点机会都没有。这样吧！以后有机会的话，我可以尝试一下除去五色门门主。但是如果事情真地不可为的话，风舞姑娘就熄了报仇的心思吧！”

    墨凤舞听了韩立此话，顿时喜极而泣。那种娇艳帯露的明媚之色，让韩立看的也一阵的失神。

    当年初见墨凤舞时，他可对那位温婉动人的墨府二小姐，真动心了那么一回。至今对方给他的那种温馨可人的感觉。还是记忆犹新。让他时常的留恋！

    那应该算是他第一次动了男女之情吧！

    而这个不大地承诺，就算是对墨凤舞感情上地一次交待吧！

    韩立这样想着。表面上却神色如常，他打算将这份感情深埋在心中，不再向外人提起了。

    而墨凤舞，终于从韩立应允的喜悦中回过神来。

    她脸上挂满了感激地神情，什么没有说但几步就凑到了韩立身前，突然用柔软芬芳的嘴唇轻碰了一韩立的脸庞，然后有些羞涩还带点迷茫的说道：

    “有了韩师弟的这个承诺，即使没能杀了那人，风舞也感激不尽了！”

    说完此话，**就默默的把披风一盖，人匆匆的离开了韩立的屋子。

    韩立摸了摸脸上被亲吻过的地方，神情有些古怪。没多久就单手支撑着下巴，陷入了沉思之中，过了许久，许久……

    ……

    第二日清早，韩立从打坐练气中醒来，想了想昨夜发生的事情，心里不禁有些叹息。若是墨凤舞也有灵根的话，他一定将其引入黄枫谷门下，并和其结成道侣共修大道。

    韩立这样想着，就已洗漱完毕走出了屋子。

    他准备先把秦宅的地形熟悉一下，然后再考虑其他的事情。

    可是没曾想，他刚一出来，就发现在院子外正站着笑嘻嘻的秦平。

    此位未等韩立惊讶的询问，就机灵先一步解释道：

    “在下是奉了老爷之命，暂时充当少爷的贴身长随，以后韩少爷有什么事情需要跑腿的话，就尽管吩咐小的一声就行了。”

    秦平跟韩立说话时的神情，恭敬中还带了些兴奋之色。

    此位想得非常简单。这位韩少爷虽然出自小地方，人看起来也不怎么精明的样子，但是人家在老爷的心目中可是分量十足啊，仅此一点就足够他巴结了。

    更何况，如果能将这位爷侍候好了，说不定还能另外讨老爷的欢心呢！

    秦平边想着，边打着自己的如意小算盘，心里还着实鄙视那些一听要给这位土包子少爷当长随，就纷纷就往外推的傻蛋！

    他秦平可早就听夫人身边的丫鬟人说了，此位十有八九是老爷在外面的私生子。只要老爷在世一日，还能亏待了此位少爷吗？而作为韩少爷的长随，肯定也是水涨船高的事。

    这可比在三夫人身前当一个跑腿的，要强多了！

    韩立自然不知道这位的真实想法，只是觉得秦言此人还真会做人，知道自己对秦宅和越京有些陌生，这就马上派来了一位向导。真是及时雨啊！

    韩立这样想着，脸上不禁露出了笑容，并直接了当的对秦平讲道：

    “我从未见过这大一片房屋，正想到处走走看看呢，你就陪我一下吧！”

    “好的，少爷！”

    秦平看到自己的第一份差事来了，立即精神抖擞的应声道。

    就这样，韩立在秦平的带路下，开始围着硕大的秦宅到处溜达了起来。

    虽然说有些地方有女眷居住，不太方便韩立贴身近看，但是站在远处指点一番，倒也没人敢上来说三道四的。毕竟秦言昨日的那番言语，都传遍了整个秦府。

    “这是二爷一家的福贵院，里面除了二老爷外，还有二爷最小的两位公子也住在其内，而隔壁那片……”

    秦平这位向导做的非常称职，不但将每片院落的名称告诉了韩立，还将其内住着的主人，一一指了出来，让韩立暗暗记下了个牢靠。

    但当其讲到了“表小姐”墨凤舞的住处时，韩立神色一动的略看了长久了一些，就神色如常的离去了。

    不大会儿的功夫，整座秦宅都让韩立溜看了一遍，但韩立仍似乎未尽兴的样子。

    最后，干脆让秦平直接带他走出了秦宅，陪他在越京内一些热闹的地方，瞎逛了起来。并让秦平继续给他解说个不停。

    顺着京城内较出名的景点和闹区这么一走，就是整整一个上午的时间。

    那秦平原本兴高采烈的表情，早已不见了踪影。此时的他，一瘸一拐的走在韩立身后，一脸的苦瓜之色。

    任谁走了数个时辰的路，丝毫未歇过脚，还要一直开口的解说个不停，恐怕都是如此的表情。

    这让秦平头一次怀疑，自己是不是选错了主子了。</p>

章节目录 第二百八十四章 私语

    秦平虽然在秦宅内当的是下人，但平常外出走远路，可都是要叫马车的。像这样徒步而行这么长时间，可是好久都没有过了。

    真把他给折腾的不轻啊！

    秦平只觉得两脚后跟隐隐肿胀，就犹如针扎一样刺痛。更不要说嗓子早因说话太多，同样的沙哑难受了。

    不过当他看到自己这位新主子，仍然兴致高昂的凑到了一个卖瓷器的小店前，四处东张西望时，只好呲牙咧嘴的再次迈开步子，勉强跟了过去。

    毕竟做主子的都没有喊累，他一位下人怎么敢随意叫苦呢！

    “我有些饿了，是不是找个地方吃下午饭啊？”

    当秦平刚跑到韩立身边，就听到韩立回头说的一句实诚无比的话。顿时让秦平激动的当场连声赞同，并殷勤无比的建议，就去离此不远的一个小酒楼用饭即可，并把这酒楼的几样招牌菜，夸得天花乱坠。

    韩立心里有些好笑，但脸上还是做出了此事你做主就行的神情，当即在秦平迫不及待的带领下，走进了这家不大的两层酒楼。

    一楼都是只食用简单饭菜的普通客人，二楼才是有些身份和地位的人，用饭之处。

    秦平自然不会让韩立在一层用饭了，虽然看起来这位主子颇有些意动的样子。

    二楼的客人不多，只有三四桌人而已。

    有一桌人。竟然还是三男两女同桌共饮的样子，实在颇有些惊世骇俗。

    当韩立踏入此楼时，自然也看了那一桌人两眼，这一看让韩立心里一怔。因为这男女五人，竟然全都是基础功法十层以上地炼气期修士，这可有些不寻常了！

    “难得是魔道六宗的人？”韩立首先这样想道。

    顿时其周身的灵气马上一敛，韩立运用起了筑基期修士才能学的“引气术”。将自身的灵气收气入体。这样一来，在修为远逊自己的低阶修士眼中。韩立可就和一个普通凡人，没有什么区别了。

    “少爷，这边请坐！”

    秦平强忍着脚痛，将韩立引到一个位置靠窗的桌子前，还用衣袖殷勤地擦抹了几下木椅，才满脸是笑的请韩立坐在此上。

    韩立露出了不好意思地表情，连忙叫秦平一起坐下。

    这次秦平倒没有太多客气。推辞了几下后，就老实的坐了下来。

    他实在脚痛的厉害，也顾不得过身份尊卑之说了，好在这位初进京的韩少爷，也根本不讲究这一套。

    一见他二人坐好，店小二就麻利的凑了上来，很谦卑的问道：

    “两位客官要用些什么？本店有几样招牌菜可是非常出名的。”

    “送一桌上好地酒菜，再把你们的招牌菜。每样都来上一份，要用最好的材料，我家公子可是秦府的少爷！”秦平知道韩立肯定不大会点菜，就越俎代庖的替韩立主动说道。并且他在提起秦府后，整个人立马变得神气活现起来。

    果然秦府的招牌非常好用，店小二一听之后。立即连连的点头哈腰，更加的阿谀万分，急急忙忙就下去催叫酒菜去了。

    韩立可没什么心思，看自己这位长随大耍威风。而是全部精神，都集中在了离此不远地那桌修士上了。

    但令他奇怪的是，他总觉得其中的一名三十多岁的蓝衣人仿佛有些面熟，好像在哪里见过似的。

    但一细想，却又一点头绪都没有，绝对不是什么太熟的人。

    这几人中地男子，包括韩立觉得面熟的蓝衣人。全都愁容满面的一个阵低头喝闷酒。而那两名有些姿色的女子。则两眼发直的望着满桌酒菜，根本就没动一下筷子。似乎一点进食的胃口都没有。

    从他们如此模样看来，好像是遇上了不小的麻烦，实在不太像潜入越国的魔道修士。

    而这些人中的蓝衣人算是年纪较小的一位，除另一名二十多岁地女子外，就数他年轻了。

    “少爷，饭菜来了，你先用吧！”这时，韩立耳边传来了秦平恭敬地声音。

    店小二已利索的把饭菜上齐了，弄得满满一桌子！

    “呵呵，一起用就是了！”韩立有些不好意思地笑了笑，一张嘴露出了一副洁白的牙齿。

    接着韩立就不客气的夹了一口菜，放进了嘴里使劲大嚼起来。可实际上，神识则悄悄的放出，密切关注着几名修士的一举一动

    就在秦平见韩立动手开吃，自己也动筷子之时，那桌修士中的年纪最大的黑脸老者停止了喝酒，并突然释放了一个无形的隔音罩将他们几人都罩在其内，才开口说道：

    “大家还是吃些东西吧，既然小命已然落入了别人手中，我们蒙山五友只能走一步算一步了！不管怎么说，没有落个神飞魄散的下场，这就比其他人好多了。”

    虽然有隔音罩在起作用，并且黑脸老者的声音也不大，但是落入韩立耳中确是一清二楚。炼气期修士释放的隔音法术，对韩立惊人的神识来说，就如同虚设一样。

    不过，老者的这些言语倒这让韩立知道有戏，能暗中听到一些隐秘。

    也许黑脸老者的劝解有点作用了，那两名女子终于默不作声的吃了几口饭菜。

    可是看她们心不在焉的样子，十有八九是食之无味！

    “大哥，我们真要从此任他们摆布吗？实在不行，我们可以偷偷告之七大派的人啊，想必他们一定能将这些人收拾掉的！”蓝衣人在猛灌了两口烈酒后，脸色有些发狠的说道。

    “咳，四弟！此事哪有这么简单啊？”黑脸老者轻轻摇摇头，满脸无奈之色。

    听到老者此言，年纪最小的一位白衣女子，则也忍不住的接着问道：

    “大哥，为什么不行？难得七派的人，不想剿灭这伙歹人吗？要知道越国同道，前前后后至少有数百人都落入了他们手上了。”

    白衣女子说出此话时，脸上全是不甘之色。

    相比年纪较轻的这两位男女的激烈言辞，其他四十余岁的一男一女，则相视的无言苦笑，看来他们二人是明白黑脸老者的顾虑所在。

    韩立听到这里，有些惊讶了，觉得隐隐抓住了什么重大东西似的。

    可他脸上，还是神色如常的一连吃了数口菜肴，让一旁的秦平大赞韩立的胃口真好。

    韩立脸色微红的笑了笑，似乎意识到了举动的不妥，就放缓了夹菜的节奏。

    同时，一旁的黑脸老者叹息了一声，就开始给蓝衣人和白衣女子解释起来。

    “其实我们向七派求援，根本于事无补！”

    “首先，七派现在处于什么光景，我们这些散修可是都清楚的。已经全部人手尽出的他们，能否抵挡住魔道的入侵，这还是模棱两可的事情。哪可能再抽出人手来，帮我们这些散修啊！要知道，这些歹人中可是有筑基期的修士。普通的修士过来，根本起不了作用的。否则咱们五人，怎么会这么快就被人家拿下了！”

    “其次，就算七派中人真的顾念同道之情，愿意派人前来剿灭他们。可是大家不要忘，这些人始终带着个面具，没露出过一丝真容，就是当**迫我等的地方，也是随意找的一间破庙而已。根本就无从下手啊！更不要说，我等身上还被他们下了古怪的禁制，若不按时被他们施法，恐怕会暴毙而亡的！而你就肯定，七派之人一定可以解除我们的禁制？要知道，既然对方敢如此放心的让我们离去，这些禁制肯定有他们的独到之处。绝不是这么好破解的！”

    黑脸老者越说，眉头就皱的越深，说着说着连自己都有些泄气了。

    “那我们真要助纣为虐吗？去帮助他们陷害其他修士？”白衣女子脸色苍白的说道，显然极不情愿如此去做。

    “五妹！就像大哥说的那样，现在只能走一步，算一步吧，！好在缓冲时间够长，希望到时我们蒙山五友，能想出两全其美脱身之策来！”另一位四十许岁的瘦高汉子，出生安慰道。

    但这几人谁都知道，此言只是画梅止渴而已，根本就是自欺欺人！这两日都想不出好办法来，难得再过数月后，就能有解脱的好方法吗？

    于是此话说完后，这几人又默默无语了，愁容重新涌上这几人的心头。</p>

章节目录 第二百八十五章 冷漠与谣言

    韩立听到这这里时，已明白的差不多了。

    这几人说的竟是，最近一些年来，越国修仙界时常有修士失踪的事情。

    这几人好像被这些幕后之人抓住过，但被威胁后就放掉了。但听口气，他们已受制于人，并逼迫要做些害人之事才可。

    韩立心里各种念头转动极快，片刻之间，就判断出此事还是不要碰的好。

    毕竟让这么多修士都莫名失踪的幕后之人，但还能一直逍遥至今没被揭露破获，这本身就说明了这只黑手狡猾异常，绝不是寻常之辈。

    而且既然能驱使筑基期的修士，那就说不定还有结丹期修士隐匿其后呢！

    自己一个小小筑基期修士，在这多事之秋，还是不要惹祸上身的好。

    韩立心里有了决定，立刻将神识收了回来，不再理睬这群修士了。

    这些人虽然有些倒霉和可怜，但和他无亲无故的，他可不会冒着巨大风险多管此闲事。

    只能让他们自求多福吧！

    而且现在的七派，就像黑脸老者分析的那样，正全力和魔道之人对抗根本无暇分身。即使韩立帮其报了上去，也多半不会管此闲事的。

    韩立只能这样冷漠的想道。

    既然不用分神听别人的私语，韩立就更加放开了心思用饭起来，并时不时的装作好奇地模样。指着窗口外的一些新奇事物，向秦平问这问那。

    秦平当然一五一十的给韩立解释个不停。如此一来，一顿饭下来整桌饭菜倒是十有大半都进了韩立的腹中，让那秦平看了咂舌不已，暗想自己这位少爷，不但人精力旺盛，饭量可也不轻啊！

    此时。那桌修士起身下楼而去，临走时的模样韩立看的清楚。还是垂头丧气的神情，看来一时半会他们是想不出什么好方法来了。

    见到此幕，韩立大吃几口饭菜后，便也让秦平结账走人。

    可是秦平只是嘻嘻地笑了笑，就从身上拿出块秦府的腰牌，大模大样地下楼去了。

    不一会儿的工夫，他就上楼给韩立回禀道：

    “少爷。我已经将腰牌压在那里了，叫那掌柜的月底去我们府上结账即可，这饭钱是不需要我们出现银的。秦府的少爷，每月都有数百两银钱的花销可以回府报帐的。我已经将饭钱记在了少爷地帐下了。”

    韩立听了有些意外，就感秦府的奢侈啊！

    但脸上却显出一点茫然之色的胡乱点了几下头，就带着秦平下楼去了。

    下午，韩立没有再继续再徒步而行。而是在秦平吸取教训的建议下叫了辆二轮马车，坐在车上在越京几处重要地方转了那么一圈。

    虽然还有许多地方漏掉了。但总算大概的地形和街区，韩立有了初步印象。不至于一出秦宅，就在京城内两眼一抹黑了。

    晚上时分，才尽兴的韩立才回到了秦宅。

    这次把门的秦贵，未等韩立下车，就急忙冲出了门房。对韩立大献殷勤不已。

    他可生怕这位新出现的韩少爷，还记恨昨日自己有眼无珠地事情。他要让此位对自己的印象好转才行啊！

    韩立怎会把昨日的那点芝麻大的事情，还记挂心上。早已抛在了脑后！

    此时他满脑子的都是想着，如何让才能让保证秦宅的安危。实在不行，秦言一人地性命最起码要保住，否则就不好回去和李化元交代了。

    想到这里，韩立心中有了主意，安心的进了秦宅。

    晚上，韩立没有避讳任何人，直接找上了自己这位秦叔。

    并和其在密室内详谈了一会儿后。才兴高采烈的回去了。

    而从第二日起。一些与秦言交往的人都突然发现，秦言身边多出了一位陌生青年出来。并且浑身的土气，实在不像是越京本地人。

    而秦言非常热心的将这位青年介绍给每一位相熟之人，说是自家一位长辈的后人，让这些挚友好好提携一番等等！

    这些与秦言相交的人，不是达官贵人，就是巨商豪富！

    虽然觉得这青年始终寸步不离秦言的身边，有点奇怪的样子。

    但是在探听韩立底细无果后，老奸巨猾地他们自然都对韩立显出一幅慈眉善目地长者风范。

    韩立总算初次接触到了越京的上层圈子！

    ……

    时间一眨眼，就两个多月过去了！

    韩立似乎真成了秦宅地少爷了，不但所有的待遇都和秦言的儿女一样，而且秦家老爷现如今，无论是生意应酬还是做客他宅，总是无一例外的将韩立带在了身边，似乎真要大力栽培的样子。

    如此一来，韩立是秦家老爷私生子的传言，很快就从秦宅传到了外面，弄得与秦家相识的世家，好一阵的风言风语！

    但秦言对这些传言一点都不不理会，完全一副你们想怎么猜，都随你们的默认样子。这就更加坐实了这种论断的可信性！

    结果有一些沉不住气的秦家子弟，不知是在长辈的指使下，还是自恃有些小聪明，竟然想从韩立身上旁敲侧击一下流言的真实性。

    但是在韩立装疯卖傻的什么都不知道的模样前，这些人自然无功而返了。

    久而久之的，秦宅之人终于心照不宣的确认了韩立秦府少爷的身份，以为秦言对韩立如此的抬爱，只是想弥补一下心中的愧疚而已！

    虽然原本受秦言宠爱的几位秦家公子和小姐，对此大感不忿。但是在老爷子的高压下，自然不敢针对韩立做什么明显的小手脚，只能捏着鼻子暂时强忍着。

    不过，他们在人后自然对韩立土包子、野种之类的咒骂过不止一次。

    可是这些人不知道，晚上韩立在屋内修炼功法时，都会按时的用神识将整个秦府笼罩其内，虽然每次时间无法持续太长，但也足以发现许多人的隐秘了！

    这几人的几句不忿之言，韩立可听得一清二楚。

    韩立是不会和这些乳臭未干的毛孩子一般见识的。但是他们的长辈，却有几人在暗中琢磨些让他失宠的损招，这倒让韩立有些无语了。

    他自然不和这些凡人计较什么，但是若是魔道之人真的突然来袭的话，这几人的保护次序，自然会被他排在了最后。这也算是韩立的一点小回报吧！

    这一日，秦言再次外出赴宴，这次请他的人可是非同小可的人物，竟然是当朝的一位王爷下的请帖！

    据说这位闲散王爷的一位爱妃大病初愈，所以才大摆筵席，邀请一些有名望的人前去庆祝一番。

    秦家在越京内虽然不是最富有的豪商，但是论综合实力和影响力，绝对能排在前三之中，自然请帖也有秦家一份了。

    而且不是秦言老爷子一人前去，还指名点姓的要让秦家的几位交友很广的公子哥和所谓的“才女”一同前往。据说是和他们相识的小王爷的特别请求！

    秦言无奈之下，只好让这几名晚辈一同前往了。

    顿时知道消息的这几名小辈，当即心中乐开了花！

    要知道，秦言自从知道秦家身处危机之中，自然不肯让后辈们在这段时间出去鬼混了。

    万一被韩立口中的魔道之人盯上了，那岂不是大祸临头了！

    所以秦老爷在这两个月期间，随便找了个借口，就活活将这些小辈们禁足至今，这怎能不让这些懒散惯了的秦家少爷和小姐们，暗暗叫苦不迭！

    更让他们恼火的是，韩立明明不比他们大几岁，可是却天天有机会跟着秦言早出晚归，一副乐不思蜀的模样，这更让这几人大呼不平了。

    如今有了这个机会，这几位秦家小辈，自然兴高采烈的一同前往了。

    “馨王”，这是发请帖的这位王爷的封号，也是当今越国之主的兄弟之一。

    听秦言说，此位虽然身为皇室宗亲，但却生性豪爽，交友极广！

    不但达官贵人，豪商巨富，他愿意结识，就是一些市井屠狗之辈江湖上奇人异士，他也认识了不少。

    当然为了避嫌，掌握军权的武职官员他是不敢多交往的。

    但就这样，这位王爷在越京百姓中的名声，可着实不小，而且口碑也很不错。

    韩立听到这里时，对这位王已经有了一个大概的印象。具体是怎样的人，当然还需要他用双眼来确认一下！

    毕竟表面上名声不错，但实际上男盗女娼的大人物，这世上实在太多了！

    (高潮即将到了，大家有月票的支持一下哦！）</p>

章节目录 第二百八十六章 王府

    馨王府并非在皇城之内，而是建在南区，韩立等人做着马车走了一个时辰后，才来到了南区的街口处。

    南区和秦宅等东区的住宅风格，明显不一样了，大都是规规矩矩的制式建筑。

    住在这里的人，其官职大小、地位高低，只要一看住宅的大小，式样，就可一清二楚。

    此地的住宅都是由官府所建，严格按照品级和爵位的高低，分给众官员的。任谁也不敢随意扩建改修，否则就会犯了越制之罪。

    而馨王身为皇亲国戚，又是王爵在身，自然其住宅在南区是数一数二的。

    其府邸地面积比秦宅还要大上那么一小半，可称得上是巨无霸般的房宅了。

    当马车在馨王府前停下，韩立一眼望见此府邸时，立刻就感受到了世俗界才有的荣极人臣的大贵气息。

    这府门高约五六丈，宽三四丈，通体包裹着厚厚的黄铜皮，门面还镶嵌着数十枚巨大的门钉，使大门华贵凝重之极。

    而在近丈高的台阶两侧，还各放有一只狰狞的青铜狮像，浑身被打磨的闪闪发光，浑身通亮，非常低惹眼！

    但最让人感觉到馨王府威严的，还是站在府门外台阶上的十六名披挂整齐的禁兵，这些人可是馨王特意从皇城禁卫营中借来的人手，以防人多有什么意外发生。

    馨王府的总管是一位精瘦地小老头，正代替主人馨王爷。在台阶上满脸笑容的向每一位新来的客人打着招呼，不敢怠慢任何一位来宾。

    这时府门前，已停了大大小小数十辆马车了，几乎将整个府前空地全占满了。

    在门前的巨大青石台阶上，更是有五六名还未紧进府的客人，在那里互相寒暄着什么，各个衣饰华美。动作优雅，看来都是身份不低的人物。

    看到这一切。秦言整了整衣衫，就四平八稳的下了车子。

    韩立警惕地四处望了一眼后，发现有修仙者的存在，就也放心地下去了。

    至于那几名秦家少爷和小姐，早在马车刚一停下时，就立刻下来了。他们如今正站在府前，兴奋的议论着什么。

    韩立望了望还在台阶上的那些宾客。却发现除了秦府的小辈们外，其他客人也都或多或少的带着儿女子侄之类的年轻人到此。

    “难道都是那所谓的小王爷请来地，还是根本就是馨王府借此名义，故意将这些年轻人聚集到此的。”韩立想了想，觉得没有什么头绪，就望了一眼秦言。

    只见他同样的眉头紧锁，显然也对此有些意外。

    “爷爷，我们进府吧！小王爷他们正等着我们呢！”

    一个年纪十六七岁的秦家公子。见自老爷子一直站在马车附近未动一步，不禁在其他兄弟姊妹的鼓动下，状着胆子的上前说了这么一句，还生怕被秦言痛斥一顿。

    “嗯，知道了。大家都进去吧！”

    大出乎此人意外的是，秦言听了此话后就随意的点了下头。和颜悦色地答应了。这让此位真有些受宠若惊！不禁兴奋的回到了那些同辈中去了。

    可是没等秦言带着几人过去，那王府的管家在刚应付完一位客人后，立马就望见了秦家一行人。顿时其就满面堆笑的主动迎了上来。并一到跟前，就热情万分的说道：

    “秦爷，你老终于来了！我家王爷好几天前就开始念叨了，说你老怎么好些天都没来府上坐坐了。还是快点府吧！王爷见到了秦爷，一定会高兴无比的！”

    “呵呵，这不是最近……”

    这位王府总管还真不是一般地能说会道，仅仅寥寥几句，就让听得人春风满面。心里暖洋洋的！

    秦言不禁笑了起来。就神色自如的和这位总管大人聊了几句。

    不过因为还有客人陆续到了王府，此位也没和秦言说上几句话。就把秦言等人让进了府内。然后道了声谦后，又急匆匆的往府外而去。

    韩立虽然一直待在秦言的身旁，一言不发。但是此时望了望这位总管的背影，脸上闪过一丝的疑惑。

    不知为何，韩立明明没有在这人身上感应到灵力波动，但是在这总管凑上来的时候，韩立却突然感觉到了一丝的毛骨悚然，仿佛被什么可怕妖兽靠近的感觉。这让韩立极为地不舒服！

    韩立虽然不知为何如此，但一向都对自己地感觉十分自信的他，立即将这位王府总管上升到了必须小心和怀疑地名单中。

    “韩贤侄，走吧！我给介绍一下，几位还没有见过的世伯！”秦言见总管离开了，就含笑的对韩立说道。

    这让站在秦言另一侧的其他几位秦家人，心里马上酸溜溜的，觉得这位一家之主，也未免太偏心了点。

    可韩立心里只是一笑，知道这其实是秦言给自己制造机会，让自己好和其始终待在一起，就没有推让的张口答应了。

    然后就被秦言带，走进了馨王府待客的大厅。

    厅内的人大约有百余人的样子，虽然看起来人不少，但实际上大多都是两三人一齐来的样子，当然像秦府这样一次来七八人的只有两三家而已。

    这时的馨王爷，还没有出现在厅内，看来不等客人到齐，是不会现身了。

    秦言刚一出现在大厅门口，立刻就有几家很熟的世交，热情的招呼他过去。

    秦言自然一一抱拳应付了一遍，并在眼睛扫视了一圈后，就向他人道了声歉，人就往一位脸带病容的老者走去，在其身边坐着一男一女两位年轻人。

    男的浓眉大眼，一脸稳重之色。女的姿色虽然平常，但一双大眼却火辣辣的，毫不客气的往秦言身后的小辈身上转了几圈，韩立自然也在其扫视的范围之内。

    “华老哥，没想到你这位大神医，也出现在这里！我还以为照你的脾气，这种场合一定会推辞不来呢。”秦言一走到老者跟前，就毫不客气的坐了下来，还小声的调侃道。

    “咳！原本的确不想来的，可是王爷宠姬的怪病竟然能被人治好了，这让为兄在下很好奇啊，想看看到底是那位高人有此妙手回春的本事！”被秦言称呼华老哥的老者丝毫没有见外，微微一笑后就轻轻说道。

    “哦！这么说，馨王爷曾经请老哥给她这位妾室治病的事，不是谣言了。难得以华老哥的医术，还治不好此病吗？”

    韩立看到秦言惊讶之极，看来这老者的医术应该在越京非常出名了。

    “呵呵，这世间病症千奇百怪，以华某这点医术能混到今天的名声，已纯属侥幸！有些无法医治的奇难杂症，有何稀奇的！”老者不在意的笑道，心胸似乎非常的开阔。

    “可我还不信，咱越京还有医术比老哥还要高的大夫？”秦言摇了摇头说，看来对老者的医术非常相信。

    可华姓老者听了，淡淡一笑后没有接口，却一指身边的男女二人说道：

    “华南、华芳，你以前也见过的。过来，给你们秦爷爷见礼！”

    华姓老者显然在这两位的心目中威严极深，这男女二人一此话，一点迟疑之色都没有，急忙过来给秦言见了一礼。

    “呵呵，没想到你这两位孙子孙女几年没见，竟然都这么大了。我身上也没什么好东西，这对镶翠玉佩就送你们做见面礼吧！”秦言一边慈祥的说，一边往身上往身上一摸，掏出了一对镶嵌绿翡翠的洁白玉佩，一看就是价值不菲之物。

    那男子还好虽然眼中闪过一丝异色，但很快就消失不见了。而那女子则满脸的喜色，盯着这对玉佩的目光火热之极！

    “没出息，既然想要就接着吧！秦老弟和咱们家可不是外人！”华姓老者见到此，不禁笑骂道。

    听到此言，这对男女才敢接过秦言手中的玉佩，那女子表情兴奋之极。

    “除了这位外，你身后其他几位晚辈我到都见过数面的，难道这就是你那新到京城的世侄？”老者终于将目光放到了韩立身上，并颇有些兴趣的上下打量个不停。

    “是啊，这是韩立！我一位长辈的后人。”、

    “韩贤侄，这是你华伯父，越京两大神医之一。和专门给皇上看病的御医叶大夫，那是齐名的！”秦言这才想起，还未将韩立介绍给这位老哥呢。

    “华伯父好！”韩立老实的向对方喊道。

    “嗯，不错，不错！”华姓老者实在没看出韩立有什么过人之处，就随口赞了两声而已。

    但是他转念一想到，最近流传的和这青年有关的流言时，就犹豫了一下后，还是一伸干瘦的枯手，从怀内掏出一个小白瓶递给了韩立。

    “这是我精心调制的一瓶护心丸！虽然不敢说是包治百病，但是一般的小病小伤却是不在话下的，就送给韩贤侄用于防身吧！”

    老者此话才一出口，韩立就立吗马感到身后几位秦家子女的羡慕和妒忌之意，而华南、华芳也露出了点吃惊之色，显然这“护心丸”的名气不小啊！

    (呵呵，没想到咱昨晚码着码着有点累，只想稍小睡会儿，竟然一下就睡着了哦！）</p>

章节目录 第二百八十七章 仙师

    韩立身为筑基期修士，自然不会将凡人的丹药放进眼里。但是此时此刻当然不能拒绝了对方的好意了，就在一幅不好意思的样子，迟疑的接了过来。

    “哈哈，韩贤侄！这护心丸可是华兄的秘制之药，轻易不肯送人的，今天拿出来当见面礼可是真大方了一回啊！”秦言知道韩立不会将此物放进眼里，但还是替自己的好友美言了几句。希望华姓老者能在韩立心中留下一个好印象。

    老者有点奇怪的望了秦言几眼，不知他在韩立面前说此话是什么意思。

    他送这珍贵之极的药丸给这青年人，可是完全看在秦言的面子上才如此做的啊！否则此药千金难买，哪会送给一个初见面的陌生人。

    就在老者疑惑的想要问上两句时，一声尖尖的声音传来。

    “馨王到！”

    下人的这一声传呼，让厅中的嘈杂之声立刻消失了，所有人都肃然的注视着厅堂一侧的偏门之处。

    只见从那偏门内先走出了四名丫鬟，分别站在主座的两侧，然后一男一女才从不慌不忙的出来了。

    男的是一名四十余岁、留着数寸长短须的中年人，此人脸色方正，一双虎目，大有不怒自威的气势。而另一名则是位二十三四的艳美女子，一身的宫装打扮，长裙拖地。

    一见此幕，坐着的众人纷纷起身向男女二人施礼道：

    “王爷、夫人好！”

    因为这位**并不是馨王地原配。只是最近得宠的一位妾室，这些人也只能以夫人相称了。

    “诸位都是本王的好友，大家都不必如此客气了。来，都坐下吧。”

    馨王说话和相貌给人的感觉大不一样，非常直爽平和，让人不由得大生好感！其身边的宠姬则只是妩媚的笑笑，什么话也没有说。

    其他人听了此话。相视一笑后都依言坐了下来。

    “本王是个直性子，有什么话就和大家直说了！”馨王刚刚坐稳了身形。就脸带笑容的说道。

    这句话立刻惹得对面地众人，七嘴八舌的起来。

    “王爷，有什么话请讲就是了。”

    “是啊，我们和王爷可都是相交多年来了。王爷什么脾气，大家都是知道地。”

    ……

    显然这里面既有说真心话的，但也有大拍馨王马屁的话语。

    “这次将诸位请来一聚，一是因为爱姬青儿的怪病现已痊愈。以本王的性子当然要热闹一下，大肆当庆祝一二了！二来则本王有天大的好处想要送于各位，至于能不能有这个机缘得到，就看诸位的造化了。”

    馨王这番言语大出乎了众人地意料之外，不禁让他们面面相觑。

    这位王爷将他们这些人召集在一起，难得就是要送好处给他们，这也有点太不可思议了吧！

    “呵呵，青儿你看。大家是不是都像本王事先猜想的那样。都有些吃惊了吧！”馨王见此不但没有生气，反而侧身和一边的美艳妾室，微笑着说道。

    那叫青儿的美艳女子闻言，咯咯一阵轻笑后，娇声的回道：

    “王爷，任何人听了此话。恐怕都会意外的！大家这种反应才是正常的嘛。”

    馨王听了女子这话，嘿嘿笑了笑。在摸了摸下巴的短须，他就回过头来对有些尴尬地众人解释道：

    “大家不必疑惑！事情是这样的，青儿的怪病其实是新到本府的一位高人给治好的，这位高人能呼风唤雨，吞火吐冰，可是真正的神仙中人。而且在治好青儿地病后，这位活神仙竟然一眼就看出了本王的幼子具有仙根，可以领悟仙术。就将本王的这位劣子收入了门下，不久要随其去修仙学道去了。”

    说到这里时。馨王再也忍不住脸上的喜色。露出了得意的表情！

    听到这里，厅堂内立刻就有一个大腹便便的人失声叫了出来：

    “修仙者。难得这个人就是传说中的修仙者？”

    这句话，立刻让大厅内的众人一阵的骚动。

    修仙者虽然对世俗界的凡人来说，是非常神秘地。但是在坐地人都不是普通的平头百姓，自然或多或少地听说过相关的传言，甚至还有的祖上也曾接触过一些散修。

    就是现如今，外界也一直流传，皇宫大内中就有修仙者守护的谣言，这让众人对修仙者更加敬畏之极。

    现在厅内的来宾，竟然听到馨王府就来了这么一位活神仙，顿时大部分人的脸上都露出了兴奋之极的表情。

    秦言听了此话，心里就是一惊，不由自主的转脸望了韩立一眼。

    可是入目中的韩立，脸上如常，根本没有任何的表示。

    看到这里，秦言不敢多问，只好又扭头听那馨王下面的话语。

    这时的馨王，见到眼前众人都被自己的一番话给震惊了，就呵呵一笑的继续说道：

    “本王当然也问过这位高人，他的确承认了自己是修仙者。而且还在本王的刻意挽留下，愿意在本府多住数月光景，指点本王一些养生之道。本王在和其闲聊中得知，这位神仙中人此次入世，特意就是来凡尘收取有仙缘的徒弟的。知道此事后，本王当下就想到了诸位好友了。这不，就将诸位世侄和世侄女们都叫了过来，这位仙师可是男女徒弟都可以收录的。等一会儿，我就将这位吴仙师请出来，给大家见上一面。至于有没有这个造化，就看他们的仙缘了。”

    如果说前面的话，还只是让在场的众人羡慕的话。那馨王后面的这番言语，则如同巨大的馅饼砸在了众人的头上，让他们个个都是惊喜交加。顿时一片感恩戴德的之声，响起一片。

    修仙者啊！这可是世上的活神仙之流。听说只要修炼有成，就能活个好几百岁，而且还会仙法仙术！这要自己的子侄有人侥幸拜师成功了，那可是多么大的靠山啊！

    韩立听到这里，脸上虽然还是呆呆的木然表情，可心里却有点奇怪了。

    原本他听到馨王说到活神仙之时，还以为已经找到了魔道之人的踪迹。

    可是现在听到对方竟然要大肆收徒，这可就不对了。哪有潜入他国搞破坏的修士，会如此冒然出风头的？这不是给人当靶子吗！除非这位修仙者是……

    韩立正想着呢，在众人的激动中，那位活神仙终于大模大样的出现在了厅堂上。

    身穿灰色道袍，须发皆白，脸色红润的如同婴儿一样，完全和传说中的得道高人一模一样。如此的形象，此仙师还未施法，在场的众人就信了一多半了。

    可韩立看清楚这位几乎和画上一样的仙师，却半天无语。

    这位分明只是一位炼气才五六层大的小修士，韩立伸出一根手指的话，恐怕都能将其轻易的捏死了。

    可就这么一位“高人”，这些在凡人中大有身份的人物，都纷纷簇拥在其身旁，不断的对其阿谀奉承。希望这位老神仙开恩，能将自己的儿女子侄收录到门下。

    韩立身前的秦言见到此景，也不禁有些蠢蠢欲动，其身后的那几位晚辈更是一脸焦急之色。他们生怕去晚了，仙缘都被别人抢光了。

    秦言正有些犹豫之际，耳边突然传来了韩立声音。

    “放心吧，这人不是魔道之人！至于是否要你的这些孙子拜此人为师，这就随你的便了！我只是保护你们秦家的安危罢了！不过，这仙师的修为……嘿嘿！”

    在几声冷笑声中，韩立的声音突然消失了。

    秦言吃了一惊，急忙向四周望了望，却发现这番话除了自己外，其他人似乎都没有听到的样子。那位华老哥还一脸愕然之色的问他，为何不到仙师跟前让晚辈们试一试仙缘呢？

    同时华姓老者还一个劲儿的恍然大悟的说，怪不得他无法治愈的怪病，人家能妙手回春呢。原来是修仙者啊！

    说完这些话，老者也顾不得秦言一行人了，同样往白发老道那里凑了过去。他一对孙子、孙女自然紧随其后了。

    (呵呵，大家注意一下！现在投月票已经没有三张的限额了，一本书投几张都可以。另外28号中午以后，所有月票都翻倍哦！大家如果投本书的话，尽量在28号以后投吧！这样票票也就多些了！还有的是，今晚的就这一章了！明天早上再继续给大家码字，咱也要注意下身体了。否则挣点糊口的钱，还不够看病的呢。大家也一样，希望众书友的身体都健健康康的！）</p>

章节目录 第二百八十八章 迷魂交锋

    秦言看到一向都稳重之极的华姓老者都这么迫不及待的样子，心里终于动心了。

    虽然他也从韩立的口气中，听出了对这位仙师的不屑一顾，但毕竟对方真是个愿意收徒的修仙者啊！

    至于这位仙师的修为是高是低，他也顾不得这许多了。

    原本他不是没想过，让自己的后人拜韩立为师的，但是他通过和韩立这段时间接触，知道对方是一点收徒的意思都没有，是无法强求了。

    说起来，当初父辈在世的时候和他说过。秦家刚刚大富起来的时候，那位李化元仙师曾经来过他们秦家一趟，看看是否有子弟能有仙缘，但可惜的是无一人有此造化，只好失望而归。

    从此这位李仙师再来秦家时，就不再提过收徒之事了。按照李化元仙师的说法，他与秦家的仙缘仅止于一代，秦家后辈之人就和他无师徒缘分了。

    现如今眼前又有了个修仙的机会，自然说什么要试一试了。

    想到这里，秦言拿定了主意，就招呼了几位后辈一声，也走了过去。

    韩立冷眼看着这一幕，什么话也没有说。

    既然他已经给秦言提过醒了，对方还执意要去拜师，他自然不会多管闲事的。

    说起来，秦府的这些少爷、小姐是否真有灵根，韩立还真未曾注意过。但世俗界的凡人中，有灵根地人堪称是万中无一。实在是少的可怜啊！

    韩立正想着呢，突然看到那几名跟秦言往吴仙师面前凑的秦家子弟，有一两人竟然回过头来对他露出了讥笑的面容，摆出一副得意洋洋的表情，似乎在嘲笑他的样子。

    韩立见了之后，微微一愣，随即心里就哑然失笑起来。

    显然。这几位见秦言没有喊韩立一起过试仙缘，以为秦老爷子在心底下其实还是最宠溺他们的。所以才会如此自得地表情。

    韩立暗自摇了摇头后，就懒的再注意他们了，反而往厅堂内地四周望了望。

    这时还留在座位上没动的人，可说是少之又少了，只有寥寥六七人而已。大部分都是根本没有把子侄带的孤家寡人，此时都露出了后悔万分的表情。

    唯一引起韩立注意的，是坐在厅堂一角的一桌老少两人。

    老的是一位六十余岁地青袍老者。一头的灰发，神色如常的品味着手中的清茶，似乎一点都不在意眼前的仙缘。而年少的，则是个眉清目秀的少年，细皮嫩肉的样子，可是望着吴仙师地方向却偶尔露出了不屑之色。

    这两人现在虽然看似非常悠闲的坐在那里，可韩立看到这两人时，脸上不禁露出了丝丝的笑意。

    这老少二人竟然也是修仙者。而且修为还不错的样子。青袍老者是功法九层的样子，少年也有五层的水准，不在那吴仙师之下啊。

    只是令韩立有点吃惊地是，这二人不知修炼了何种功法，竟然能将自身的灵气收敛的若有若无。若不是韩立的修为高出对方太多了，他还真不容易看出他们修仙者的身份。

    至于那位吴仙师。自然更没有这能耐可以没发觉这老少二人的异样了。

    这种可以隐瞒过同级修士的收敛灵气功法，立刻就让韩立动心起来。

    若能学会这种法门，岂不在和同级修士争斗中，大占了先机？

    想到这里，韩立又仔细瞅了这二人两眼。

    结果这一次，韩立却发现了点异常。

    那位眉清目秀的少年，竟然在嫩白的耳坠上有两个细小的孔洞，竟是位少女装扮而成地。

    韩立刚有点愕然，那位少年却无意中望见了正呆呆瞅着她地韩立，不禁脸上一红后。狠狠的回瞪了他一眼。

    男装少女地举动。引起了一侧的老者注意，他皱了一下眉头的回过头来。面无表情的望了韩立一眼。

    韩立见此，向这老者笑了一笑。

    青袍老者大感意外！

    他本以为是哪家的轻浮公子哥，看破了自家少女的装扮，才用目光进行调戏的。可没想到，竟是个相貌不起眼之极的青年，而且还不知死活的对他一点害怕之意都没有。

    青袍老者心里有些愠怒，沉吟了一下后，轻轻闭起了双目。

    这个举动，让韩立愣了一下，随即不由得猜想道：

    “对方闭目，难道是想要……”

    韩立还没有想完，老者下面的行为就完全证实了韩立的猜测。

    只见他两眼再次张开时，望向韩立的目光中冒出了青紫色的光彩，竟冲韩立施展了一些迷魂类的法术，看来是想让他当场出丑，好给其一点小教训。

    韩立见到此幕，心里有点好笑。

    以老者炼气期九层的修为，竟然对他筑基中期修士施展迷魂术，这岂不是找死吗？

    只要他稍微用法力反击一下，肯定会让对方法术反噬的。

    不过，韩立既然想打对方的敛气功法主意，自然不能和对方结下大仇了。

    于是，他只是面带微笑的对视着老者的双目，一点异样的表情都没有。

    这让对面的青袍老者，脸色由一开始的冷笑，慢慢的变为了愕然，随即又露出了骇然之色。

    当老者暗自大叫不好，想将双眼挪开时，可是已经迟了。

    韩立对视的目中已经隐隐有黄芒涌现，竟如同磁石一样，让他的目光无法转动分毫。

    青袍老者的心里，又惊又怕，同时后悔不已。

    他万万没想到，这看起来丝毫法力都没有的青年，竟然也是一位修仙者，而且看起来修为远胜自己的样子。

    早知如此，他说什么也不会使用“梦魇术”的，如今他的心神全然被对方控制住了，再也无法摆脱掉对方的反制。

    老者越想越害怕，刹那间额头上就流出了黄豆般大小的汗粒，面如土色，可是两眼还是直直的望向韩立。

    一旁的男装少女，终于看出了自家长辈的不对劲，情急之下急忙一拽老者的衣袖。

    结果出人意料的是，将青袍老者的人扯动了半圈后，竟轻而易举的让老者脱离韩立目光的吸引，将他从梦魇术的反噬中救了出来。

    青袍老者突然由死转生，逃出生天，这中间的心境差落，让他不禁怔住了一会儿，片刻后才如梦方醒的回过身来。

    可是他背部的衣衫，早已被冷汗彻底侵透了。

    此时的他，神情惶恐和急忙少女低声说了几句，然后就再也不敢往韩立这面瞅上一眼了。

    青袍老者很清楚，少女能这么容易的将自己解救出来，这可是对方手下留情了。否则最起码自己也应心神受损，大病一场的。

    虽然不知道对方为何会如此做，但自己祖孙二人还是远离此人的好。

    这相貌普通的青年，修为实在太可怕了！实在不是他们可，以招惹起的！

    而且让他纳闷的是，他明明已用天眼术查过了此人，对方身上可是一点法力波动都没有的，否则也不会冒失的使用“梦魇术”的。

    “难得这个人的修为竟然已经到了……”

    青袍老者一想到自己的猜测，脸色开始发青了。

    若是和他所想的一样，他岂不是招惹一位整个家族都无法招惹的大人物了。

    想到这里，老者刚刚恢复了些的心神，又无法安宁了。

    而那男装少女，则吃惊的望着老者青红交错的脸色，心里惊讶之极。

    在她心目中，自己这位祖父可是从来都是不动声色，稳如泰山的神情，如今竟然露出了这般表情！难道那普普通通的青年，真的如此可怕吗？

    想到这里，她不禁有了回头在望韩立一眼的冲动。

    可是未等她有所行动，老者却似乎看出了少女的心思，突然极其郑重的对她小声道：

    “不要再去惹那个年轻人，若是我没猜错的话，对方很可能是筑基期的修士。千万别再去触怒对方！”

    “什么？是筑基期的修士！不可能吧，对方才多大的年纪啊！”少女用一只玉手掩住小口惊呼道，整个人花容失色，却不敢大声一点。</p>

章节目录 第二百八十九章 仙术

    少女虽然俏脸都是不信之色，但也知道自己祖父不会胡言乱语的，心中骇然之极！只好强忍着不再朝韩立方向望去。

    韩立见给了对方一点小教训，但并没有真的伤到对方，心里也很满意。

    此时他嘴唇微动了一下，传音了过去。

    顿时青袍老者的耳边，想起了韩立的声音。

    “一会儿出了馨王府后，别急着离开，到王府的后门处等我。我有事要问你们！”

    韩立的声音，充满了不容置疑的命令味道，让老者的身形一怔，心中暗暗叫苦不迭。

    “难得这位高人，还不肯放过他们祖孙俩吗？还是对他们另有什么企图！不过好在对方不像是心狠手辣的样子，应该没什么危险吧！而且能和筑基期修士攀上关系，似乎也是家族一次难得的振兴机会。”青袍老人只能这样自我安慰的想着，心中七上八下，煎熬无比！

    韩立见此，微微一笑，就再次把注意力放回到了白发老道那里。

    此时这位吴仙师已经检查完了大半的人群，还尚未找到一个有仙缘之人。

    那些被宣布没有缘份的年轻人，只好垂头丧气的返回了位子上，他们的长辈当然也没有什么好脸色了。

    “什么仙缘，这分明是在找有灵根的人。不过，这老道倒也不是纯粹的蒙事，看来真想在这些人中收弟子啊！否则。胡乱指几人就可了。”韩立看着老道不亦乐乎地为每一个年轻人检查灵根的样子，无动于衷的想道。

    但是韩立却觉得，老道在此地收弟子恐怕没有多大的戏可唱。在这五六十人中，就想挑出有灵根的人，希望实在不大啊！

    韩立刚想到这里，那白发老道突大声说道：

    “此子具有仙缘，我可以收录门下！”

    韩立听了这话。怔住了。不禁向这位有仙缘之人望去。

    只见一位白白胖胖的年青人，茫然的站在这位吴仙师面前不知所措地样子。

    其旁边有一位大腹便便、身穿紫色绸衣的中年人。则一脸不能置信地在追问着：

    “仙师，我家童景真的有仙缘吗？没有弄错吧！”

    这位被巨大馅饼真正砸中的人，还是有点不敢相信，前边这么多的年轻俊彦没有挑上，自己这位好吃懒做的儿子，竟然会被仙师一眼看中，真让他犹如做梦一般。

    “呵呵。施主放心！贫道已检查了数遍了，贵子的确身具仙根，可以和小王爷一齐学习仙术的。”吴仙师见此，手捻了一下雪白地胡须，笑吟吟的说道。

    “多谢仙师！多谢仙师！在下虽然不是巨富大贵，但家中也有几分薄地，明日一定给仙师备上一份重重的拜师礼金！儿子，快……快给仙师磕头拜师！”中年人确信了此事无误后。高兴的快手舞足蹈起来，说话更是语无伦次。

    而那些落选的年轻人见此，一齐傻了眼了。

    这位被吴仙师看上的人，不就是常被他们视作酒囊饭袋的那位童胖子吗！

    这样的废物竟是有仙根之人，这也太让人难以接受了吧！

    不只是这些年轻人如此想，他们那些长辈也不禁面面相觑起来。觉得有些难以接受。

    毕竟这位叫童景地青年，其无用可是在他们这个圈子内出了名的。

    韩立脸上倒没有什么异色。

    一个人是否拥有灵根，可不是看男女是否长的英俊潇洒，耐看漂亮，甚至和人的才智能力也一点关系都没有，这时没有规律可寻的。

    否则在修仙家族没有出现之前，修仙派的人也不用如此难觅高徒了。

    不过韩立对在这么点人中，真能找到一位有灵根者，还是有点意外地。看来这道士的运气不错嘛！

    韩立和那对祖孙明白这个道理，厅堂内的其他人可不懂此理。

    他们小声的纷纷议论起来。

    其中有些精明的人。甚至开始怀疑这位吴仙师的真假了。让后面还没有测试过的人听了。都有些踌躇不前。

    如此一来，老道的面前竟一时出现了冷场的局面。

    馨王见此。面露不悦之色。

    但厅中的众人都是和他相交多年地好友，倒不好直接说些不好听地话，只好向老道婉转的说道：

    “吴仙师，大家都只是凡夫俗子，没有几人见识过真正地仙术仙法，仙师就再露上一手，给大家开开眼界吧！”

    听了馨王如此一说，在场的众人马上声音全无，全都看这位仙师如何说的。

    白发老道沉吟了一下，就非常爽快的答应了下来，然后就叫众人随他到大厅前的空地上去。

    有了老道此话，厅内之人“忽的”一下，全都涌出了大厅外。韩立也无所谓的跟了出去。

    倒是那祖孙二人没有动地方的意思，看来还在为韩立约他们见面之事，忧心忡忡呢！

    到了客厅外，这老道站在了众人围着的一个大圈子内，开始施法了。

    只见他两手掐诀，双脚平站，嘴中低声念念有词，那若有若无的咒语声，硬给其增添了几分神秘色彩。

    这样一来，围观的人全都屏住了呼吸，死死的盯着老道的一举一动。

    韩立听了这些咒语后，却暗自翻了翻白眼。

    就在这时，老道的两只手掌往中间一合，接着左右一分，一颗拳头般大小的汹汹火球就漂浮在了两手中间处，同时附近的温度也突然高升，一股炎热气息弥漫了开来。

    这正是火灵根修士，人人都必修的“火弹术”法术。

    而这在修仙者最常见的一幕，却立即让附近的人发出一阵的惊呼，大呼不可思议！

    可是接下来的一幕，不但让这些凡人继续目瞪口呆，就是韩立一开始也给吓了一大跳。

    因为接下来的老道，两手不停的掐诀变化手势，结果让那团炙热的火球，就在众人的眼前渐渐变形起来。

    先是慢慢伸出了翅膀、长出了尖嘴，紧接着又化出了一对纤细的爪子和尾巴，竟变成了一只小巧玲珑的火焰小鸟。

    “难道是火鸟术！”

    看到这情景的韩立，神经一下绷紧了，差点不敢相信自己的眼睛。

    “火鸟术”可是货真价实的中级初阶法术，就是韩立自己也没有掌握住。可眼前这只是炼气期修仙者的老道，竟然当场使用了出来，真是太难让他相信了！难怪韩立要以为是不是眼花了。

    但韩立的吃惊，只是短短一瞬间的事情。

    他随即就发现了这只火鸟和真正“火鸟术”的巨大差异。

    虽然从外形看来，这只火球变化的小鸟非常像火鸟术释放出的法术形象，但是它们的个头也未免相差的太厉害了。

    “火鸟术”的火鸟，可是两翅一张，足有近丈大小。而老道这个变化出来的火鸟，始终保持着拳头般大小，根本无法相提并论。

    但真正让韩立确信这只是个“伪火鸟术”的，还是两者蕴含的法力波动大小。

    火鸟术所化的火鸟，其体内所蕴含的破坏力，就是筑基期修士也绝不敢硬接的。而这个小巧如同麻雀一样的火鸟，其法力波动还是和火球时的一模一样，没有增长半分。

    看来只是纯粹的变形而已！

    想通了此点的韩立，又好气又好笑！

    他竟然差点被这点小伎俩给骗过去了，还真是有点丢人啊！

    不过，此人操纵火焰的变化之术，还真是惊人之极！韩立自己就自问绝无法做到如此细微的操控地步，就不知对方一个炼气期修士，是如何做到此种程度的。这老道还真是有点意思啊！

    老道下面的表演，彻底证实了韩立的想法。

    只见那正展翅高飞火红色小鸟，突然飞落到了地上，又变化成了一只红色的哈巴狗，围着老道四周欢快的跑个不停。

    不久后，小狗又变化成了火蛇，火蛇再进化成了小人……

    这一连串的惊人表演，彻底让那些从未见到过法术变化的凡人们，看的目瞪口呆，张嘴结舌！

    直到老道突然用手一指，那最后变化的火焰小马，冲向了一侧的一颗樱桃小树，结果火焰大起，瞬间就将此树化为了灰烬。

    老道这才结束了表演。

    此时围观之人才如梦方醒，拼命的向老道呼仙师起来。

    原先心中的怀疑早已抛置了脑后，哪还有半分的不信之色！</p>

章节目录 第二百九十章 小王爷

    馨王笑吟吟的望着众人欢呼的一幕，心里有些自得。

    说起来，修仙者以前曾经在大贵之家和豪门世家内，频繁出现过的。但后来却不知为何，突然渐渐消失了，并不大和凡人接触了。弄得如今仙师之类的人，都快成了传说，就是身为皇室宗亲的他，也是头一次见到真正的修仙者。

    如今老道露了这一手法术，震惊了当场，当然让馨王觉得大有面子了。

    馨王当然不知道，以前经常有修仙者在俗世出现的时期，是修仙界还没有升仙大会出现的那段日子。

    那时，一些觉得筑基根本无望的散修和修仙家族内的低阶修仙者，就自暴自弃的愿意在俗世享受凡人的荣华富贵。但升仙大会一经出现，修仙者都有了拼斗筑基的希望，自然各个都隐匿深山苦修功法了，哪还会再在世俗界现身。

    当然像余子童那样守不住修炼之心，在世俗界磨炼时堕落的修仙者，自然例外了。不过，像这样的修仙者并不多。就是哪位真的成为了大贵豪门的客卿，也是百般隐瞒，不希望外人知道的。

    毕竟身为一位修仙者，却给人家凡人当门客，这在修仙界是在说一件丢人之极的事情。

    如此一来，就形成了世俗界的修士虽然不少，但是肯和权贵交往的却寥寥无几，就是有几名愿意成为豪贵的座上宾地，也都被这些人家死死隐瞒住了消息。以防被其他相识的修士耻笑。

    而围观的这些宾客，可真的从未接触过其他修仙者，自然都对老道这一手漂亮的操纵火焰之术，惊为天人了了！

    就这样，在众人敬畏的目光中，白发老道带点傲然之色的重新回到了大厅。

    这时还没有测试过地人，自然迫不及待的口叫着“仙师”。马上又簇拥了过来，好让这位吴仙师给查看一下仙根。

    白法老道倒也精神旺盛。来者不拒地将剩下之人一一探查过了一遍。

    但可惜的是，剩下的人中包括华姓老者和秦言的晚辈，都无一查出具有灵根，都只是非常普通的凡人而已。

    这个消息，把这些新接受检查的人打击的不轻，他们只好无精打采地离开了老道的身边。

    看来这仙缘，还真不是这么好有的！

    这样一来。就越发突出了“童景”那胖青年的仙根珍稀。让其他人瞅向此位的目光羡慕无比，更让站在老道身侧的父子两人，一直咧着大嘴，合不拢一起。

    韩立则神色如常的，看着秦言带着灰头灰脸的秦家少爷和小姐返回了他这边，并且一见韩立略带了些狼狈之色。

    “我还是不服气，凭什么那个窝囊废能有仙根，我们就没有。我这几个人。哪个不比他强上百倍！”一位长地小巧玲珑的秦家小姐，还是不服气的嘟囔个不停。

    “好了，不要胡言乱语！你们没有这个命，有什么好抱怨的？”秦言脸色一沉，转脸训斥了这小姑娘一句，就坐了下来。

    这句话。让这位秦家出名的小辣椒把嘴一噘，仍是满脸不忿的模样。

    此时华姓老者，也带着那一对男女青年，走了过来。一言不发地就坐在秦言旁边。

    两位相望了一眼后，突然同时苦笑了起来，颇有些难兄难弟的味道。

    “秦贤弟，看来那童胖子马上就要抖起来了！”华姓老者开玩笑似的说道。

    “咳！这也很正常。谁让人家生了个好儿子，马上就有仙师做靠山了！”秦言叹了口气，似乎有些无奈的说道。

    “不过……”

    华姓老者和秦言，你一句我一句的聊了起来。

    不过他们虽然嘴上说着。但还是一心二用的注意着吴仙师和那馨王的举动。

    馨王此刻。见所有来宾的晚辈都测试过了仙根，就一扭头。向身边的一位丫鬟小声吩咐什么话。

    结果小丫鬟立刻从侧门边退了出去。不知奉命做什么事去了。

    馨王这才回过头来，咳嗽了几声后，含笑的缓缓说道：

    “下面为了庆祝爱姬地怪病痊愈，和犬子与这位童世侄拜在吴仙师地门下，大家就好好庆祝一下吧！”

    说完了此话，馨王毫不迟疑的伸出双手，猛拍了两下。

    “啪”“啪”

    随着掌声响起，从大厅地正门外，一对对穿戴整齐的仆役和丫鬟，手捧黑漆托盘，端着一份份的佳肴和一瓶瓶的美酒，走入了厅内。

    然后娴熟无比的一一摆满了每张桌子，并给每一只酒杯，都倒满了犹如脂露般粉红的美酒，让菜香、酒香转眼间就飘满了大厅。

    “来，本王先敬大家一杯！”馨王端起一只侍从主动送上来的酒杯，高举过头的大声说道。

    “王爷，请！

    ……

    大厅内的气氛，顿时在众人和馨王共饮一杯的情况下，马上高涨了起来。

    不一会儿，众多宾客就推杯换盏起来。

    宴席终于开始了！

    馨王和那位叫青儿的妾室，则穿插在席间，和一些交情较深的挚友有说有笑的，一点王爷的架子都没有。

    这位王爷的口碑，怪不得在秦言等人的空中如此的好呢！

    而那位吴仙师可没有入席，而是在馨王举起酒杯的时候，就无声无息的走掉了。

    让很多还想在宴席间，和这位仙师大拉关系的人，大失所望起来。

    不过想想这也很正常，人家一位活神仙，怎么会和他们这些俗人一样，饮酒作乐、大鱼大肉呢！

    这样想通之后，这些人也就死心了，真正放开了心思，和他人吃喝起来。

    当酒宴进行到中旬时，馨王甚至叫来了一队府中的舞女，婀娜多姿的挑起了宫舞，给众人前来助兴，让气氛真正上升到了高潮。

    就在此时，从厅堂内走出了一位二十许岁的白衣青年，长的温文尔雅，身材修长，一举一动之间，斯文有礼、风度翩翩，绝对符合大多数怀春少女的梦中情人形象。

    “铭儿，来见见诸位世伯！”馨王一见青年，立刻高兴的招呼其过去。

    说来凑巧，馨王正好来到了秦言等人的桌前。于是这位温雅的青年，含笑的走了过来。

    “见过两位世伯！”青年彬彬有礼的说道。

    “不敢！小王爷多礼了。”

    秦言和华姓老者可不敢托大，急忙站起身来还礼。

    “哎！二位是他的长辈，铭儿给你们见礼也是应当的，何不这么见外呢？”馨王有些不乐意的说道。

    秦言和华姓老者闻言，对望了一眼，略显些尴尬之色。

    话是这么说不假！但他们二人怎能真将人家皇室宗亲，当成自己的晚辈啊！

    但他二人也是老奸巨猾之辈，随口几句就将话头岔开了，然后就介绍身后的晚辈，给这位豪爽异常的王爷认识，这可是个难得让晚辈露脸的机会啊！

    当然，韩立自然也在秦言的介绍之中。

    当介绍韩立时，馨王两眼一亮，大有深意的反复打量了韩立数遍，面带些似笑非笑的神情，显然这位也是对那流言的内容，知晓几分的人。

    这让秦言面刚刚消失的尴尬之色，再次涌上了面容。

    “铭儿过来，和这位韩世兄见过一下！”

    不知馨王出于什么心里，竟然笑嘻嘻的让那小王爷和韩立打了个照面。

    小王爷闻言走了过来，非常客气的叫了一声“韩世兄”，然后冲韩立拱了拱手，脸上始终挂着温柔的神情。

    这位风度翩翩的小王爷，其一举一动，，都让附近的几位当龄的小姐，直看神迷心醉，无法自拔！

    韩立表面上手足无措的还了一礼，仿佛一副太过紧张的呆愣模样。可心里头却惊涛骇浪，已无法再保持平静之心。

    这位小王爷一凑到韩立身前施礼时，竟然和那位王府总管一样，给他一种危险的感觉，虽然远没有那位总管那么强大的压迫，但绝对是同一种危险的感觉没有错。

    “这是怎么回事？”

    韩立惊骇之余，心中陷入了不解。</p>

章节目录 第二百九十一章 萧家

    这位俊美的小王爷自然不知韩立此时的所想，而是温文有礼的和几位旧识的秦家子弟攀谈了起来，让其中的两名小姐脸蛋红扑扑的，一看就是芳心荡漾的模样。

    韩立见此，暗中冷笑了一下。

    这位小王爷可是大有问题的，要是这些秦家女子真的对其投怀送抱，绝对不会有什么好果子吃。

    就算被这位小王爷连皮带骨给吞了，韩立也不会觉得有什么奇怪的！

    过了一小会儿，馨王向秦言等两人道声谦，就带着小王爷往下一桌应酬去了。这让那几位和小王爷相谈正欢的秦家子弟和华姓老者的一对孙子、孙女，不禁有些失望。

    而韩立却趁人不注意的时候，凝望了小王爷的背影一眼，眼中闪过沉吟的目光。

    宴会终于在一个多时辰后结束了。

    已尽兴的宾客们，纷纷开始向馨王父子告辞了。

    秦言也带着韩立等人，夹在其中的说出了告别的话语，直接就出了馨王府大门。

    可就是在秦老爷子刚想和韩立上来时的那辆马车时，韩立突然开口问了一句，让秦言愕然的话来。

    “秦叔，那两人是什么人？能说给我听下吗！”

    韩立虽然说的客气，但是秦老爷子可不敢怠慢，急忙转脸瞧去，并且嘴中说道：

    “韩贤侄说的是哪两人啊？咦，这不是萧家地老爷子嘛！他可是越京城内有名的闲云酒楼的东主。为人十分的低调，秦某和其可不太熟。至于他身边的年轻人很眼生，应该是他的一位孙子吧！”

    秦言看到了韩立所瞅的老少二人后，脸上露出了惊讶之色，不知韩立为何对这两人产生了兴趣。

    “哦，这样啊！秦叔你先走一步吧！我走一会儿，就晚点回府了。”韩立若有所思地点点头。随口的说道。

    然后，不等秦言说些什么。就缓缓绕向府墙一侧地小路走去。

    秦言有些愣愣的望了望韩立的背影，再看了看远处那萧家老爷子躲躲闪闪望向这边的目光，心里有点疑惑。

    但是他想了一想后，就果断的上了马车，命令驾车的心腹开车走人。

    于是，秦家的几辆马车就此离开了馨王府地前门，往东区秦宅赶去。

    而那几位秦家少爷和小姐。根本没发现韩立的失踪，还在后两辆马车上议论着今天在馨王府的所见所闻。

    他们兴奋无比！觉得虽然没有结成仙缘，但这绝对是回去以后向其他同伴炫耀的资本。

    而这时的韩立，走了大约一盏茶的时间后，终于沿着馨王府的高大府墙，来到了王府的后门处。

    此时地高大后门大门紧闭，一个人影都没有。

    韩立笑了笑，觉得正好。省得再使用什么隐藏行迹的法术了。

    他整个人就大模大样的站在后门口，闲着无聊的抬头仰望着的天空。

    一会儿的工夫，韩立就有些呆呆地出神了，仿佛在想着什么事情。

    突然，韩立感到了有人畏畏缩缩的从远处走了过来了，这才把头低下。冷冷的望了一眼。

    只见那萧家老爷子和那位男装少女，从王府的另一侧绕了过来。看见韩立时老者身形一滞，露出了迟疑的表情，而那位少女则一脸的好奇神色，一点惧意都没有。

    老者也许想通了什么，马上神色平静了下来，迈开大步走了过来，少女跟在了其后。

    “晚辈萧振，多谢前辈在王府内手下留情！若有冒犯之处，晚辈愿意向前辈谢罪。”

    走到了韩立面前后。这位萧老爷子还是一点看不出韩立的修为深浅。心里震惊之下对韩立更加的敬畏了，故开口前就抢先施了一礼。恭敬的赔罪道。

    韩立神色不变的承受了对方这一礼，才淡淡地说道：

    “你不在灵气充沛地地方闭关苦修，为何出现在越京城内？难得留恋这世俗的红尘荣华，不愿意再修炼了吗？”

    韩立不管三七二十一，先给这老者扣上一个大帽子再说，这样才可在气势上轻易地压倒对方，让后面的事情更好办一些。

    “前辈误会了。晚辈因为年纪太大、筑基基本上无望了，乃是家族指派的负责世俗财源的管事，并非是私自滞留在世俗界不归的。”青袍老者一听韩立此话，心里却是一松，神色略安的回答道。

    “你是哪一家的弟子？”韩立没有轻易放口，追问道。

    这祖孙两人的底细，韩立自然要摸一摸了。若是几个有名的修仙大族，韩立也不愿轻易的招惹。不过，萧姓好像没有什么很出名的修仙大族啊！

    听了韩立此问，老者犹豫了一下，回头望了望身侧的少女，还是老实的回答道：

    “晚辈是允州封河涧萧家的人！”

    “封河涧萧家？”韩立皱了皱眉，仔细想了想，确定自己肯定没有听说过这个名字。

    “前辈不用多想了，晚辈所在的萧家只是个小家族，前辈没听说过这是很正常的事情。”萧老爷子脸色一暗，自嘲的说道。

    韩立听到这里有点意外，重新打量了萧老爷子几眼后，才神色不变的慢条斯理问道：

    “你说的如的痛快，就不怕我没了忌惮，立刻翻脸灭了你二人吗？”

    韩立这么一说，老者倒没么样。可那少女却如同踩了尾巴的小猫一样，马上神色一紧的将一只手慌忙伸到了腰间，那里鼓鼓囊囊的，不用问肯定是藏着储物袋了。

    但是随后，少女就看到自己祖父和韩立都没有真要动手的样子，就脸色一红的将手收了回来，并手足无措的不知放在何处才好，样子显得可爱之极！

    老者见此，怜爱之极的再望了少女一眼，就苦笑着回头向韩立说道：

    “在下虽然无法看出阁下的修为深浅，但是您肯定是筑基后的前辈，这一点在下还是很清楚的。”

    “晚辈可不相信，身上能有什么法器、丹药之类的宝物，可以让前辈这样功法大成的修士贪图的。”

    “若前辈真是这种人，晚辈也无话可说了。凭在下的这点修为法力，就是想跑或者反抗也是无济于事的，还不如束手就擒让前辈如愿呢，省的迁怒整个家族！晚辈只想请前辈手下留情，放过在下的孙女一马，她可是晚辈唯一的骨血了。”

    老者最后几句话，说的苍凉之极，让少女听了惊怒之极，急忙不忿的连连说道：

    “爷爷，不用怕！若是他真想对我们下手的话，我们就和拼了，我才不会怕他呢！”

    韩立听了萧老爷子和少女的话，开始时一怔，但随即细端详了两人一番后，心中就又好气又好笑起来。

    别看这位老爷子说的悲悲切切、一副舍己就义的样子，可韩立并未从其眼中看出丝毫的求死之意。就是其外放的法力波动，也是蓄势待发的样子，哪有一点束手就擒的意思！

    分明打的是，万一真要杀人夺宝，他就会立刻拼死相争的主意。

    而那个少女就更有趣了。

    话虽然说的气愤填膺，可是一双黑如宝石的眼珠，却趁韩立不注意时，滴溜溜的转个不停，不时露出了几分狡黠的眼神。

    可是这小姑娘不知道的是，练成了第一层“大衍决”的韩立，其神识比一般的筑基期修士都强大的多，她这点小动作全都落入了韩立的掌握之中。

    韩立暗想：

    “恐怕这二人说的什么“封河涧萧家”，也是随口一说而已。有没有这个家族，他可是深表怀疑！”

    于是，韩立的脸上露出了似笑非笑的神情，一言不发的直瞅着这二位不语。

    既没有说两人可以走了，也没有立即翻脸要动手的样子，竟将这老少二人一时凉在了这里。

    一开始老，者和少女两人还能保持着悲壮的表情。

    但随着时间一点点的流逝，和韩立懒洋洋的表情、无动于衷的注视目光，萧姓老者和少女终于面面相觑起来。

    “你身为前辈，到底打算要怎么样啊？”少女终于忍不住了。她顾不得老者的眼神制止，一下跳到了韩立的面前，一手掐腰一手指着韩立大声问道，满脸都是委屈的神色。

    (明日12点后投月票，可是翻倍哦！大家觉得写得还不错的话，多投几票吧！）</p>

章节目录 第二百九十二章 强势

    韩立脸色未变，看向少女的目光更是看不出任何怒意，但是身上散发的寒意，老者可是清楚的感觉到了。

    心惊之下，老者尚未来及将少女一把拉回身后，从韩立身上就爆发出一股惊天的气势，其中蕴含的可怕灵压，竟让近在咫尺的少女腾腾的被逼退了了七八步之远，毫无一点抵抗之力。

    幸亏老者眼疾手快，身形一晃的窜到了少女身后，两手往其双肩上一拍，这才止住了少女后退不止的身形。

    这时小姑娘脸色苍白如纸，总算切身体会到了韩立的修为可怕，不禁惊慌失措的望向了身后的祖父。

    而老者的面容同样的难看之极！

    如果说之前，老者还有三分的自信，祖孙合力可以从韩立的手中逃掉。那么在见识了对方略露出的庐山一角后，这点侥幸的念头彻底抛掷了脑后。

    筑基后修士的可怕，远远超出他想象之外，绝对不是他们这些小修士可以招惹的。

    一想到，刚才自己祖孙二人在其面前耍的小伎俩，老者心中更是冷汗不止！

    这位高人，绝对不是他以前见过的，那些只知道呆呆苦修的修仙者！其心智之高，反应之快远超常人。

    难不成这人其实是已活了上百年的老怪物，只是驻颜有术才看起来如此的年轻？

    老者越想，就越觉得大有这种可能。心中就越发的惊惧了！

    在感应到韩立身上地灵压似乎还有越来越强大的趋势后，老者不由得吞了一下口水，有些胆颤的连忙恳求道：

    “前辈手下留情，在下孙女只是太年轻了，不知道天高地厚，还请前辈息怒啊！”

    韩立这次冷冷的望了老者一眼后，似乎看出了他说的是心里话。身上的惊天气势才突然一息，瞬间又变成了丝毫不外露的深水了。

    萧姓老者这才战战兢兢地将手从少女肩上收回。而此时的小姑娘早已老实之极了，偷望了韩立一眼后，就马上将目光又收了回去，一副不敢再直视韩立地样子。

    她和刚才天不怕地不怕的样子，真是天差地别！

    不过现在的少女，其娇小柔弱的身躯，再配上她那受惊之极的苍白面容。像极了一只受惊的小鸟，实在惹人怜爱之极。

    韩立看了后，也觉得眼前一亮，首次发现了女儿家的这种柔弱之美，实在是动人心魂，给他一种种惊艳地感觉，不由得多望了几眼。

    在仔细端详了少女的面容后，他才看出其虽然年纪不大。只有十四五岁的模样，但绝对是一个罕见的美人胚子，以后十有八九会长城一位颠倒众生的绝代尤物。

    也许是韩立望向少女的眼神有些太古怪了，让看到了这一幕的老者，心里猛往下沉。

    “难道这位让自己祖孙二人来此，竟是动了色心。看上了自己孙女的美色不成？这可如何是好，这人地法力高深莫测，他肯本无法反抗啊？”老者忧心忡忡的胡思乱想起来。

    “既然你们二人不愿意透露你们的家族，或者肯本没有家族只是散修，我也不勉强你们。我找你们来到目的只是想做笔交易罢了，只要交易成了你二人就可以走了。”

    在好半天的闭嘴不言后，韩立终于开口说话了。

    “做交易？”

    老者怔住了，隐隐觉的似乎自己想差了地方。

    “不错！我看上了你们地一样东西，想和你们交换一下！”韩立神色平淡的说道。

    老者听此话，情不自禁的望了少女一样。心里不由得暗想：

    “要交换的。不会就是自己的孙女吧！”

    但他回头一想，又觉得实在不像。

    因为韩立除了刚才多瞅自己孙女几眼外。似乎就没再望第二次了。

    想到这里，老者心头一松，就恭谨的说道：

    “不知前辈看上了何物了。只要是晚辈有的，自然诚心献给前辈！只是小老儿实在想不出，能有何物有幸被前辈看上？”

    老者最后一句话里，露出了心中的疑惑之意。

    韩立见对方如此识趣，脸色缓和下来，并露出了一丝笑意。

    “你二人在大厅内用的是何功法？竟然让灵气收敛的如此隐匿，让那个同为炼气期地道士一点也没发觉你们地身份？”韩立没有直接回答老者，而是口气温和了下来的再问道。

    他在显露了强大地一面后，自然该用些怀柔之策了，只有软硬皆施才是最佳手段！

    老者听了韩立如此一问，不禁和身侧的少女狐疑的对望了一眼，才踌躇的说道：

    “前辈，在下也不知道用得是何种功法？”

    听了此话，韩立并没有动怒，而是神色不变的继续瞅着老者。他知道对方既然如此说，肯定会给自己一个合理的解释。

    果然，老者下面又小心翼翼的接着说道：

    “在下所用的功法，其实是来自一本残缺的无名道书，上面并没有提到这个收敛灵气的法决叫什么名字，我祖孙二人只是胡乱瞎练的而已！”

    “无名道书？”

    “从何处得来的，可不要告诉我，是你们家族流传下来的！”韩立听了后，脸上露出了感兴趣的神色，颇有深意的说道。

    要是这个法决在修仙家族中有流传，各大仙派早就明抢暗夺的弄到手了。可韩立从未听说过，有此相似的功法！

    “前辈明鉴，这本道书，其实是在下孙女在一无人荒山上游玩时，从一个山洞中找到的。只是书上的内容除了这个敛气口决外，其他的东西我们祖孙都无法领悟。前辈若是想要的话，晚辈这就回到住处拿出来，献给前辈！”老者赔着笑脸的说道。

    韩立听了老者此话，露出满意之色的说道：

    “放心，我不会白要你们的东西！你们二人先回去，在住处等我就是了！顺便想想，打算向我换取些什么东西，才觉货有所值不会吃亏。”

    韩立的声音平静之极。但是在说完此话后，突然一抬手伸出两根手指，顿时两道黄豆大小的绿光，从韩立的手指中激射而出，一闪即逝的飞入了老者和少女的身体中不见了踪影。

    “前辈，你这是……”老者又惊又怒，没想到明明话说得好好，韩立竟然突然对自己二人动了手，虽然不知道那是何物，但肯定不会是什么好事这是肯定的。而少女也同样的惊慌失色。

    “不用担心！这只是两道追踪标记而已。有了它们，我就可以准确的找到你们，到时自会给你们祖孙消去的。”韩立无动于衷的说道。

    听到此话后，老者松了一口气的同时，心里开始苦笑不已！

    这位前辈做事情还真是滴水不露，一点空子都不给他二人留下。

    有了这东西在身上，到时他们若是趁机不辞而别，恐怕也逃脱不了多远的。

    不过，萧姓老者心里也很清楚！

    若是对方没有这后手，恐怕他到时真的会携带孙女，立刻溜之大吉。

    毕竟和一位可以轻易灭了他们的高人做交易，也太提心吊胆了。特别是对方还是喜怒无常的样子！就是有天大的好处，他也要考虑一下，有没有这个命可以享用啊。

    不过如今这个交易，看来就是不做也要做了。

    他现在唯一寄希望对方不会在得到道书后，顺便来个杀人灭口。

    而在和韩立接触的短短时间内，他实在还没看出韩立到底是什么心性之人。

    只知道这位不但法力深不可测，而且人也难缠之极！投机取巧的方法，估计是没什么用的。

    “好吧！晚辈二人就在家中静等前辈的到来。”老者只好装作若无其事的样子，最后恭声的说道。

    “很好，晚上我就会来拿东西的。你二人好自为之吧！”

    韩立说着说着，身子竟渐渐的模糊不清起来。当最后一个“吧”字吐出口时，整个人在二人面前凭空消失了，原地变得空荡荡的了。

    看到韩立临走时露得这一手神鬼莫测的功法，萧姓老者脸色惨白的彻底死心了。

    他有气无力的招呼了少女一声，就缓缓的按原路返回了。

    可是老者没注意到的是，他的这位鬼精灵的孙女在看了对方最后消失的身法后，眼中流露的都是羡慕之极的神色，甚至在老者招呼了她一声后，才如梦方醒的跟了过去。

    但是少女一边在老者的后面走着，一边不时的回头望着韩立消失的地方，竟大有不舍之意。

    “真是人小鬼大啊！”躲在附近的树上，冷眼看着二人远去的韩立，轻轻摇头的想道。

    （嘻嘻！现在投月票，一张顶两张哦！大家多投几张吧！）</p>

章节目录 第二百九十三章 潜入

    对这小姑娘临走时所露出来的那种痴迷神色，韩立熟悉的很。

    想当初他第一次见到李化元驱使那巨蛟时，露出的也是这种羡慕之极的眼神。

    韩立想到这里，觉得这漂亮的小姑娘挺有意思的。

    然后微微一笑后，他的人就无声无息的从树上消失了，再次出现时，已处于王府的高墙之内。

    这时的韩立，不但用上了“隐形术”，这可以瞒过凡人的法术。也同时施展了“引气决”，这筑基后修士才可施展的敛气功法。

    让他在来往的王府仆役丫鬟之间，犹如透明一样的飞快闪过，而无人察觉到丝毫异常。

    片刻之后，韩立就潜入了王府的后宅之内，悄悄躲在一个偏僻的走廊柱子后，冷眼观看着附近的一切。

    不一会儿后，当一个有几分姿色的丫鬟从附近经过时，韩立忽然手指一弹，一团拳头大小的黄光从手中飞出，正好击在了丫鬟的头部，顿时丫鬟晃了晃，就要翻身栽倒在地。

    但未等她身子真的倒在地面，韩立早已蹿出并一把将其托起，再次飞回到了角落边的柱子后。

    韩立熟练之极的将小丫鬟软绵绵的身子扶正，正好面对自己，然后一张嘴一口青色灵气喷出，打在了其紧闭的双眼上。

    顿时，小丫鬟的眼皮动了几下，接着就缓缓睁开了双目。

    这小丫鬟刚一徐徐醒来。一张眼就看到一双金黄色的眼睛，正冷冷地盯着她。

    她一惊之下刚想挣扎大叫，但那双诡异之极的眼睛突然黄芒大射，直直刺射进了她的双目之中。

    顿时让小丫鬟只觉得天旋地转，整个世界似乎都成了金黄色了，接着头一歪，就人事不知了。

    韩立看了看再次昏过去的小丫鬟。轻叹了一口气，抽回一只手来轻擦了擦脸上的汗水。

    虽然施展这“控神术”只是短短一瞬间的事情。但实在让他心神消耗极大，都有些吃力的感觉了。怪不得，这法术被列为了筑基期地十大鸡肋法术之一。

    虽然这法术只要施术成功了，就可以让受术对象在一段时间内对施术人唯命是从，如同奴隶一样，但是它的限制也未免太多了。真正修习此法术地修士是少之又少了！

    首先，这法术只能对凡人施展。对修士施展是一点效果没有的。即使两者之间的修为悬殊巨大，但只要有灵力往头脑中转一圈，就可以轻易的抵消此术的迷魂效果了。

    其次，这法术要求修习之人不但必须是筑基后的修士，而且神识也必须远超常人才可，而绝大多数的筑基期修士，都没有资格修习此术。

    有了这两个限制后，还有兴趣修炼此法术地修士实在是少的可怜。

    但这一切对韩立来说。都不成问题。

    韩立原本就发愁自己掌握的筑基期法术太少了，当日在天知阁见了记载此法术的口诀后，就好奇的记了下来。结果回到洞府后略一修习，竟丝毫阻力也没有的水到渠成了，这让韩立大感意外啊！

    如今对这小丫鬟使用此法术，果然一举成功了。

    韩立先谨慎的望了四周一眼后。才伸出一根手指轻轻一晃，顿时一小团乳白色光团涌出了指尖，接着往丫鬟的眉头上一点，光团融入其中消失不见了。

    小丫鬟醒转了过来，立刻坐起身来，两眼发直地呆望着韩立不语。

    “你们总管是何出身，什么时候进王府的，平常喜欢去什么地方，和王府之外的什么人经常接触？”韩立望着小丫鬟，一连串问题急促出口。

    他挑选下手的这个丫鬟。就是在宴席开始时被馨王派出去找小王爷之人。可见其在下人中身份不低才对，这样得到的消息才能更确实一些。

    “主人问的是哪位总管？”小丫鬟毫无表情地说道。

    “王府有很多总管吗？”韩立微微一怔后。有点纳闷。

    “府内有总管所有事物的王总管，专门负责采购的李总管，负责内府管理的翟总管。”丫鬟继续目无表情的说道。

    “今日在府门迎接客人的是哪位总管？”韩立皱了一下眉后，小声的问道。

    “那是权力最大的王总管。”

    “我问的就是他！”韩立有些焦急的问道。

    他实在不知道这个法术可以控制住对方心神多长时间，自然要赶紧将重要之事问完才可。否则，等这小丫鬟醒来就要多费手脚了。

    “王总管据府中地老人说，是从小就和王爷一齐长大地伴读书童，跟了王爷已经五六十年了。除了每月例行一次的跟随王爷进宫外，平常根本不会出王府半步，也不会接触到什么王府之外地人，就是有也是王爷的一群好友而已。”

    “至于和小王爷的关系，倒有点奇怪！听小王爷以前的奶妈讲，在小王爷十岁之前脾气很暴躁，和王总管的关系很不好，甚至还有一次当众给了王总管一个耳刮。但是十岁之后，整个人突然态度大变，不但待人斯文有礼，对王总管更是恭敬有加，甚至执晚辈之礼。这让王爷大感欣慰外，一直说是有神人保佑！”丫鬟平淡之极的说道。

    韩立听了，神色没变，心里却冷笑了一下。

    虽然听起来，那王总管似乎没有什么可疑之处。但是通过小王爷的异常表现，韩立就可以肯定，这两人之间肯定有什么不可告人的关系了。

    而且能让他一位筑基期修士都大感危险的二人，绝对不是什么普通的凡人。

    至于，他们倒底有什么神秘背景，韩立并不想深查下去。

    只要对方不是魔道之人，他管对方是正是邪，有什么不可告人的目的。

    能少一事，韩立当然不会自找麻烦了。

    而通过刚才这番盘问，韩立心里已有八九分的把握对方和魔道六宗没有什么联系。

    毕竟那小王爷的前后异常，可不是发生在最近的事。倘若魔道之人，真的在十余年前就开始布这个局了，韩立倒也真无语了。

    想到这里，韩立又开口吩咐道：

    “吴仙师住在什么地方？给我在前面带下路。”

    “遵命，主人！”

    小丫鬟非常听话的起身就走，韩立则继续隐住身形，暗暗跟在其身后。

    在丫鬟的带领下，韩立一连穿过七八个大院，到了一个较安静的庭院前，此时这丫鬟停住了脚步。

    “啪”“啪”

    韩立猛然在丫鬟的背上，用冒着白光的手掌轻拍了两下，然后身形一闪，就躲到了一侧的某颗大树后。

    “咦！这不是老神仙的住处吗？我怎么会在这里？”

    小丫鬟使劲眨了两下眼睛，突然大呼小叫了起来，眼中的茫然之色已全然不见了。

    “什么人在外面嘈嚷，贫道不是吩咐过，不要有人来打搅贫道修炼吗！”

    庭院内的一间屋子内，传来了老道士不悦的声音。

    小丫鬟听见此话，吓得脸色“唰”的一下都白了，也顾不得考虑自己为何会出现在此地了，就慌慌张张的跑开了。

    “吱咛”一声，屋门打开了。

    那位须发皆白的老道，又一副神仙中人的模样，走了出来。

    但是看到屋外的庭院中，一个人影都没有后，他脸上露出了疑惑的神色。

    “怎么回事！明明听到有说话的声音，还以为那位王爷又来找我呢！害的我连忙收了功法，可人跑哪去了？”

    老道站在院子内，四处瞅了一圈后，才有些悻悻的返回了屋子。

    可是等他将屋门关好，面朝屋内回过头来时，整个人顿时呆住了！

    只见在屋内的八仙桌旁，韩立正笑眯眯的望着老道不语呢，一副对她大有兴趣的模样。

    “你是何人？”老道脸色大变的急忙问道。

    接着几乎反射般的一抬手，一颗火红色的火球，就浮现在了单手之上。

    “我要是你，就不会随便出手。”韩立对老道的火球视若不见，微笑着说道，仿佛一点敌意也没有的样子

    (呵呵，两倍月票哦！）</p>

章节目录 第二百九十四章 弄焰决

    “哼！阁下偷偷潜入屋内，非奸即盗！还敢装神弄鬼，看贫道不……”老道也许这些天来被王府中的人奉承惯了，竟不加思索的厉声喝道。

    但是当他习惯性的用天眼术往韩立身上瞅了一眼后，原本怒气冲冲的脸孔立即凝固了，随后脸色发白起来。

    “阁……阁下是筑基期前辈？”

    老道结巴了起来，眼中露出了不敢相信的神色。

    “你不是用法术看过了吗？”韩立脸上的笑容一敛，淡然的说道。

    “前辈莫要怪罪，晚辈以前从未见过筑基过的修仙前辈，所见过修为最高的也只是炼气期十一二层的修士，实在无法判断前辈的修为！只知道，前辈的修为深不可测！”老道见此，才如梦方醒的急忙将手中火球一灭，上前施礼并连声解释道，满脸都是赔笑小心之色。

    韩立见老道并没有像萧姓老者那样露出惧色，反而隐隐露出了兴奋之色，心里就是一怔。

    但随后略一深思，就明白了对方的小心思了。

    这位白发老道如此大的年纪，还在炼气期六层徘徊，十有八九是散修和资质太差了，所以一直无法接触到法力高深的修士。毕竟即使是散修，也只和修为相近的人互相交流称兄道弟。

    如今，见了他这位筑基期的高阶修士，对方自然当作了一次难得的奇遇来对待了，多半还想从他身上捞到什么好处！

    想通了这点地韩立。不禁笑一笑。若对方能让他满意的话，他并不介意给对方一点甜头的。

    当下韩立望着老道，缓缓的说道。

    “你猜的没错，我的确是筑基期修士！”

    白发老道听了韩立此言，神情变得越发恭敬，当然眼中的喜色同样更多了几分。

    “不知前辈突然出现在此地，是否有什么事情要吩咐晚辈？”道士恭谨地说道。

    这位倒也非常的上道。知道想从韩立身上捞些好处，自然要做些什么了。

    韩立听了此话。面上露出满意之色，就轻笑着说道：

    “先说说你地来历吧，我今日看到你在王府中表演的那手控火之术，很很不错嘛！”韩立先小小的夸赞了对方一句，这说的倒是真心话！

    老道听了韩立此言，脸上惊愕之色闪过。

    他没想到这位前辈竟然也看到了自己的表演，但慌忙忙谦卑的回答道：

    “不敢。让前辈见笑了！晚辈也就只有在火焰之术操纵上，还可拿出手见人，其他的功法可是一塌糊涂！至于晚辈地来历，其实没什么好说的。晚辈就是年轻时，从一位临死的修仙者身上无意中得到了一本《烈阳决》，这才进入的修仙界。只是可惜资质太差，再加上无人指点，只勉强练成了第六层而已。”

    “你的操火之术。也是那本书上的功法吗？”韩立心中起了点兴趣，就随意的开口问道。

    “这倒不是。这操火之术乃是晚辈当年功法练至了瓶颈，实在无法寸进的情况下，才无奈琢磨出来地一套小把戏。不过经过数十年的完善修改，倒也是晚辈最自傲之处了。”

    “你自己研究出来的？”韩立心里一惊，重新打量了白发老道几眼。露出了几分讶然之色。

    “是的，前辈！晚辈还把自己的这点心法，写成了一本《弄焰决》。前辈若是不嫌弃的话，就拿去给晚辈指点一二如何！”老道见到韩立似乎对他地操火之术很感兴趣的样子，灵机一动之下，竟急忙从身上摸出了一本薄薄的书本，恭敬的递给了韩立。

    韩立见此，微微一怔！

    说实话，韩立虽然对此位的火焰变化之术觉得很稀奇，可并没有想强要对方心法的意思。

    他可不认为。这点操火的小技巧对如今的他。还有什么多大的用处！

    但老道突然主动献了出来，让他心里意外的同时。就也顺手接了过来，并翻看了几眼。

    一开始，韩立只是抱着无所谓地态度瞅此书。

    但是看着看着，韩立地脸色平静如初，心里却渐渐震惊了起来。

    这书中一开始说的一些变化火焰形态地小窍门，的确对如今的韩立没有什么太大的意义，纯粹是华而不实而已。但是老道在此书的后几页，提出的一种活用法术的模糊概念和几种确实可行的训练方法，却让韩立有种茅塞顿开之感，觉得受益非浅啊！

    片刻会，韩立轻轻将此书合上了。

    现在可不是研究功法的时候，还是等空暇之时，再好好揣摩一下此书内容吧！

    相信这会让他对法术的领悟上和运用上，更上一层境界。

    “这本书，我收下了！我知道，虽是说让我指教一二，但其实是想将书赠送于我的。而我身为前辈自不会白要你的东西，这里有一些道法书、各阶法器、还有几种对炼气期大有用处的丹药，你可以任选一类挑选，作为此书的回报吧。现在给你一盏茶的时间，可要考虑清楚了。”

    韩立深望了老道一眼后，说出了一番让老道激动不已的话来。

    “多谢前辈，多谢前辈抬爱！”白发老道面容上升起了一片红晕，兴奋的有些颤抖。

    韩立淡淡一笑后，不在说什么，而是轻闭上双目，坐在椅子上养起神来了。

    而老道则如同热锅上的蚂蚁一样，开始在屋内来回的踱走个不停，一副左右为难，很难弃舍的样子。

    “怎么样，想好了没有？”

    过了一会儿，韩立觉得时间差不多了，就睁开了双目，平静的问道。

    “晚辈想好了，晚辈就要一点可以让炼气期修士突破瓶颈的丹药。”老道在韩立询问之后，终于拿定了主意，决然的说道。

    韩立听了这话，没有什么意外之色露出。他估计对方也应该选丹药才对，毕竟法器和道书都可以在功法大进后，再去弄到的。

    于是韩立轻点了下头后，就将袍袖往桌子上一拂，红木制成的桌面上就出现了两个一模一样的青瓷小瓶。

    “这有两瓶黄龙丹，对炼气期十层以下的修士都有明显的效用，你拿去吧！”韩立不动声色的说道。

    “炼气期十层……，多谢前辈厚爱！多谢……”老道望向两瓶丹药的目光火热无比，口中连连称谢后，才兴奋的上前将两瓶丹药拿到了手中。

    然后，他就迫不及待的将其中一瓶打开了盖子，放在了鼻下轻闻了两下后，脸上露出了心满意足的神色。

    “我这次找你，其实另有事情让你去做。做好之后，我自会再重谢你的！”韩立见对方将药瓶小心的放入了怀中后，才不慌不忙的说到了此趟前来的主要目的。

    在重赏之下，韩立不相信对方会不动心的。

    果然，老道听了一愣之后，立即就眉开眼笑的说道：

    “前辈有何事，尽管吩咐就是了，晚辈一定万死不辞的！”

    韩立听了此话，微微一笑，就说道：

    “其实也不是什么大事，就是想让你最近几个月，多注意一下你那徒弟小王爷和府内王总管两人的行踪。若是有什么异常之事发生，告诉我一下就成了！”

    韩立虽然说的轻描淡写，但老道听了，却有点傻眼的感觉。

    他实在没想到，这位前辈竟然让自己监视两个凡人，而且其中一个马上就要成为了自己的爱徒。

    百思不解之下的老道，小心的望了一眼韩立，就带着试探语气的问道：

    “晚辈可以知道，其中的原因吗？这两人难道有什么不妥之处？”

    老道问得十分小心，生怕无心的一句话，就得罪了这位高人。

    韩立脸上并没有露出什么不愉之色，但也没有马上就回复道士的提问，而是斟酌了一下后，才沉声说道：

    “我其实是七派中黄枫谷的修士。魔道正入侵我们越国，你也应该知道才对！而我怀疑他二人，可能魔道之人有关系。所以需要有人时刻帮我注意他们行踪一二，以防万一！”

    韩立虽然认为这那位王总管和小王爷不应是魔道之人，但是一切还是小心为上的好。对于摸不清底细的这两人，韩立还是心存极大顾忌的，所以才提前找到了老道这里，让其监视住他们的举动。

    不过，他当然不能把这一切直接和老道说出来，只好干脆推到了魔道的身上，这也省的解释不清此事了。

    毕竟这二人很危险，只是韩立凭感觉得出的结论，实在无法拿到明面上来说的。</p>

章节目录 第二百九十五章 赴约

    “和魔道有关？”

    老道听到韩立是黄枫谷修士，并未显露太惊讶之色，这是他早已隐隐猜到的事情，七派之外的筑基期修士实在太少了。但是，当其听到自己要收的徒弟和王总管可能和魔道有牵连时，脸色顿时就绿了。

    要知道魔道在越国修仙界的名声，几乎是血腥和残忍的代名词了。而他老道一个炼气期小修士，自然是躲之不及了。

    “前辈没弄错吧！那小王爷，我可是确实检查过其身体的，其体内真的一点法力都没有。”老道心惊之后仔细一想，又有点难以相信了。

    毕竟他和这位小王爷接触了有一段时日，实在看不出对方有哪点像是传闻中的魔道中人。

    韩立听了对方此言，并没有说什么废话，只是神色平静的简单说道：

    “这二人是不是魔道之人，你以后亲自留意之下，自会发现其异常之处，不需要我解释什么。我也不是要你对这二人采取什么不利的举动，只是稍微监视一二即可。另外，你可千万不要做什么试探的举动，万一对方知道了你知晓他们的身份后，恐怕你的性命难保啊！”

    韩立最后警告了老道一句。

    白发老道眼中的怀疑之色，在听了韩立的这番话后马上不见了，而露出了惊惧的神色。

    在稍微迟疑了一会儿后，他张了张嘴巴。有些畏缩的说道：

    “万一这两人发现了我监视他们，要如何是好！贫道地法力低微，实在怕误了前辈的大事！“

    韩立闻言，皱了一下眉。

    这老道看样子别下到了了，有点想要打退堂鼓。这可不行，看来还要再给点好处才行。

    想到这里，韩立将手往储物袋中一摸。掏出了一件东西来，往桌面上轻轻一放。

    “监视这二人。的确是有点风险。我这有一件合适的上阶法器，就送与你防身之用吧。等此事结束后，这法器自然就正式归你所有了。”韩立指了指桌上闪着微弱光芒的紫色珠子，对老道淡淡的说道。

    “上阶法器！”老道一听此言，顿时精神一振。

    可怜他平时囊中羞涩五无比，不要说上阶法器，就是中阶法器也没能力购置一件啊！

    “这是紫光珠。经法力注入后立即可展开一个光罩护住全身，相信炼气期的普通修士，很少能打破此防护地。这应该足够你应付绝大部分危险了。”韩立神色不变的缓缓说道。

    “这是防御法器？”听了了地详细介绍后，老道眼中再次露出了火热之色。

    防御法器在所有类型法器中，是最少也是最珍贵的。如果让老道自己攒灵石来买这上阶防御法器，相信就算是终老此生，恐怕也无此机会了。

    “好，此事贫道一定尽力。”白发老道脸上阴晴不定了好大会儿后。终于一咬牙答应了下来。

    看来鸟为食亡，人为财死这句话，在修仙界同样的适用啊！

    韩立见老道应诺了下了这极大风险之事，脸上虽然露出了笑容，可心里还是有些感叹。

    “这个灵记暂时放入你体内，这样万一出事的话。我也可以马上找到你，说不定还能救你一命！另外在此事结束后，我会再送你一瓶黄龙丹作为酬劳。”韩立在用同样的手法，将一团灵气标记打入了老道的体内后，软硬兼施的说道。

    老道见韩立此举，微微一怔后，就故作不知韩立真正用意地，连声称谢。

    韩立见老道如此的识趣，不禁笑了笑后，就起身告辞了。然后。就在老道的恭送下。悄然离开了王府。

    他并没有马上返回秦宅的意图，而是随意找了一家茶楼。进去品茶静思起来，开始思量最近发生的一切事情，看看有没有什么地方，自己做的不妥或有遗漏之处。

    经常的对所做过的事情，进行反思和检漏，这是韩立养成地一个习惯了。只有不断的减少自身弱点和弥补不足之处，才能让韩立在步步危机的修仙界中，得以安然无恙至今。

    于是，韩立在茶楼一坐就是大半日的时光，直到天色已渐渐暗了了下来，才在店小二的异样眼光中离开了此茶楼。

    只叫了一杯茶水，就喝了大半日的茶客，小二还这是第一次见到，不禁在以后不断向人吹嘘此事，竟让韩立无意中成了一些凡人口中地笑料，这倒是韩立根本没曾想到过的丢人之事。

    和萧姓老者所说的约定时间，还没有到。但韩立并不打算，真到了深夜才过去。

    他可不会这么准时，还是早点到的好，以防对方玩什么花样。

    走了一会儿路后，韩立突然皱起了下眉头。

    他感应到的萧姓祖孙两人的标记，并没有在应该处在的东区方向，而是出现自在了相反的西区，这让韩立不禁有点恼怒。

    冷哼了一声后，韩立趁着附近无人的时候，将神风舟往天上一抛，整个人化为了一道白光，往感应到的方向飞驰而去。

    说起来，这用灵气感应追查人地法术，在筑基期修士中是很常用地一种手段，只不过大多数人顶多只能感应到附近数十里就了不得了。而修炼了大衍决的韩立，却可隐隐追查到方圆一百多里地范围，实在是惊人之极。

    这也让韩立对练成大衍决第二层，期盼无比！

    片刻之后，韩立站在神风舟上，冷冷的望着脚下数十丈处的一座不起眼的小院子，院中只有三间不大的半旧房屋。

    站在洁白如玉的小舟上，韩立并没有冒然的降落到下面，而是静静的默然不语，似乎在考虑着什么事情。

    终于，韩立脚下轻轻一踩，小舟立即如流星般的从天而降。

    但当离地面还有五六丈高的地方，法器突然停滞不动了，而韩立的身子一动，轻轻从法器上一跃而下落到了小院中。同时他右手往空中一招，顿时小舟由大变小的飞入了韩立的手中。

    整个过程，如行云流水般的干净利索，丝毫响动没有发出。

    接着，韩立如同鬼魅般的站到了中间的屋子前，并不慌不忙的将神识放了开来，来探测屋内的动静。

    韩立已清楚的感应到，两个与自己隐隐相应的灵气团，就在此屋中无疑。

    果然韩立的神识刚探进屋中，就清楚听到了少女的声音。

    “爷爷，我们这样做会不会触怒对方啊？若那个人真的找过来，准备好的说辞有用吗？”少女的声音充满了担心，看来韩立给她留下的强大印象，深刻之极。

    “哼！你这傻丫头，人家说凭着一点灵气能找到我们，就真的能找到我们了？你爷爷吃过的盐比你吃过的饭还要多。危言耸听，故意恐吓的事情，你爷爷可见多了！我可不太相信那人所说是真的。而且就算真有感应的法术，相隔这么远，筑基期修士也不可能察觉到才对。如果待在东区家里的话，就要真被这人寻到了。”老者冷哼了一声后，教训了少女一顿。

    “既然这样的话，我们何不连夜离开越京，而只是搬到了西区来。”少女还是不太服气的反驳道。

    “你懂啥？上面的话，只是爷爷的猜测而已！是不是真得如此，还是模棱两可的事。若是猜对了，自然我们祖孙可以不用面对此人的要挟，又可到别处逍遥自在了。但对方毕竟是筑基期修士，说不定真有这种探查极远的追踪法术。我们跑到了越京之外，万一被对方堵上了，怎么也无法圆说此话的。而在西区则不同了，随便也可以找个借口能应付过去。”老者似乎对那少女宠溺之极，只好详细的给其解释了一遍。

    “嘻嘻，爷爷你可真狡猾啊！不过，我看这人好像不是那种做出卑劣之事的人，我们有必要如此躲着此人吗？依我所说，干脆利用那本道书好好和对方交易一番，说不定还能捞到不少好处呢！反正这本道书太深奥了，对我们也没什么用。”少女轻笑了两声后，不在意的说道。

    “哼，世间险恶，那是你想的这么如意！的确按常理说，大家光明正大的交易，没有什么好躲避对方的。但是你可曾想过，公平交易是在两者地位实力相当时，才可能存在的。一方强一方弱，哪有什么公平可言。”

    “更何况，那本道书对我们祖孙来说也许是个鸡肋，但是到了此人的手上说不定就是宝了。而宝物到手后，立即杀人灭口的事情，你爷爷这一生中见过可不止一次了！让我怎么相信此人呢？毕竟我们祖孙和对方修为相差太远了，灭了我们，根本不费对方吹灰之力。”老者说着说着，声音黯然了下来，显然对自己命悬于他人之手的现实，无奈之极。

    “爷爷，不用这么灰心？你不是说了吗，那个人虽然看着如此年轻，但说不定是个活了不知多少年的老妖怪呢！”少女见此，连忙出口安慰道。

    可就在此时，屋外突然传来了一句他们最怕之人的冷冷声音。

    “怎么！我就这么像老妖怪吗？”

    在祖孙二人脸色大变中，原本紧闭的屋门突然无声无息的开了，韩立不慌不忙的走了进来。

    一进入屋内，韩立不客气的坐在了主座之上，然后神色平静之极的望着两人不语。</p>

章节目录 第二百九十六章 拜师

    “什么老妖怪，没人说这话啊！”脸色大变的少女强笑着说道，并急忙把头低了下去，不敢望过去一眼。

    韩立轻笑了一声，没有和这小姑娘计较什么，而是目光一寒的望向了老者。

    老者的面容，同样的惊慌失措。

    他实在不知道韩立把刚才的话听到了多少，不禁心里暗暗叫苦不迭，原先准备好的说辞也不敢说出口去了。

    “没想到前辈这么快就来了！晚辈还以为最起码要多等两个时辰呢！晚辈这就给前辈把那本书拿过来。”

    无奈之下的老者，只好强打起精神来应付韩立的不善之色，并机灵一动的立即提到了道书，希望能让韩立稍熄下怒火。

    “好，去拿来吧！”韩立如刀剑一样的目光盯了老者片刻后，终于冷冷的说道。

    这让老者提着的心暂时放回了原处，在他看来，对方至少不会马上发泄怒火了。

    老者口中急忙答应着，人就往隔壁的房间走去。而那少女见此，也动了动脚步想要跟老者一块过去，但却被老者用眼光制止了。

    开什么玩笑！

    若是两人都背着此位到隔壁去，岂不是故意触怒对方吗！会让对方以为他们祖孙还想耍什么花招，可如今的老者彻底将不切实际的念头扔掉了，生怕会让韩立产生什么误会。

    少女只好撅着小嘴的留在了屋中，继续一句话不敢说地站在原地陪着韩立。

    老者的动作非常麻利。转眼间就捧着一个破旧的木盒走了进来，看来道书就应在其中才对。

    “前辈，我祖孙二人敛息功法就是从此书中学到的，请前辈过目一下，看是否对前辈有点用处？”老者几步走到韩立跟前，神情恭敬的说道，并轻轻将木盒打开。露出了一本有些发黑的黄皮书来，递给了韩立。

    而这书一看。就知是年代久远的古物！

    韩立眯起了眼睛，望了几眼对方手中地书后，点了点头将这书接了过去。

    这书虽然因为年代太久而变色了，但韩立手指触摸封面时却有平滑细腻的感觉，并且仿佛还坚韧无比地样子。

    看来这本书并不是普通的材料，而是特制的某种妖兽皮。否则也不可能年代这么久远了，还能保存下来。

    韩立轻抚了一会儿此书。沉吟一下后，才缓缓翻动书页。

    只是大概瞅了几眼后，韩立就皱起了眉头。

    这本书一翻开，映入他眼中的就是某种很陌生的上古文字。这种文字符号，韩立可以肯定他根本就不认识，也从未在黄枫谷中的各种藏书中看到类似的符号。

    既然不认识，韩立就没有浪费时间，而是飞快地将此书向后翻去。

    结果在最后两页上。他终于发现了似乎有人添加上去的一套无名口。这套口诀所用的文字，倒是修仙界较常用的一种古文符号，让他很轻易的就读懂了。

    韩立心知这就是那套敛气功法了，就不客气的静心揣摩了起来。

    一顿饭的时间后，韩立将此书徐徐合上，脸上露出了几分若有所思的神色。

    而一旁始终大气不敢喘地老者。心再次“扑通”“扑通”的跳动厉害起来，知道此刻就是绝定自己祖孙命运的时候，对方到底会如何处置他二人，就在对方一念之间了。

    韩立没有理会老者暗自紧张的心态，而是不慌不忙的从储物袋中拿出了一个玉匣，将此书妥当收好。

    然后，他才转过脸来对老者平淡的说道：

    “这本道书，我收下了。现在你祖孙二人想要换些什么东西，可以说出来让我听听了，如果可能地话我会尽量满足你们的要求！”

    韩立的声音不大。但是听到了老者和少女两人的耳中。却犹如天籁之音一样的悦耳。

    这他二人此时知道，这次不但小命保住了。看样子还真有好处可拿，不禁都露出了惊喜之色！

    “前辈，能否再让我祖孙稍商量一二？”危机一过后，老者不由得又想要将此次交换的利益最大化，就连忙向韩立陪笑着说道。

    要知道在韩立没来之前，他们祖孙二人光害怕对方杀人灭口，根本没商量过交换物品的事情。

    现如今听韩立这么一问，自然有些措手不及了！

    而且现在见韩立真不是那种翻脸无情的小人，老者也敢壮着胆子，这么一问了。

    “随便你们，时间不要过久就行！”

    韩立因为得到了一套非常有用的秘诀，和一本神秘的古书，心情大好，就不在意地挥了挥手说道。

    “多谢前辈厚爱！我二人只要片刻工夫就可。”老者喜气洋洋地说道。

    然后他马上就拉着少女走到了屋外，两人开始小声的嘀嘀咕咕起来。

    韩立看到此幕微微地一笑。

    虽然他一出手，就可轻易的灭掉这二人，但韩立自负不是穷凶极恶之徒，没有必要的话，他是不会做这种出尔反尔的事情。

    过了一会儿后，老者和少女带着一种古怪的神情走了进来，似乎有些不安的样子。

    韩立见此情形有点奇怪，但口中还是问道：

    “你二人想好了？”

    “前辈，我祖孙二人已商量过了。在下孙女不想要什么身外之物，但有一个不情之请还望前辈能够成全！”老者踌躇了片刻后，一咬牙说出了一句让韩立有点意外的话来。

    “什么请求？”韩立皱了下眉，缓缓问道。

    不知为何，此时他心中突然有种麻烦要上身的感觉。

    老者再次迟疑了起来，直到见韩立露出了不奈之色时，才含含糊糊的说出了这样一番话出来。

    “其……其实在下的孙女，实在很仰慕前辈的修为深厚、功法高深！想……想要拜在前辈的门下为徒，愿意在从此侍奉在前辈左右。还望看在小老儿孙女赤诚一片的份上，前辈能够将其收录门下。”

    老者刚结巴的说完此话后，少女立即机灵的急忙拜在了韩立身前，并就地给韩立磕了一个结实的响头。让根本未料到此事的韩立，在大惊之后，马上就哭笑不得起来。

    让他收徒，这不是开玩笑的事吗？他自己在修仙界中还是战战兢兢的，时刻都无法自保呢，那还能再带一个拖油瓶！

    他肯定不会答应此事的！

    不过话说回来了。这小姑娘的资质他虽然没有详细探查过，但应该不错才是。否则也不能小小年纪就练到了炼气期六层的境界。他当初到此境界可全靠狂吃丹药才过关的。

    这样看来，就此让这小姑娘在低价修仙者中混此一生，似乎有些可惜了。虽然他不能收下小姑娘为徒，但倒可以给他介绍一个师傅。难得这小姑娘的调皮样子，倒挺投他缘的！

    他记得清楚，那位小老头马师兄至今还未收有徒弟。

    而且还在他搬离了百药园后，见过他一次并抱怨说，他自己又要亲自照看药园了，早知道就收一个乖徒弟等等的话语。

    如今这个小姑娘一看就是冰雪聪明之极，若是资质的确不差的话，介绍给马师兄为徒倒也不妨一试。至于马师兄满意与否，是否真愿收下这个小姑娘，就不关他的事了。

    韩立这样想着，脸上露出了深思之色，让老者和少女以为他真在考虑收徒之事，不禁都露出兴奋之色。

    “你过来，然看下你的灵根情况。”韩立从沉思中回过神来后，就向少女一招手，平静的说道。

    “是，前辈！”

    少女显得乖巧之极，恭声的答应后，就轻巧的走到了韩立的身前，并主动递上了洁白娇嫩的粉腕，略露出了一丁点羞涩之意。

    韩立伸出右手轻抓住了少女的玉腕，开始让灵力缓缓在其体内流动起来，但不久之后，就松开了手腕。

    “双灵根啊，的确是很好的资质了！”韩立盯着少女的面容，喃喃的自语道。

    少女和老者听韩立如此一说，脸上涌出了喜色，以为韩立就要答应拜师之事了。

    但韩立话锋一转，突然又说道：

    “可惜的是，我不收徒弟的！否则，凭你的资质，做我的徒弟足够了。”

    韩立此话，立即让祖孙二人如泼冷水，不禁呆在了原地。

    (今晚就只能更新一章了，因为咱一会儿还要出去一趟，有个朋友的应酬要参加一下，实在抱歉，请大家见谅一二！）</p>

章节目录 第二百九十七章 裂痕凶讯

    韩立见少女一脸的失望之色，突然笑了起来，接着轻声的说道；

    “我虽然不能收你为徒，但也别灰心！我倒可以介绍另一位同样筑基期的师兄做你的师傅。但能否拜师成功，这还要看我这位师兄，是否对你满意了？”

    “真的？”少女原本失望之的神情，听了此话后立刻精神一振。

    韩立二话不说的从身上掏出了一块传音符，轻声对符箓低语了几句后，就将此符箓和一块玉牌交给了少女。

    “你拿着这符箓和玉牌，可以到黄枫谷百药园找一位姓马的前辈，到时是否拜在其门下，还要看你的造化了？”韩立神色淡淡的说道。

    少女没想到韩立虽然不愿收她为徒，但还能另有机会，又燃起了一丝希望，连忙对韩立拜谢了一下。而那老者同样的振奋起来。

    “介绍拜师的事情，因为不一定能成，我就再送你们两件上阶法器吧，也算抵偿了你们祖孙的道书之情。”

    韩立说着，从储物袋中掏出了一件翠绿锦绫和一把蓝色小剑，随手递给了老者。

    老者见此，面露惊喜之色。

    他本以为韩立既然给少女介绍师傅了，这好处就算不小了，没想到韩立竟然另给他二人好处，不禁大为感激。

    老者慌忙的连声称谢，才恭敬的接过了法器，露出对这两样法器喜爱之极地模样。

    上阶法器。他修炼了这么多年，身上就只有一件而已，如今一下就再得到了两件，哪还有什么不满的！

    接下来，韩立没有在此久留，随手将潜伏在对方身体内的两团灵气收回，人就在祖孙二人的目光恭送中。飘然离去。

    等看到韩立真的走远了，老者才喜哄哄的将锦绫递给了少女。自己把那把小剑留下了。并准备择日就出发，去黄枫谷找找那位马前辈去，看看自己的孙女有没有这个机缘，可以拜在七派地门下。

    不过萧姓老者也有些奇怪，韩立为何会和秦家之人搅浑在一起的，那些人可都是货真价实地凡人啊！

    ……

    不提萧姓老者的胡思乱想，韩立终于兴冲冲的回到了秦府。

    因为用法器直接降落在自己的住处。所以他的归来没有引起任何人的注意，神不知鬼不觉的就出现在了自己地卧室内。

    新得到的这套无名敛气口诀，韩立觉得非常实用，就连夜掀开古书修习了起来。

    口诀只是一些灵力运用上的小技巧而已，在韩立深厚的法力支持下，掌握起来倒也没有什么难度。

    仅一晚上的时间，他就领会了七七八八了。

    到了第二日早上，韩立刚刚打坐炼气起来。觉得自己最近运气还不错的时候，突然从身侧的储物袋中传来了“砰”的一声闷响。似乎有什么东西破裂了一样。

    韩立地神色马上变得很难看，脸上阴沉了下来。片刻后，他才伸手从储物袋中摸出了一颗紫色珠子，竟和他送给那白发老道的法器一模一样，只是这颗珠子晶莹光滑的表面。却裂开了数道深浅不一的缝隙。

    韩立默然了一会儿后，忽然一言不发的走出了屋子，然后在院子中四处望下看到没有人后，神风舟立即脱手而出的浮在了身前，接着人一闪就上了小舟，从秦宅中不声不响地消失了。

    一刻钟后，韩立出现在了越京城外的一个小村庄上，他神色不变在村庄的上空四处眺望着，似乎在找什么东西的样子。

    终于，在离村庄数里外的一个偏僻丘陵上。韩立落下了法器。目光闪动的盯着一颗硕大的杨柳树不放。

    半晌之后，韩立两手一掐法决。口中轻吐一个“收”字。

    顿时从此树深埋土里的根部，飞出了一团绿色的光团，光团中包着一颗圆珠，紫灿灿的颜色，表面同样地裂开了数道裂纹。看那裂纹地形状大小，竟然和韩立手上的那颗一模一样。

    韩立叹了口气，冲那光团一招手，破裂地珠子立即在光团的包裹中飞到了他的手中。

    珠子一到手心处，表层的光团就立即消融到了韩立的体内，只剩下光秃秃的珠子在其手上把玩个不停。

    韩立沉吟了一会儿，手指突然一弹，一团拳头大小的火球从指尖处弹出，在大树根部击出了一个大坑出来，正颗杨柳树瞬间化为了灰烬。

    韩立上前仔细观察了一会儿，可是毫无所获。

    “看样子，多半糟毒手了。”韩立摇摇头的喃喃自语道。

    他当初挑选出来送给老道的”紫光珠“法器，其实全名应该叫“紫光感应珠”。

    这法器一经炼制出来后，就是一副两颗。它们不但可以释放出防护光罩，而且只要一颗珠子因光罩攻破而被毁坏时，另一个颗珠子则只要在千里之内，竟也会同时的毁坏裂开，堪称不可思议。

    这种法器，是魔道六宗中的合欢宗弟子，最常用的防御法器。韩立在边界厮杀中缴获了数副，因为觉得很稀奇，就留下了而没有出售。

    他给老道此法器时，其实就有了万一老道遭遇了不测，自己立马就可知道的别样心思。

    但万万没想到的是，仅仅一晚的时间，老道就动用上了此法器，而且看来凶多吉少的样子。

    这太出乎韩立意料之外，颇有措手不及之感！

    韩立站在坑边一动不动，似乎在考虑着什么。

    一盏茶的工夫后，韩立的神色似乎动了动，然后面无表情的将神风舟放出，跳了上去，化为了一道白光飞遁向了远处。

    这个荒芜的小丘陵，似乎恢复了寂静，除了几声小鸟叽叽喳喳的叫声外，再次变得死气沉沉起来。

    “呼哧”

    半个时辰后，在附近响起了一声深深长吁之声。

    接着在离大坑十几丈远的另一颗小树下，慢慢钻出了一个人影出来，这人浑身上下都被黑布蒙的严严实实，只露出了一双暗精光四射的眼睛，外面还顶着一个黄色的光罩。

    但是此人一完全出土后，黄色光罩立即变淡，随后完全消失的无影无影踪。

    这人出来之后，警惕的往四处和天上看了一遍后，才沉声的说道；

    “出来吧，那人真的走了！”

    随着此声话落，四周的几处地面同时凸凹了起来，再次钻出了三个同样打扮的人来，同样的黄色光罩，同样的黑衣蒙面。只是其中一人身材纤细，竟好像是位女子。

    “大哥，这可怎么办？他们可是吩咐了，让我们将来人给生擒或者杀掉的。可现在，我们眼睁睁的放这人走了，不会有事吧！”新钻出来的一位身材修长的人，不禁焦虑的问道。听其口音，似乎年纪不太大的样子。

    先出来了那人闻言，身子不禁颤抖了一下，这句话正说中了他所担心之事。那些给他们下命令之人的狠毒无情，他们几人可是深有体会的。

    “应该没事吧！他们吩咐时，可并没有说来的人是筑基期的修士。这可是远超出我们能力之外的事情，我们就是出手，也只是找死而已。”这人有些不自信的说道。

    “哼！大哥说的对，我们凭什么留住人家筑基期的修士，我还不信那些人，真的一点道理都不讲了！”三人中唯一的女子，有些不忿的说道。

    听了此话，另外三人不禁面面相觑的苦笑了起来。他们这位小妹，到现在还是如此的天真，命都悬于对方手上了，人家哪还会和他们讲理啊！

    “不过，小妹说的也不是一点道理都没有，估计，他们也是没想到来的会是这么一条大鱼，否则不会只将此事交予我等了。而至少应该派一位筑基期的修士帮忙才对。”最后一位瘦高身材的人也开口说道。

    “是啊，我们将事情解释清楚，应该不会受太大的处罚！”身材修长的人似乎精神一振，急忙附和的说道。

    可是怎么听此话，怎么像自我安慰的意思居多。

    “不过，有点奇怪。我总觉得这个筑基期的年轻修士，似乎再哪里见过一样，有些面熟！”这人眼中忽然露出了一丝疑惑之色，轻轻的自语道。

    这句话，让其他三人都是一怔，大感惊讶。

    特别是那女子，眼中好奇之色一闪，张嘴就想要问清楚此事。

    可是那个被称为大哥的人，忽然一摆手的打断道：

    “好了，我们还是赶紧离开此地吧。有什么事情，留在以后再说。”

    那女子见此，只好将到嘴边的话又咽了回去，同意的点点头。</p>

章节目录 第二百九十八章 生擒

    “几位想去哪里，要不要在下送几位一程？”

    未等这几人刚想掏出飞行法器离开时，突然上空传来一声冷冷的声音。

    这声音冰寒刺骨，一下让这四位蒙面人，全都大惊失色起来，几乎同时的施法防护，然后四散了开来，才敢往头上望去。

    只见在数十丈的高空中，韩立正衣衫飘飘的站在神风舟上，面无表情的望着他们，目光中中寒意森森。

    这四人的心同时都往一沉，不约而同的想道，这人是何时回到这里的，我们怎么毫未察觉？

    “散！”为首的大哥，毫不犹豫的喊道。

    接着率先激射后退，同时一个圆盘一样的法器从怀内飞出，他踩上此物就飞天而去。

    而其他三人，也各选一个方向，四散飞开。

    这几人心里都很明白，凭他们几块料根本不可能和筑基期修士对抗，还不如立即飞走，逃生的希望还更大上一些。

    那位年轻的女子在几人法力最弱，所以即使在御器飞驰中，也情不自禁的回首望了一眼天上的韩立。

    结果，令她惊讶情景出现在了眼前，韩立站在那小舟上纹丝没动，一点要起身追他们四人的举动都没有。这让女子愕然之际，心里窃喜不已，觉得此次全身而退，应该大有希望。

    可就在此时，一声凄厉之极的尖啸。由她身前突然传来。

    女子一惊之下急忙扭头，只见一道刺眼之极地箭状红芒由对面破空而至，气势汹汹的直奔她而来。

    蒙面女子骇然之际一抬手，只来得及将手中扣着的一张冰枪符扔了出去。

    那晶莹的冰枪和红光一接触，爆发出了一团白雾，竟未能阻止那红芒分毫，让那箭矢的光芒。还是射到了护身的水属性护罩上了。

    顿时红光、蓝光在她眼前四射了开来。

    她身子一震竟被硬生生的击退了数丈许远地距离，不过总算护罩没破裂开来。这让女子大松了一口气。

    这时，她才惊怒交加的向前方望去，同时心里还有点打鼓，莫非那位筑基期修士还有同伴埋伏在四周不成？

    等她看清楚前方袭击地“人”后，这蒙面女子的眼中一呆，黑布下满是不能置信之色。

    前面竟然是两只士兵打扮的玩偶，身穿铁甲漂浮在半空中。其中一只手持一把大弓。上面正有一只相同的箭矢状红芒，在被渐渐的拉开。而另一只，则手持一件散发着黄光的厚背长刀，正缓缓向她飞来。

    这女子虽震惊两只死物竟然如同真人一样的袭击自己，但也知道如果不立刻将这两个玩偶击毁地话，她是不可能顺利的逃走。

    想到这里，她玉牙一咬，从储物袋中摸出了一件蓝莹莹的飞刀出来。

    此物可是她花了所有的积蓄。才从他人手中换来的一件上阶法器，平时其根本舍不得动用此物，但如今脱身要紧，可也顾不得许多了。

    “去”

    女子低声叫道，然后那柄飞刀化为了一道蓝光，射向了那只正接近她的玩偶。

    蓝色的飞刀转眼间就到了玩偶的面前。毫不迟疑地狠狠的砍向它的头颅。

    可就在蒙面女子的期盼中，“当”的一声轻响，那玩偶动作奇快的举起长刀，一刀就将那蓝色飞刀击飞了出去，然后继续有条不紊地向女子漂来。

    蒙面女子的脸色大变，用手一指飞出数丈远的法器，让那飞刀立即兜了一个大圈，从玩偶的身后斜插回来。

    但让她目瞪口呆的事发生了，那玩偶如同背后长眼一样的照样一刀，击飞了她的法器。

    这下女子真的慌了！

    刚想另行设法时。尖啸之声重新响起。持弓玩偶的箭矢射了过来。

    无奈之下的蒙面女子，急忙往一侧一飞。想让过此箭矢。

    可这红芒竟如同有人操纵一样，随着她地身形移动，也同样地跟随了过去。让措手不及的她，不得不再次硬挨了此下，结果身形再次被震退了数步。

    而这时，那手持长刀地玩偶终于飞到了她身前，毫不客气的举起长刀就硬砸她的护罩。

    蒙面女子怎敢让他得手，急忙往后闪过。

    就这样，在两名玩偶的一近一远的夹攻之下，这蒙面女子空有一身不俗的修为，也被逼的连连倒退不已，更谈不上什么脱身了。

    当这女子指挥着飞刀，勉强抵挡着玩偶的攻击，被杀的香汗淋漓之时，突然那近战的玩偶往后一跃，离开了她身前。同时持弓的那个也将手上的大弓垂了下来，不再进攻了。

    女子见此一幕，不由得一呆。接着身后忽然传来一句叹息声：

    “咳！五妹，你也被逼回来了！”

    蒙面女子一听此话，身子一怔，接着缓缓转过身子。

    只见在她身后，其余三名蒙面男子都垂头丧气的站在那里，其身后各站着三到四名和她身前一样的玩偶，只是其中除了士兵打扮的外，竟然还有数只虎豹一样的野兽玩偶。

    女子眼露绝望之色的往四周一扫。果然，她在不知不觉中竟已被逼回了原来的位置。

    而她这三位兄长人人两眼无神，似乎已被下了禁制了。

    蒙面女子抬头望了一眼空中的的韩立，黯然的将手中的飞刀法器往地上一扔，就不再做任何反抗了。

    韩立看到此幕，毫不客气的一扬手，顿时数道绿芒打入了蒙面女子的体内，让她就觉得异物入体的同时，身上的真元一涩，再也无法运转自如了。

    做完这一切的韩立，并没有着急询问这四人任何问题，而是用手一招，将这几人全都从地面上牵引进了他座下的神风舟之内。

    此处可不是久待之地，再不走的话，万一对方有高手到来，就要麻烦大了。

    任选了一个远离越京城的方向，韩立载着这四人，化为了一道白光，真正的飞离了此地。

    就在韩立刚走了没多久，这个小丘陵上又出现了两名和被韩立带走的四人同样打扮之人，只是他们的衣服是鲜血一样的浓红之色，让人看了大为的不舒服。

    这二人四处张望了一下，就站在韩立击出的那个大坑跟前。

    静静的默然了一会儿后，其中一人突然叹了口气，开口说道：

    “看来蒙氏五友失败了！”

    这人的嗓音有些苍老，听起来年纪应该不小的样子。

    “哼，没有的废物！不但没有成功，可能还被别人生擒去了！这里一点血腥气都没有留下，看来那人很轻松的就制住了他们四人。”另一人眼露轻蔑之色的说道。这个人的年纪倒是不大，似乎只有二十许岁的样子。

    “这有些麻烦了！蒙山五友并不真是酒囊饭袋之辈，否则当初就直接将他们血祭了，何必还要留下他们一条小命。估计，他们不是遇到了人数太多的炼气期修仙者，寡不敌众，就是有筑基期修士插手此事了。”第一人有点不赞同的说道，声音中流露出了些许担忧之色。

    “怎么，你还怕那几个家伙泄密不成？他们都只是本教新吸纳的外围修士，根本没接触到本教的任何秘密。而且在吩咐他们办事前，我早已在他们身上下了暗手，他们顶多还有半日可活了。”年轻人轻笑了一声，不在意的说道。

    “哦！这就好。相信如果只是半日的时间，他们应该不会外泄丝毫事情的。毕竟他们几人还要顾虑身受血咒禁制之事，等到时他们发现不妥之时，相信也已说不了任何话了。”老者松了一口气，缓缓说道。

    但是老者话锋一转，声音有些阴寒的说道：

    “不过，倒底怎么回事？不是都商量好了吗，让那吴老道当你的傀儡师傅，然后让你慢慢的在修仙界露面，这样本教才能实施金蝉脱壳计划，让教中的核心弟子都在修仙界另有明面上的身份，可你怎么突然闯进了老道的屋内，吸干了他的精血啊。你应该不差他那点法力进补才是！”

    听了老者的此话，年轻些的蒙面人苦笑了几声，无奈的说道：

    “你以为我想这样做的吗，我是被逼无奈啊！</p>

章节目录 第二百九十九章 各怀心思

    “怎么，难倒是？”年长之人心里一惊，低声惊呼道。

    “不错！我是法力反噬了，急需一名修仙者的精血来压制体内的真元。而附近的修仙者除了你老外，也就只有吴老道一人了。我总不能找你去吧？当时情形真是凶险之极，反噬比以往突然提前了两日，我差点就压制不住了。”年轻之人苦笑着说道，显然还后怕不已！

    “这样啊，如此说来倒也怪不得你了，但是你还是要和上面好好解释一下此事。不过据我估计，应该是你最近修炼黑煞修罗功太急于求成了，才导致反噬提前发作。暂时就不要去血牢练功了，还是老老实实的巩固一下根基再说吧！”年长之人想了想后，缓缓的说道。

    “放心吧！吸了那老道的精血后，我的反噬完全退去了，只要以后留心一些，不会再有这样的意外发生了。最近也觉得自己修炼进度太快了，正想不再去那里了呢！”年轻人冷静的说道。

    “好，你知道就行。不过，这老道虽然灭掉了。但是在他体内种下了灵气标记的人，还是个**烦！不能就这么将此人放置不问，还是要想办法不留后患的好！”

    “嗯，话是这么说不错！但我原以为吴老道结交的朋友肯定也是修为极低的散修。所以做好圈套后，只叫了蒙氏五友埋伏出手，可是谁知道竟引来了一条大鱼。你认为是一群低阶修仙者干的，还是某个筑基期修士出地手。”年轻人忍不住向年长之人问道。

    “嘿嘿！依我推测。多半应该是筑基期修士吧！毕竟炼气期修仙者的人数再多，只要他们四人一心想跑的话，将他们几人一齐擒下可不是这么容易的事。”年长的蒙面人，不加思索的说道。

    “既然这样，那我们是不是要暂避锋芒啊！等教主闭关出来后再继续其它计划，毕竟筑基期的修士，可不是好惹地！”年轻人听对方如此肯定了掳走了蒙山五友之人的身份。有点迟疑地说道。

    “暂避！为什么要暂避？你还不知道吧！教主那里刚刚传来了消息，因为练功的需要。现在正要一些筑基期修士进行血祭呢。这个人既然自己撞了上来，我们当然不能轻易放过了，毕竟炼气期的修士到处都好抓，但落单的筑基期修士可是难遇见的很！”年长人冷笑了一声，眼露杀机的说道。

    年轻的蒙面人听此，微微一怔，但随即还是为难地说道：

    “可是现在京城内。因为有教主坐镇，除了教主身边的四大血侍外，本教并没有筑基期的高手在此地。他们可都在各地主持着分坛事物，总不能通知他们专门回京一趟吧！”

    “用不着如此的麻烦！教主现在急需筑基期修士练功，只要我往上禀告一声，教主老人家应该会将一两位血侍交与我们指挥的。再加上我等在一旁辅助，对付一位筑基期修士，还不是手到擒来。这样一来。我们两人可是立了大功，说不定也能和四大血侍一样，可以获得进入筑基期的机会呢？”年长的蒙面人眼中露出贪婪之色。。

    年轻人听此，精神一振，似乎被老者此话说的彻底动心了。

    “好吧，我回去准备一下！一定将此人彻底生擒了。”他恶狠狠地说道。

    然后。这两人又在原地低声嘀咕了好大一阵，才无生无息的离开了丘陵，不知去了何处。

    但令人奇怪的是，这两人始终没提到，如何在这么大的京城内，将韩立准确找出来的话题，仿佛这对他们来说根本就不是个问题。

    ……

    于此同时，在离丘陵百余里远的一座荒野之地上，韩立将神风舟降落了下来，让那四人走下了法器。

    这四人虽然知道接下来肯定不会有什么好事。但丝毫起不了反抗之心。只好乖乖地听命走出了小舟。

    韩立倒背着双手，站在默不作声的几人面前。冷眼打量着他们，半晌之后才开口说道：

    “把你们的面巾拿下来吧！现在遮住你们的面容已经没什么用了。”韩立的声音丝毫情感都没有，让这四人身子一震后，不禁互相对望了一眼。

    “咳！取下来吧。”那位大哥长叹了一口气，无奈的说道。

    其他三人见此，只好垂头丧气的纷纷将黑色面巾摘了下来，露出了他们的庐山真面目。

    韩立挨个看完了他们的面容后，脸上神色不变，可心里却叹了一口气，果然是那蒙山五友。

    当他在上空偷听这几人谈话时，就已经觉得他们的声音有些耳熟，在加上他们地修为功法层次，自然就联想到了两个月前，才刚刚见过地蒙山五友等几位修士。除了那个四十许岁的女子没来外，其他之人都在这里了。

    不过，虽然这几人地身份和他猜测的一样，但韩立却大感头痛无比。

    现在他不用想也知道，那馨王府的小王爷和王总管应该就是让众多修士陆续失踪的黑手成员了。如今，他们知道自己刺探他们的秘密，多半会和自己不死不休的！

    而他本意是竭力不惹此麻烦的，可是没想到，这个**烦还是自动的上身了。早知如此，他绝不会让那老道去监视这二位，这根本和魔道之人毫不关系嘛，纯粹是他自己小心过头来了。

    但是话说回来了，他怎么也没想到吴老道竟然这么没用，仅仅监视了一晚上，竟然就被人家发现了，还弄得小命多半不保。

    这让韩立更加的郁闷无语！

    吴老道若是地下有灵，知道韩立如此的埋怨于他，恐怕会更加的委屈！他根本还没开始监视小王爷等人呢，结果就被人家闯进了屋子，无缘无故的吸干了精血，他才死得实在冤枉啊！

    韩立虽然将吴老道的死因有些想差了，也并不知道小王爷和王总管二人，根本就不知晓吴老道即将要监视他们的举动，更丝毫不知他二人的身份提前暴露给了韩立。

    但这并不影响双方同时敲响了警钟，处于了彻底敌之中！

    韩立的心思很沉重。

    毕竟最近失踪的修士，还包括了几名筑基过的修仙者。他如今招惹的对手实在可怕的很，恐怕一不小心就会步了其他失踪者的前车之鉴啊。

    原本按照韩立以往的想法，既然这里如此的危险，自然要远远的遁去，君子不危墙之下嘛！实在没必要和这伙人拼个你死我活，还是能走多远就走多远的好。

    但是让他为难的是，他身上可还肩负着保护秦家的任务。

    若是在他离开的这段时间，秦家之人真的遭遇了不测。他在李化元那里，根本无法交待过去啊！

    总不能说，他觉得越京突然变得危险之极，所以就先拔腿开溜了？

    韩立如此想着，脸色就渐渐的阴晴不定起来，让身前的这四名俘虏大为的不安。

    他们本以为既然到了这无人之处，此位肯定要对他们大大的逼供一番。可没想到，此位年轻的筑基期修士在看了他们几人的面容后，竟陷入了沉吟之中，神色也慢慢的古怪起来，难道在想什么恶毒的逼供手段不成？

    有了这种胡乱猜想后，这几位更觉得背后的寒气直冒，越发的心神不宁了。

    “阁下到底打算怎么处置我们？”那二十许岁的年轻女子，沉不住气的突然开口大声问道。

    韩立听了此言，从沉思中回过神来，望了这女子一眼后，冷冷的说了一句：

    “处置你们还用的着我吗？只要将你们交给那些失踪修士的家族，说你们就是让他们亲人失踪的背后黑手之一，相信一定会好好款待你们一番的？”

    韩立说此话时面无表情，让这四人绝对相信对方会如此去做，都不禁脸色大变的面露恐惧之色。

    “我们可从没有绑架过那些修士，一次也没有！只是做了几次……？”

    “住口，五妹！他在套你的话呢！

    黑脸老者忽然厉声喝道，硬生生的打断了女子后面的话语。让这位五妹心里一惊，不由得狠狠瞪了一眼韩立。

    “套你们的话？你们也太高看自己了吧！”韩立淡淡的一笑，嘴角挂上了一丝讥讽之色。</p>

章节目录 第三百章 血咒

    “哼！阁下身为前辈也不必如此羞辱我们，有什么手段尽管施出来就是了？”身材瘦高的那位蒙山五友中的老2，突然冲着韩立大声说道，竟一点也不顾忌命悬于韩立之手的处境。

    这让其他三人大为一怔！因为在他们心目中，这位老2一向都是谋而后动的，实在不是如此冲动之人啊！

    那名觉得韩立有些眼熟的三十许岁青年，脑子转了一转，突然想起了什么似的，立刻惊怒交加的冲瘦高之人大叫起来：

    “二哥，你这是什么意思？是不是故意想激怒这位前辈，好让他一怒之下把我们几个都杀掉！”

    这句话一出口，不要说黑脸老者和年轻女子，就是韩立都微微一愣，不知青年为何会说出此话来。

    而那位二哥“刷”的一下，脸色苍白无比，并没有分辨一句。

    “四哥，你疯了！二哥好好的怎么会想让我们死。”年轻女子听了此言，却有些生气的替瘦高之人分辨道。

    接着这女子又回过头来，想对黑脸老者说些什么的样子，可是谁知入眼的却是一张阴沉之极的脸孔。

    顿时其心里咯噔一下，有些不知所措起来。

    “老2，是不是因为三妹还留在他们手上，所以你想让大家都死而让三妹独活啊！”黑脸老者冷声的问道。

    “对不起大哥，你们也应该知道他们的手段。若是泄了口风，还在他们手上地三妹肯定会百受折磨、生不如死的，还不如直接魂飞魄散来的痛快！”瘦高的老2，终于脸露羞愧之色的说道。

    年轻女子听了此言，脸色苍白无比，嘴唇动了几下，却什么没有说出口来。

    “哼。即使三姐是你的道侣，你也忍心用我们三条性命换三姐一条吗？”那三十来岁的老青年。恼怒之极地冲老2大声的怒喝。

    “老2，四弟虽然说地有些冲，但是不无道理！要知道，我们五人当年一同结拜时可是说了，要同生共死的。但现在你为了自己一念之私，就要故意害死大家，这怎么也说不过去吧！”黑脸老者的声音中。充满了失望之色。

    “不错，我是想要害死大家。但我又有什么办法？三妹的肚子里，刚刚有了我的亲骨肉，我不能让我们李家绝后！否则，好死不如赖活着，谁会想主动找死呢？”

    瘦高之人被这两人说的脸色红一阵白一阵的，忍不住双拳紧握地也吼了起来。

    这句话，立即让老者和请你男子微微一怔。露出震惊之色，竟一时不知说什么好了。

    而那女子则张大了嘴巴，满面都是吃惊之色。

    “几位说完了吗？说完了就该在下说了吧！”原本一直在前面冷眼观瞧的韩立，突然冰冷的说道。

    此声音传来，立即将这三人一惊，这才想起真正决定他们生死的人。其实是眼前这位筑基期的修士。

    顿时，这几位满腔的愤慨全都消失的无影无踪，重新面面相觑起来。

    “我不管你们几位是真心像寻死，还是做戏给我看！我只想知道幕后之人的一切信息，就是真要死，也要在告诉我消息之后才能死。到了如今，你们还以为生死由得你们做主吗？”韩立地话语中满是冷酷无情之意，让这三男一女脸色大变。

    “你想知道什么，我们知道的也不多，而且身上被他们下了一种叫血咒的禁制。不可以将一些重要的事情泄露给外人。否则立即就会禁制发作，心脏破裂而死。”黑脸老者一咬牙。还是开口说道，看来已经屈服的样子。

    “血咒？有点意思，让我检查下！”韩立好奇心大起，颇有兴趣的说道。

    黑脸老者听了此话，精神略微一振，稍迟疑了一下，他就抱有一丝希望地主动上前伸出了手臂。

    他也渴望韩立能将这心腹之患去除，只是觉得希望实在不太大。

    因为当时下咒之人说的非常自信，被下过血咒之后，还没有任何一名修士泄露过他们的机密。那些意图通风报信，或者故意泄露机密的人，都当场毙命了。

    这时，韩立一把抓住了对方的手腕，灵力在老者的体内缓缓流动起来。他此时神情一换，变得肃然无比。

    蒙山五友的其他三人，同样聚精会神的盯着二人，希望韩立这位高人真的能有办法解除血咒。

    一盏茶的时间后，韩立放下了老者地手臂，低头凝思了起来。

    片刻后抬起了头，神色不变地向老者问道：

    “给你下咒之人修为如何，下咒时有没有念什么古怪的咒语或说什么奇怪地言语？”

    韩立此话一问出，对面这四人同时露出惊讶之色，还参杂着一丝喜色。

    “说了，说了一些我们听不懂的怪话。似乎像咒语，但又好像某一处的方言，我们几人都确定谁也听不懂这些言语。而下咒的是一名筑基期的修士。”青年不等黑脸老者回应，就兴奋先开口回答道。

    “而且说完这些话后，还有拿了一碗不知什么东西的黑血，在我们每人的手臂处都划了一个奇特的符号，怎么洗也洗不掉这鬼东西。”老者连忙补充的说道，接着袒露出了整条手臂，在末端处露出一个黒糊糊的怪符号。

    韩立上前仔细看了几眼后，就点了点头，然后再次低头想着什么。

    没多久，韩立突然抬头对他们神秘的一笑，说道：

    “这就对了！看来我应该明白这血咒是怎么回事了！”

    “前辈此言当真？”黑脸老者有些颤抖的说道，其他三人也都露出不敢置信的神色。

    要知道，这血咒就犹如架在他们脖子上的一把利刃，令他们不得不服从那些人的命令。若是眼前的韩立真可以去掉这个心腹大患，那他们岂不是重获自由，不用再任人摆布了。

    “这个所谓的血咒，其实应该是一种言咒而已！对你们起作用的禁制，完全是靠那些古怪的咒语。和后面的什么黑血和画在膀臂上的符号，一点关系都没有，只是那人在装神弄鬼罢了！”韩立淡淡的解释道，似乎胸有成竹的样子。

    可是他心里却在暗叹侥幸。

    这言咒之术，幸亏在当日查询大挪移令时，有一本非常冷僻的书中提起过，否则还真是一点头绪都没有。

    “前辈能否解除此咒语？”这次是年轻女子，忍不住开口了。

    “不知道？”

    韩立冷冷的一句话，让这几人的心“咯噔”了一下，原本露出的狂喜之色，也不禁收敛了起来。

    “前辈此话，是什么意思？”黑脸老者连忙陪着笑脸的小心问道。

    如今，解咒的关键就在韩立手中，他可不敢得罪韩立分毫了。

    “解除言咒，有两种方法。一种是知道解咒的口诀，我只要拿到手中冲你们用灵力念上那么一遍，就可安然解除掉了。另一种就是我用神识侵入你们的神识海内，强行抹除言咒的痕迹，这种方法要求除咒人的神识必须远大于下咒之人才可，这样才能一下就抹去此印记。但是同样，若是不成的话，就会立即刺激言咒发作，有什么下场你们自己应该很清楚。”韩立皱了一下眉后，没好气的说道。

    “什么，会马上发作！”年轻女子不禁失声的说道。

    血咒发作后的血腥场面，当初下咒之人可是用一个大活人，当场给他们几人演示了一遍。

    受术之人，口吐数块碎裂心脏的凄惨模样，让他们都记忆犹新，这才让几人对血咒谈虎色变，如此的惧怕。

    其他三人的脸色同样的不好看，这岂不是要他们赌命吗？

    韩立望了他们几人一眼，冷笑了一声，就想说些什么时，瘦高的老2却猛的一抬头说道：

    “前辈尽管给在下强行解除就是，我们几人都是同一人下的血咒，若是我可以解除此咒的话，其他兄弟肯定也行！”

    这话一出口，其他三人都愕然的睁大了眼睛，呆呆的望着此人。

    “二哥，你这是干什么？这太危险了。”女子清醒过来后，急忙焦急的劝说道。

    (咳，最近家里事多咱更新的有点慢了，本不想告诉大家的，毕竟都是家事而已！但是不说又不行，因为老有一些讨厌的马甲在到处煽风点火的，实在让咱好笑哦！不过这些人，你若是搭理他们一次，他们就犹如牛皮膏药一样，死缠着不放，很让咱苦笑不得的。其实一到节假日，咱上有父母，还有女朋友和一些好友，总有一些应酬的，不得不将更新的时间拖后或者只能更新一章了。忘语一开始给大家的保证，就是不断更的情况下，尽量一天6000字的，所以也实在谈不上什么拖不拖欠的问题。而咱只要一有时间，都是一天坐在电脑前给大家码字的，就是速度实在慢的可以，十几个小时才出能出两章而已。希望大家能够理解一下！今后咱还会尽量一日两章的，若是哪一天一章了，大家也要见谅一二哦！）</p>

章节目录 第三百零一章 驱毒、解咒

    “不要说了，我意已决！”瘦高的老2毅然的说道。

    年轻女子急了，连忙回首向青年和老老者发出求助的眼神。

    这二人对望了一眼后，青年默然不语，老者却叹了口气的说道：

    “五妹，让老2去吧！他这是在为先前的事悔过呢！只有这样做了，他心里才能觉得好受一些！”

    “可是，二哥这样……”女子还想争辩几句，那位二哥却已走到了韩立面前，平静的说道：

    “前辈，开始吧！用我做下试验。”

    这位说的颇为悲壮，但是下面发生的事，却让这四人如同冷水泼头，呆若木鸡起来。

    “你们几人是不是搞错了一件事情？我什么时候答应给你们解除血咒了！”

    韩立说出的话寒冰刺骨，让让蒙山五友面面相觑起来。

    “前辈若不打算给我们解咒，为什么要在我大哥身上研究此咒！”这位蒙山五友的老2，在愕然之后慌忙的问道。

    “我说过是为你们解咒，才研究这血咒的吗？我只是好奇而已！”韩立面无表情的说道。

    看着韩立冰冷的面容和听着其无情的话语，这几人傻在了当场！

    “可前辈不是要知道那些人的事情吗，不给我们几人解除血咒，我们怎么可能回答前辈的问题？”青年有些吃吃的问道，脸上满是着急之色。显然绝不想放走眼见地希望。

    韩立听了此话，斜瞅了他几眼，然后冷笑几声，就不语的仰首望天。

    如此明显的问题还要问他，韩立可不屑于回答了。

    “四弟不要问了。这位前辈觉得从我们身上得到的情报，根本不足以换取我等的性命，所以才不愿轻易出手的！”黑脸老者不愧为年长许多。阅历不是那青年可比的，一针见血地说出了要点所在。

    “前辈到底有何条件。才会出手？就直接说吧，只要真的能去除血咒，我们蒙山五友一定不会二话地。”随后，老者冷静的继续说道。

    “好！早说出此话，大家都不用兜圈子了。”

    韩立忽然鼓掌微然一笑，变得笑容可掬起来。

    但看在这四人眼里，却更加的觉得韩立此人喜怒无常。让他们心里不知不觉中产生了敬畏之感。

    “条件很简单！若是能解除你们的心腹大患，你们几人不但要将知道的一切都告诉我，还要从今日起暂时听从我的吩咐，帮我应对一下这伙人的袭击。我估计，他们应该不会这么轻易地放过我的，而我同样也想在短时间内解决掉他们。”

    “不过，你们也不用担心敌众我寡！在下是黄枫谷的修士，来越京只是处理一些门派的事物罢了。只要撑过这一段时间。我就会请求援兵来的。到时，就不用惧怕这些鼠辈了。”

    韩立和颜悦色的将条件讲了出来，并毫不客气的扯起了门派的大旗，只有这样才能让他们死心塌地啊。

    “前辈是黄枫谷地修士！”

    老者虽然早已猜测韩立的来历应该不出七派范围，但是听到其亲口承认了，脸上还是露出了笑容。

    “好。一切就依前辈所说，我等不会置身事外的，毕竟一解除血咒，我们肯定也就成了他们追杀对象了。跟在前辈身边，倒还安全一些！”黑脸老者答应的非常爽快。

    青年和女子听了老者的话，也是面露喜色的没有出言反驳！显然同意了老者地做法。

    对他们来说，七派自然比那些用血咒控制他们的势力，要强大的多了，当然可以投靠了。

    那瘦高的老2，却一脸的踌躇。似乎想说什么。但又迟疑的样子。

    “若是前辈的解除血咒之法真的有效，我等还有一个请求。望前辈能答应。”黑脸老者望了老2一眼后，忽然肃然的向韩立提了一个要求。

    韩立见到此景，心里有了几分预料，但嘴上还是淡淡的说道：

    “什么事情，只要不是太出格地话，我会尽力满足地。”

    这时的韩立，仿佛出奇地好说话了。

    “在下的四妹，还留在越京城的一间民宅内，现在我们失手被前辈擒来了，也不知道她现在是否有事，希望前辈到时能出手相救。”老者一脸郑重之色的说道。

    “大哥！”

    瘦高的老2听了此话，满面感激之色。

    “行，既然你们暂时跟了我，我自然会将你们的同伴救出的。但现在，还是抓紧解除一下你们体内的剧毒吧！否则，不出一时三刻！你们就一命呜呼了，还谈什么解咒！”

    韩立一口答应下来，但却后面话锋一转，说出一句让这四人心惊胆颤的话来。

    “什么剧毒？我们身上应该只有血咒！”青年脸色一变，有些惊慌还有些怀疑的问道。

    韩立见青年怀疑自己所言，并没有动怒，而只是把脸孔一板的说道：

    “刚才检查血咒时我就发现，你大哥体内除了血咒这个言咒外，还中一种剧毒。此毒不但毒性强烈之极，而且非常的不稳定，估计就快发作了。但好在，在下对解毒之道还有些心得，解除它们只是举手之劳而已，并不用多担心此事。当然，你若是不相信的话，也可以等个一时三刻，看看是否真的会毒发身亡！”

    韩立此话说出来后，这四人倒信了大多半。

    “原来是这样，我说吩咐我们办事的那人，为何在我们出发前，突然硬叫我们陪他共饮一杯酒水，原来那酒里有毒。我们都以为身上已经有血咒了，对方不会再动手脚的，谁也没在意此事。他们的手段可真够毒的！”瘦高的老2神色很难看的说道。

    青年和年轻女子才露出恍然大悟的表情，而那老者则阴沉着脸，看来早已想到了此事。

    既然韩立已决定拉拢蒙山五友做自己的帮手，自然就不会磨磨蹭蹭的让这几人毒性发作了，就立刻一伸手，从储物袋中摸出了一白一青两个瓷瓶，抛给了黑脸老者。

    “这瓶中的丹药各服下一颗，就可驱散大部分毒性，以后慢慢运功再逼出残毒就可以了。”韩立说的简单之极，黑脸老者马上就按照其所说的，将丹药分给了其他三人，并毫不怀疑的率先服用了下去丹药。

    看来这老者心里很清楚，韩立如果要对他们下手的话，根本不用在解药上做什么手脚，因此倒也放心的吞下。

    服下韩立的丹药不久，这几人腹中就传来了一阵激烈的腹痛。

    那年轻的女子脸色一红之后，突然一跺脚，人勉强御器升空，飞向了附近的一个小山丘之后。只是身上还有韩立下的禁制，飞行的速度实在不快。

    其他三名男子见此，也都不好意思的各找了一个隐蔽的地方，将腹中的毒物排泄了出来。

    过了一会儿后，这三人面带尴尬之色的重回了韩立身前。

    稍等片刻那女子也飞了回来，只是脸上还残留着绯红之色。

    “好，现在就开始消除血咒！谁先来？”韩立也不拖拉，直接说道。

    “当然是……”

    老2刚一开口，并想上前一步时，却被一只干瘦无比的手掌，一把拉住了其臂膀！

    “老2，你还有三妹呢！我一把老骨头既然无法筑基，是活不了多久了，还是我先来吧。毕竟三妹肚子中的小孩，还需要你照顾呢！”黑脸老者平静的说道。

    “大哥！这不行，怎么能让……”

    瘦高的老2，神情激动的将头摇的跟拨楞鼓一样，说什么也不答应。

    而青年和年轻女子见此，也开口要求先以身试险！

    “不要争了，还是让你们大哥先来吧。毕竟我刚才检测过的就是他的身体，这样把握更大上一些！”

    虽然这四人表现出来的结拜情义，非常的感人。但毕竟事不关己，韩立可没心思去用心体会去。他现在急于想知道，自己是否真能解除血咒。万一不行的话，他前面所做的事情可都白费了，只好再另作打算。

    韩立如此说了，四人就没什么好争抢的了，老者就神色郑重的走了过去。

    其他三人互望了一眼后，只能用担心的目光，注视着老者的举动。

    “砰”砰”……，一连六七声响动。

    韩立一扬手，数个真人大小的士兵傀儡，在一片白光中，手持兵器的出现在了韩立的身后。

    “我在驱散血咒时，无法分身应敌。这些傀儡就是一种警戒手段。任何人走进我身侧的方圆十丈之内，它们都会主动的攻击！你们最好离远一些！”韩立的话里，毫不客气的指出了现在还无法信任他们的意思。让这三人只好无奈的后退了一些。</p>

章节目录 第三百零二章 对策

    傍晚时分，秦府客厅内秦言正来回的走个不停，脸上都是焦急之色。

    今日一早，前去给韩立送饭的仆人来报，说韩立竟然不在屋内，好像一夜未归的样子。

    这让此位不大为担心起来，他倒不是担忧韩立的安危，而是生怕这位保镖突然不辞而别了，这让他们秦家如何应对魔道的加害啊？

    “秦平，再去看看韩少爷回来了没有，一有消息就马上来报！”秦言有些急躁的吩咐道。

    “是，老爷。”秦平心里窃喜的恭敬答道。然后，一溜烟的从厅内跑了出去。

    在他看来，秦言越是对这位韩少爷关心，就越说明他没有抱错大腿，看样子他在秦宅内飞黄腾达时候指日可待了。

    “老爷何必这样呢？年轻人偶尔出去转一转，这是很正常的事，何必这么着急上火！”那位秦言最宠爱的三夫人也在这大厅内，嘴里说的话虽然是为韩立开脱的言语，但声音中的酸溜溜的味道，还是明显之极。

    这也难怪，自从韩立到了秦宅之后，这位秦家之主总是寸步不离的将韩立带在身边，原先非常宠爱的一些秦家少爷和小姐，却一个不再提携了，这里面就有这三夫人的儿女，如今忍不住的醋意大发了。

    “哼，女人家知道什么？”秦言当然听得出来三夫人话里的意思，但是他心悬全家地生死。那还顾得着这些争风吃醋的小事，瞪了她一眼后，就不再理睬了。

    秦言这样的态度，自然让这位三夫人更加觉得委屈，但也知道自己这位夫君最讨厌女人撒泼打闹，只好强忍着将这股怨气咽了下去，不再言语。担心却对韩立更添了几分恼怒之心。

    不知过了多久，秦平忽然满面喜色的跑了回来。并且一进屋子，就大声喊道：

    “老爷，韩少爷回来了，而且还带了几个客人一起回府。韩少爷希望老爷能在他的住处附近，就近安排这几人住下。”

    秦言一听此话，提着的心总算放回了肚子，只要这位大神不是不告而别。别说带几个朋友，就是带十几个、几十个人回来，他都不会有任何怨言的。

    “既然韩贤侄如此说了，就把附近地清音院让他们住下就是了。可别怠慢了韩立贤侄的客人。”秦言不假思索地说道，这让那位三夫人脸色越发的难看。

    “是，小的这就去办！”秦平再次风风火火的跑了出去，一副干劲十足的样子。

    “老爷，这有些不妥吧！我们秦宅家大业大。让几个陌生人突然住进来，是不是太冒失了一些！”三夫人还是忍不住的小心说道。

    她这话倒不是完全针对韩立了，而是真觉得有几分不安。

    秦言听了此话，微微一愣，但是犹豫了一下后就把手一摆的说道：

    “不碍事地，韩贤侄的朋友不会有什么问题的。”

    听秦言这么宠溺韩立的话语。三夫人彻底无语了。

    ……

    此时的韩立，正坐在自己住处的椅子上，身前还坐着其他五人，正是蒙山五友。

    其中的青年，正滔滔不绝的讲述着什么事情，另外几人则在一旁偶尔补充着几句，韩立露出一副若有所思地神情。

    在越京城外的荒野之地上，韩立依靠神识强大，竟真的成功将先前四人的血咒抹了去，随后就带着这几人潜入到了唯一位留守的中年女子那里。

    出人意料的事。他们非常顺利地将其接了出来。没有丝毫的困难。

    虽然略感意外，韩立还是同样替其解了血咒。就带着他们一起返回了秦宅。

    其实这几人另找他处住下，也不是不行，但韩立确有点不放心这几人。

    在没有自己盯着的情况下，他可不敢保证蒙山五友真得就会老实的和自己共抗大敌，即使自己对他们有了解咒之恩。

    人心最难测啊！

    今天他可能对你感恩涂地，愿意为你出生入死，但明日就可能觉得自己的小命更加重要，可以做出任何忘恩卑劣的事情，这一点韩立可不奇怪！

    而且他们可和自己没什么结拜之义，多半还是更珍惜自己的小命吧！

    当然，若是同样对他们下禁制和使用毒药，也不是不可以强行控制住他们。但是这样做的话，在他们的心目中自己恐怕和那些人没什么区别了吧。时间稍长肯定会遭受他们反噬。

    若是仅给对方留下恶劣的印象，韩立倒不再乎用此手段。但是在内心深处，韩立却还另有一些想法。

    如果这次七派真地抵挡住了魔道地入侵，恢复了以往的修炼生涯，韩立打算找一些人，专门帮自己搜集丹方和药材原料。这样他就不用如此辛苦地东跑西逛了，可以全部时间都用来苦修，如此修炼的进度肯定能大大的提升了。

    而这蒙山五友的法力修为不太弱也不是多高，正是最好的合适人选。所以韩立不打算用一些见不得人的手段，来强行控制他们。

    不过韩立也有自知之明。没有足够的好处，就是修为再低的修仙者都不会给其他修士一直当跑腿的，而且这几人的心性到底如何，他也要多接触一段时间，才可放心的。一切还要等此事结束后，再做定夺。

    “……惭愧的很啊！我们几人到如今，除了认识几名和我们一样被挟持的修仙者外，发号施令的那两人的真容还没见到半点！实在所知不多啊！”青年说完了一切后，苦笑了起来。

    “没什么，已经知道对方是一个叫做黑煞教的邪教，而且对方抓人主要是为了修炼邪功，这就足够了。”韩立听完了后，淡然的一笑。

    “不过，韩前辈！我们是不是就这样一直藏在此地，等侯援兵来再行动。”新救出来的中年女子，突然试探的问了这么一句。

    其他四人听了，同样露出关心神色的望向了韩立，看他怎么回答此事。

    韩立听了心里冷笑一下，这几位看起来都巴不得不用再和黑煞教人的接触。但是七派那儿，哪有什么援兵可派！现在各派为了和魔道之人对抗，连留守的力量都大大不足了，他就是想办法如实的报上去，肯定也不会有什么人来的。

    但好在刚才返回时，他通过越京内的黄枫谷联络人，给李化元去了一封求援信，将此事略微讲了一些。

    门派里不问此事，但这位师傅总不会不管不问吧。他可是为了给其办事，才惹了这么大的麻烦，而且还只能死撑着没跑！否则惹不起，他还躲不起吗？早就溜之大吉了！

    但到底会有什么援兵来，韩立还真没多少底，估计会给他派几位门下的师兄吧

    心里这样想着，表面上韩立神色轻松的回道：

    “当然不行了，最起码我们应该在援兵来之前，多摸清楚对方的据点和重要人物的情况，这才可以一网打进。否则就待在秦宅里干等，有些太被动了。这也让他们有时间追查我们的下落，对我们很不利。绝不能让对方从容的布置一切！”

    听了韩立的这番话，蒙山五友面面相觑，黑脸老者则捋了捋下巴的胡须，沉声的说道：

    “前辈说的很有道理，但是仅凭我们手头的这点线索，根本就抓不住他们的尾巴！原先我们待的那个据点，肯定是被他们给放弃了，我们好像无处下手啊！”

    瘦高的老2默默的点头，表示赞同。

    “放心吧，从你们描述的那两位发号施令的黑煞教人看，我已经知道那两人是谁了。只要将他们活捉了过来，有关黑煞教的事情就可以弄清楚了一多半。”

    韩立似乎早有所预料，不慌不忙的说道。

    这话让几人先是一愣，随后都露出了惊喜的表情，对韩立更加有了高深莫测的感觉！

    “好！既然韩前辈已经有了计划，我们就一切听从前辈吩咐就是。”黑脸老者断然的说道。

    韩立听了，满意的点点头。

    “今晚就行动。只有动手越快，对方越没有多大提防。”韩立眯起了眼睛，冷冷的说道。

    “今晚？”蒙山五友，不由得都露出了吃惊之色。</p>

章节目录 第三百零三章 震惊

    虽然蒙山五友对韩立的这个决定大感意外，但也觉得韩立说的有点道理，就没有反对。

    只是那中年女子似乎好奇的问了一句，那黑煞教两人的真实是身份时，却碰了韩立的一个软钉子。韩立只是淡淡的一笑，说到了晚上行动时大家自然会知道了。

    这倒让中年女子不好再追问下去，露出了一副无所谓的模样。

    不久，秦平就带着秦言的传话，将蒙山五友带到了附近的另一处庭院，安置了下来。

    韩立望着几人远去的身影时，眼中却露出了一种古怪的神色，并突然喃喃自语了一句，说的是什么却没有任何人听的清楚。

    晚上众人用过饭后，在清音院客厅内，蒙山五友都聚在了一起，准备到了韩立所说的深夜时分，才开始行动。

    “奇怪！怎么就是想不起来呢！”那个三十许岁的青年老四，摇头晃脑的在厅内不停的兜着圈子，一脸的困惑之色。

    “四哥！还没想起来吗？”

    年纪最小的年轻女子，却懒洋洋的坐在椅子上，露着似笑非笑的神情。

    “四哥，你老是说看人家韩前辈眼熟，说一定以前在哪里见过一面。但是自己却根本想不起来在何时何地，这可让小妹不太相信了。不会是太想和人家韩前辈攀上关系吧，自己产生的错觉吧！”

    很明显，年轻女子地话里充满了调侃之意。

    “嗯。这可很有可能的。毕竟这位前辈的相貌太一般了，四弟觉得面善，这是很正常的事！”瘦高的老2也一边品着香茶，一边打趣的说道。

    不过，他的双目始终没有离开身侧地中年女子片刻，一直在对方风韵犹存的面容和看起来还很正常地腹部来回瞅个不停，一脸的幸福之色。

    可是这排行第三的中年女子。却被他给看的心烦意乱，不禁使劲白了他几眼。可是得到的确是他“嘿嘿”的傻笑之色，平时的精明深沉劲儿，早不知抛到了何处。

    “哼，随你们怎么乱说。我自己肯定见过就行了，不过看来并不是近期地事情，应该有些年份了，否则我不会忘得这么彻底的。”青年没好气的瞪了年轻女子和瘦高男子一眼。有些不甘心的说道。

    “有些年份？四弟，我们几年前可是一直在蒙山苦修从未出山过的，那你怎么见到的韩前辈，莫不是你还穿开裆裤时就见了不成？”中年女子也笑嘻嘻的开着青年的玩笑。

    “三姐，你……”青年被中年女子给说地面红耳赤，一脸的尴尬之色。

    “几年前，四弟也并不是一直在山中苦修的。你们难道忘了，在还不认识五妹时。我们可参加过一届升仙大会的，那可出了两三个月的远门，但可惜的是我们几人都铩羽而归了，但所幸没人受太严重地伤！“黑脸老者淡淡的插了这么几句。

    “什么，大家都参加过升仙大会！”五妹则眨了眨眼睛，露出了好奇的神情。而老2和中年女子。则相反的露出了苦笑的表情。

    “没什么可说的，那是我们几人第一次知道了什么叫坐井观天！”中年女子叹了一口气说道。

    “什么嘛！四哥，你给我说说看，当时……咦！”

    年轻女子好奇心更盛了，她回头来就想要男青年讲下升仙大会的事情，可入目的确是一张满脸震惊的面孔。

    “四弟，你怎么了？”

    其他人也发现了青年的神色不对劲，惊讶地问道。

    “二哥，你还记得当日参见升仙大会，我们和大哥三姐分开走时。我曾经一时嘴馋。私自去嘉元城酒楼偷用酒菜地事吗？”青年没有回答对方的疑惑，反而忽然说起了往日地旧事。这让瘦高男子有些莫名奇妙了。

    “当然记得了，当时虽然替你瞒过了此事，但是事后还是被大哥知道了，还狠狠的训斥了你一顿！”老2有些不解的答道。

    “这就对了。我当时回来时是不是和你提过，在酒楼里碰见了一位疑似也参加升仙大会的小修士，其功法只有炼气期七八层，我们还觉得这人一副不自量力的样子。”青年苦笑的说道。

    “时间太长，我记得不太清楚了，不过应该有这事吧！”老2迟疑的说道。

    他实在不知道，这位四弟突然提起此事干吗？

    其他几人同样纳闷的听着他二人的对话，大为的奇怪。

    “可是当年的那位小修士，就是今日的这位韩前辈！”青年干巴巴的，说出了一句让在场之人都呆若木鸡的话来。

    “什么，韩前辈就是那修为低下的小修士？”瘦高男子腾地一下，就从椅子上站了起来，满面都是不肯相信的神情，

    “到底是怎么回事？说细一点！”震惊过后的黑脸老者，皱了皱眉，开口问道。

    “是这样的，大哥！”瘦高男子急忙大略讲了当年的事情，让其他几人听了，都觉得不可思议。

    “四哥说，韩前辈当年只是个炼气期七八层的修仙者？”年轻女子咽了下口水说道，随即就意识到了举止不雅，不禁脸上一红。

    但其他几人，全都处于惊骇之中，谁也没留意她的这个小动作。

    “四弟不会认错人了吧，毕竟那时十余年前的事情了，韩前辈的容貌和年龄都应该不同了才对！”黑脸老者摸了摸下巴，若有所思的说道。

    “不，那人肯定是韩前辈！他和当年的容貌一模一样，除了年龄看起来大了一点点！”青年先是一惊，随后想想又肯定的说道。

    听到这青年说的如此斩钉截铁，让其他几人面面相觑。

    短短十来年，一位修为这么低的修仙者，竟成为了一名筑基期修士，这让几人的心里不由的苦涩起来。

    一时间，竟无人有心思再开口说话了。

    “好了，不管韩前辈是不是当年那人，但如今人家都是货真价实的筑基期修士，还是一点礼数不能失的。不要问一些不该问的话，明白吗？”老者沉吟了一会儿后，还是先开了口。

    “我知道了。”青年犹豫了一下后，老实的答应道，脸色终于恢复了常态。

    “好了，大家回屋养神炼气吧！做一下准备，今晚还不知道会有什么样的恶斗？”老者跟众人说道。

    听了这话后，其他人互望了几眼，都一个个真的回房去了。

    顿时，清音院变得寂静无声了。

    大约半个时辰后，天色全黑了下来。

    清音院的一间厢房内，突然走出了一个人来。

    这个人小心的将屋门虚掩上，四处张望了一下，就无声无息的走出了小院。

    他趁着漆黑的夜色走到了较远处的一个墙角边上，一双眼睛闪出了几分犹豫之色，但又马上变得决然起来。

    他有些紧张的从怀内掏出了一个小匣子，刚想将其打开之际。

    突然身后传来了一声叹息声，这让此人的身子一哆嗦，差点惊得将手中的盒子，给扔到了地上。因为听声音，竟好似韩立的声音。

    “为什么要这样做？”另外一个他无比熟悉之人的嗓音，几乎同时传来，充满了悲痛之意。

    接着眼见大亮，从附近同时走出了数名手托月亮石的人来。在淡淡的白光之下，他们都是不能置信之色。

    “你这是为什么？”黑脸老者痛惜万分的说道。

    “什么为什么？我只是出来试一下法器而已！”这人的神色由原来的苍白无比，渐渐恢复了常态，竟若无其事的说道。

    “那能否把你手里的东西，交予在下一观啊！”从漆黑的夜幕中，韩立轻飘飘的从空中降落了下来，神色如常的说道。

    “奇怪了，我的法器怎么可能给外人看啊！当然不行了，是不是四哥！”

    这位偷偷摸摸的人，竟是蒙山五友中的年轻女子。

    此时她虽然努力想保平常的神情，但是一双手却不停使唤的死死抱住了小匣子，不肯松手半分的样子。

    “五妹，将你手中的东西交给韩前辈！”黑脸老者脸色阴沉的说道，声音充满了寒意。</p>

章节目录 第三零四章 内应

    “大哥，难道你也不相信我吗？”这位五妹强作笑容的说道。

    “就是大家相信五妹你，才给你一个辩解的机会，只要匣子内不是什么见不得人的东西，你主动打开才能让大家解除困扰！”老者冷冰冰的说道。

    听了老者这话，这位五妹脸上精彩非常，一阵红一阵白，轮流交替着。

    她再向其他几人望去时，瘦高男子等的人的痛惜表情，更是让她心里一凉，不知道再说什么好了。

    于是略思量了片刻，她干脆把心一横，突然把手中的小匣子往身上一塞，同时飞快的掏出了一个蓝色的圆珠，高举头顶的厉声说道：

    “你们不要逼我，这颗天雷子你们都是认识的，我只要求离开这里！”

    女子的这番举动，让蒙山五友中的其他几人脸色大变，特别是那一直对其很有好感的青年，面容更是惨然之极。

    “看来不用再看那匣子里的东西了！五妹，你真的跟那些同流合污了。”老者露出了怒色的喝道，并握紧双拳的猛然踏上了一步。

    “不要过来了，大哥！否则我真要祭出去了！”五妹露出了慌乱的眼神，并把那蓝色的圆珠捧至了身前，做出了祭出的手势。

    看到这一幕，老者虽然须发皆张，但是倒也真不敢上前了，毕竟这天雷子的威力，他可清楚地很。

    “五妹。你真的打算用这天雷子来对付我们吗？要知道这件法器，可是我们几人当年见你修为太低，特意凑齐了灵石才给你买下防身用的。特别是四弟，几乎将自己所有的积蓄都拿了出来，如今你竟然拿来对付我们，是不是有些太过了？”中年女子非常失望的说道。

    而一旁的青年听了此话，百感交集的嘴唇动了几下。但还是没有说出任何言语来。

    五妹听了中年女子话后，面容上露出了几丝羞愧之色。但只是一闪地就消逝了下去，口中仍强硬的说道：

    “现在再说这些还有什么用？我和你们不同，我是一定要筑基成功地！黑煞教的人说了，只要立下的功劳够大，教主甚至可以不用筑基丹，就可以让人强行筑基成功，而且还没有任何的风险。”

    瘦高男子听得不停的皱眉。也忍不住开口了。

    “五妹，如今回头还来得及！不用筑基丹就可以筑基的话，你也能信？他们肯定是欺负你年轻，故意糊弄你的！”这位蒙山五友地老2说的真真切切，诚挚之极。

    “哼，不用二哥教训我，是不是真的我心里自然有数。事到如今，也没有什么好隐瞒得了！其实早在两年前的那一次外出。我就加入了黑煞教了。所以，本教教主的神通广大，你们这些外人根本就想象不到的！”

    年轻女子冷哼了一声后，说出了一件让其他人大为震惊的消息。

    “两年前你就加入了黑煞教，那这次他们几人的被擒，也是你做地手脚吧？”原本一旁默不作声的韩立。突然间插口说了这么一句。

    这句话，顿时让老者等人的心里波滔再起，神色又变的盯向了年轻女子。他们都不敢相信，这位五妹真的这么做了。

    五妹的脸色阴晴不定起来，犹豫了一下后，还是慢慢说道：

    “不错，我是把大家地行踪告诉了黑煞教的人。但我的初衷也是好意，只是想让大家能一齐有筑基的机会。否则按照黑煞教的惯例，生擒的人十有八九都被血祭了，哪有这么容易留下性命的。”

    年轻女子觉得到了这步。再隐瞒也没什么意思了。干脆实话实说了。

    “嘿嘿，照着么说我们几位兄长。还应该感谢五妹喽！”黑脸老者怒极而笑的说道。

    “不管你们怎么想，我反正的确对大家没有恶意的！你们还是别逼我了。”女子娟秀地面孔，微微有些扭曲地说道，接着又把手中的天雷子举了起来。

    可就在这时，韩立忽然冲女子淡淡地一笑，说道：

    “天雷子，的确是个好东西！”

    话音刚落，其身形一模糊，就从原地消失了。

    “你？”五妹倒也机灵的很，一见此幕当即就想要抖动手腕。

    但是一阵轻风迎面吹过，五妹举着天雷子的手腕上突然一紧，韩立如同鬼魅的贴身出现在了其身后，并一把抓住了她的玉腕。

    “这东西太危险了，还是我来保管的好！”韩立毫不客气的强行将天雷子，从对上手上拿了开来，并随手扔进了储物袋中。

    五妹见自己最大的倚仗，如同儿戏的被韩立给破解了，脸色“刷的”一下变得铁青，竟一时忘了了挣扎，眼中首次露出了恐惧之色。

    “她是你们的义妹，人就交给你们了，只要说出她知道的黑煞教的事情，想怎么处理都随你们。但我想，你们也不会笨到放她回去通风报信吧！”韩立大有深意的望了蒙山五友的其余几人，神色自如的说道。

    随后其手上白光一闪，快如闪电的在女子的娇躯上点了几下，禁锢了其真元，让其无法再动用法力。

    接着，韩立没有一点顾忌的从年轻女子的怀内摸出了那个匣子，就把此女轻轻一甩，扔给了那还有些恍惚的青年。

    “多谢，韩前辈！”

    黑脸老者自然知道韩立如此做，可是卖了他们几人一个好大的人情，故而感激的说道。

    韩立不语的摆了摆手，凭空放出了几道黄色的法决，将附近偷偷布下的隔音结界随意的收了起来，就缓缓消失在了黑暗之中。

    “大哥，我们怎么办？”

    老2神情复杂的望了着韩立的身影，悄悄地跟黑脸老者小声说道。

    “先将五妹带回屋内控制起来再说，等我们今晚行动结束后，再来处置她吧。”老者沉吟了一下，就说道。

    “这样也好，最起码有时间让大家都冷静一下子。”老2连连点头的表示赞同。接着，他就回头向还抱着年轻女子的青年说道：

    “四弟，先带着五妹回屋去吧！”青年茫然的点点头，抱着女子木然的转身就向清音院走去。

    看到青年凄凉的背影，老2叹息了一声，面容上浮现了怜悯之色。

    此时中年女子也凑了过来，说：

    “四弟没事吧，他可一直都对五丫头痴心一片的，可如今……”中年女子连连的摇头，露出了不忍之色。

    “咳，我原先也看好他们两人的，可是现在是不可能了。”老者突然露出了疲惫不堪的表情。

    最近发生的一连串的惊变，让这位一向果断刚决的老人，也大感心神憔悴之极。

    接着这蒙山五友中年纪最大的几人，又大为感慨了好一会儿。

    “咦！就四弟一人带五妹回去的吗？”老者忽然想起了什么似的，脸色一变的说道。

    “是的，大哥！有什么不对吗？难得你觉得四弟他……”

    老2先被问的一怔，随后面色同样一变的露出了恍然大悟的担忧之色。

    随后两人就一句废话也没有说，风风火火的向清音院赶去了。

    只留下了还有些不解的中年女子，露出了疑惑的神色。

    ……

    清音院内，青年一人孤零零的坐在客厅的椅子上，木然的发着呆！

    在他身前，则站着面面相觑的黑脸老者和瘦高的男子。

    年轻女子早已不见了踪影。

    “老2，五妹身上还有前辈下的禁制，走不了多远，你马上快去追！我去和韩前辈请罪，顺便让前辈也一同出手，一定不能让五妹跑回去跟黑煞教的人通风报信。若是，她实在不从或者有什么人接应的话，就下杀手吧！”老者神色森然的说道。

    “知道了，大哥！”

    老2先是一怔，但马上就知道现在不是心慈手软的时刻，就郑重的点头应道，匆匆的走了出去。

    “四弟，你……，咳！”老者见瘦高男子出去了，才回头望了一眼青年。

    可是见其神不守舍的样子，又实在不忍心再说他，只好叹息了一声后，就去找韩立了。

    ……

    “没事，跑了就跑了吧！若是贵二弟，没追上的话，就不用再追了。”

    大出乎老者意外的事，韩立听说年轻女子逃出了秦宅，并没有露出惊慌之色，只是轻描淡写的说道。</p>

章节目录 第三百零五章 后手

    韩立既然如此说了，老者虽然还是满腹疑惑，也只好先回去了。

    不久后，老2面色铁青的回来了，果然并没有追上那位五妹。但好在韩立已经有话在先了，这几人倒也不用担心韩前辈的恼怒。

    与此同时，越京城的某条偏僻之极的小巷子内，一个纤细的人影正跌跌撞撞的往南区方向跑去，在淡淡的月色略一细看，正是那神情慌张的年轻女子“五妹”。

    她一边跑着，还一边不停的回头望着身后，生怕有什么人突然出现似的表情。

    虽然女子的法力，被韩立大部分禁制住了，但好在修仙者的神识尚在，在发现身后一直都没有出现他人后，心里总算放心了一些。

    这多亏了青年放他走时，塞给她的一张隐匿符，才可以逃至了这里。

    刚逃出来后不久，女子就发现了从上空掠过的瘦高男子身影，幸亏她眼疾手快的使用了此符，总算侥幸的应付了过去。

    此时，她这位二哥不是朝其它方向追去了，就是已返回了秦宅。这样，她才敢如此大胆的在巷子内狂奔着。

    她现在要去的就是黑煞教在南区的一个秘密据点，想必将韩立的落脚地点和详细情报告知上面的人，应该能立下不小的功劳吧！如此一来，她就离可以筑基的美梦就更接近了一步。

    想当年，她和其他几名表现不错的黑煞教外围弟子。在见识了那位神秘教主可以令炼气期修仙者筑基地神人手段后，马上就死心归附了黑煞教，为的就是能有那么一日，立的功劳够多时，可以获得教主恩赐帮其进入筑基期。

    据她所知，大部分甘心受黑煞教驱使的外围弟子，都是抱此目的。所以她始终不认为自己的选择有什么错误！

    毕竟凭她的资质，修为到了此种地步基本上就算到头了。若想更进一层甚至筑基，别无他选选。

    至于她那几位结拜兄姐，虽然觉得有些遗憾，但是既然走上了此路，也就只能斩断一切情义了。他们若被捉住，是血祭还是再次控制起来，只能看上面地意思。她可不打算再去求情了。以后就一心的只为了自己而活着。

    女子一边在心里狠狠地想着，一边做着可以筑基的美梦，脚下似乎也轻快了许多。

    远远的她望见了南区的街口，心里一喜之下刚想再加快几步，可是忽然觉得鼻下似乎有湿漉漉的感觉，她奇怪的伸手抹了一把，看了一眼，结果身形一震。满脸都是惊骇恐惧的表情。

    只见五根洁白地手指上，沾满了黏黏的黑红色液体。

    “这是？”

    五妹惊慌失措急忙用衣袖去擦鼻下的黑血，可是此时的鼻血如同放开了闸门一样狂涌而出，并且转眼间眼睛双耳也开始流淌出了黑色的鲜血，

    年轻女子只觉得浑身无力，双腿一软人就直直的栽倒在了地上。

    此时的她全身寒冷无比。心口一点暖意都没有，想大声呼救，可是嗓子干哑无比，根本发不出丝毫声音。

    随后，她的神识渐渐地模糊起来。没多久，就永远的陷入了黑暗之中。

    而第二日清早时，路过此地的人会略奇怪的发现，这里无缘无故的多出了一滩黑色的污血，让人不得不绕行而过，颇引来了不少地非议。

    在年轻女子毙命的一刻。韩立正在自己屋内。检查身上的一切法器和符箓，做出发的准备。

    等收拾利索后。韩立望了望了望窗外弯弯的明月，脸上露出些寂寥之色，嘴中忽然低声的自语道：

    “差不多了吧，应该毒性发作了。”

    说完此话，韩立轻叹了一声，就出了屋子，向清音院而去。

    韩立对那名五妹的怀疑，其实在给蒙山五友解毒时，就已发现了不妥。其身上虽然也中了同样的毒，但毒性可比两外三人轻的多了，就是发作多半也不会致命的。

    与之相反地，倒是其身上地血咒，韩立费了好大的劲儿才能去除掉。这就说明年轻女子中血咒地时间，应该不短了才对，否则不会在其神识中留下如此深的痕迹。

    抱着警惕之心，韩立在给女子解除血咒时，刻意下了一个小小的禁制，当作后手。

    这禁制的作用很简单，就是将其服下的两瓶解药的残余药力，暂时聚集在其体内某一处，并在韩需要时突发异变为剧毒无比的毒药。因为这两瓶丹药的名称就叫“无常丹”，既可以用来做解毒的圣药，也可以通过特定的手法转化为毒药，是韩立所保留的战利品之一。

    而今夜韩立暗中叫来蒙山五友几人，叫他们亲眼目睹了此女做内应的事实后，才出手擒下此女，并顺手用灵力在其身上点了几指。

    这几指除了可以禁制住她体内的大部分法力外，还顺手激发了这潜伏的禁制。只要一时半刻后韩立没有再次解开，女子就会像上面的一幕一样，死的无声无息，不会有什么痕迹留下。

    韩立的心里对这女子是否下杀手，碍于蒙山五友的情面，也是模棱两可之间。但绝不能让这女子泄露了秦宅和他们的关系，这是韩立的底线。

    当时就激发禁制，只是韩立出于谨慎的防备手段，没想到还真派上了用场。

    所以韩立才在面对黑脸老者的禀告时，如此的镇定，不慌分毫。

    其实这女子若是好好的留在秦宅做俘虏，韩立还会替其压制住禁制的发作。

    可是现在她逃走了，不管是不是蒙山五友主动放走的，从这世间消失了的她不会泄露丝毫情报给黑煞教的。而且他还卖了蒙山五友如此大的一个人情，对收服这几人应该大有益处吧！

    到了清音院时，黑脸老者几人虽然精神不太好，但还是做好了一切准备，正静等韩立的到来。

    “出发！”一进屋后，韩立就干净利索的说道。

    ……

    馨王府在夜幕之下，如同一个巨大无比的怪兽一样，威慑着一切想打此处主意的宵小毛贼。

    但今夜，韩立等几人施展了隐匿法术，悄悄潜藏了进来。

    此时的馨王府，虽然因吴老神仙的莫名消失，而闹腾了一整天。但如此的深夜，除了一些守卫和岗哨外，其他人都早早的入睡了，如今正是酣睡香甜之时。

    到了府内，韩立立即找了一名值夜的守卫，施展了控神术让其吐露了王总管和小王爷的住处，就将其一掌打昏了。

    然后，才向其他四人说道：

    “这两人中，那小王爷的修为最低，我们就先从他下手，最后再收拾那王总管。”

    蒙山四友早已被黑煞教的人竟是馨王府的人而大感惊讶，听了韩立此言自然没有异议，就纷纷点头赞同。对他们这些修仙者说，这位小王爷虽然是皇亲国戚，但是其黑煞教核心弟子的身份，才更让他们忌讳。

    接着，几人就无声无息的接近了小王爷的住处，一个三层的小楼。

    附近还有数名王府的守卫，为了怕一会儿争斗起来，这些人会过来碍事，蒙山四友没等韩立出手，就纷纷上前将这几人放倒了。

    韩立看着他们熟练的身手，暗自的点点头，觉得有些手下似乎还很不错嘛！

    因为从侍卫的口中得知，小王爷居住在最高的第三层，韩立没有让他们几人上楼，而是吩咐他们分别埋伏在周围。

    万一这小王爷太滑溜了，从韩立手中脱身的话，他们正好可以拦下此人，给韩立争取时间。

    当然，为了怕惊动居住在府内另一头的王总管，韩立不惜法力的施展了一个超大的隔音结界，以小楼为中心将方圆数十丈的面积，都笼罩在了其内。

    然后，韩立才轻飘飘的飞上了三楼，一闪进了阁楼。

    当蒙山四友提心调胆的望着小楼的三层，眼都不眨一下的时候，一个人影飞快的从里面闪出。

    这几人一惊之下，发现仍是韩立时，顿时心头一松，同时也大感奇怪。

    这位韩前辈这么快就得手了吗？可怎么没看见那小王爷的人啊？

    韩立阴着脸的从楼上飞落了下来，一见这四人聚集了过来，就皱了一下眉头的说道；

    “楼上没人，只有一个用幻术变化的人偶而已。看来，他肯定有事出去了。”

    韩立这话，让其他几人大眼瞪小眼起来，一时都不知该如何是好。</p>

章节目录 第三百零六章 危机

    “难得是五妹给对方报信了，所以人提前跑了，或者有什么圈套？”中年女子露出了担心之色的说道。

    “不会，若是对方真设下了陷井，早就在我们刚进来时就发动了，那时的我们没有任何防备。”韩立摇了摇头否定道。

    其他人听韩立如此一说，不禁松了口气，但还是情不禁的向四周张望了一会儿，果然没有任何异状发生。

    “前辈，下面怎么办？要不要先撤退，等改日再行动？”老2迟疑着说道。

    “先去找那王总管下手吧！若是他也不在，今日行动就先取消，立即撤回去。”韩立冷冷的说道。

    听了韩立此话，蒙山四友互望了一眼后，都默默的点点头。

    韩立放出几道法决将结界一收，人就率先向王府的另一侧潜去，其他几人则寸步不离的紧跟其后。

    王总管的住处虽然不是小王爷这样的阁楼，但也是一人独占一处的三合小院。

    当韩立等人到了附近时，其其一间屋内竟然微微亮着，似乎其还没有入睡的样子。

    韩立眉梢一挑，看来这次不会落空了。

    想到这里，韩立冲其他人做了一个隐匿戒备的手势，就立刻运用起新学会的无名敛气法决，整个人身上的灵气，立刻消散的无影无踪，就如同一个普通的凡人一样。

    接着韩立身形晃了几晃，人就突然出现在了亮灯地那间屋子的墙根处。并紧紧的附耳贴在其上。

    因为那次王总管给韩立的感觉十分诡异，所以韩立没有托大的放出神识去探听屋内的消息，生怕被对方察觉。

    可韩立仅仅听了片刻时间，就脸色一变的倒飞了回来，并马上隐匿在了一颗巨大地花树之后。

    这一幕，让在附近注视着这一切的蒙山四友大感意外，但随即耳边都响起了韩立地声音：

    “小心一些。那个小王爷也在屋内，大家见机行事！”

    这话立即让几人心中一凛。都不约而同的屏住了呼吸，小心的望着屋门，不敢发出半点声响。

    “吱咛”一声，门开了。里面走出了一个身穿淡绿色锦袍的青年，正是那馨王府的小王爷。

    只见他回头轻声和屋内之人说了几句什么话后，就几步走到了院子里，屋门则自动的关闭了。

    随后。屋子纸窗上的光亮闪了几下后，就彻底熄灭了。屋内之人要安歇地模样。

    韩立面无表情的注视着对方的一举一动。让他纳闷的是，对方身上还是看不出有法力存在的样子。可是其出现后，给自己的淡淡危险感觉确实是存在的，应该是黑煞的弟子。

    也许因为还在自己府中地缘故，这位小王爷并没有急着往回走，而是像个普通人一样伸了伸懒腰，望了望天上的明月。突然叹了一口气。

    随后，他竟在这小院子中来回踱走了起来，一脸的愁容，似乎有什么难题在身的样子。

    看来一时半刻是不会离开了，这让蒙山四友等的大为无奈！

    现在出手当然不行，因为那位王总管就在旁边屋中。稍一打斗自然就会惊醒了他，到时就会麻烦大了。

    最好的方法，当然还是等小王爷返回了住处，各个击破地好。

    好在几人都是修仙之人，这点耐性还是有的，因此一个个隐匿的都非常好，始终没有露出什么破绽。

    大约过了一顿饭的时间后，这位小王爷终于停止了踱步，走出了院子。

    让埋伏的几人心里一喜！

    但是接下来的一幕，却让这几人看的大感意外。但马上就怒火冲天。

    只见小王爷在刚走出院门的时候。突然耍弄幻术一样的，不知从何处拿出了一套衣衫。飞快的换了上去，转眼间就成了一个浑身血红地蒙面人，正是吩咐他们几人劫杀韩立地那人模样。

    老者几人虽然满腔怒火，但也知道事关重大，强忍着没有乱了分寸。现在他们几人才真正信服了韩立的话，知道并没有找错目标。

    换了装束地小王爷，浑身上下都散发出了淡淡的煞气和一身不弱的法力波动，有炼气期十一层的模样。他没有返回自己的住处，而往空中抛出了一件血红的长条状法器，接着人闪了一下，就御器飞天而去。

    看到这一幕，韩立眼中寒光一闪。立刻传音给其他四人：

    “跟上他，不管他去什么地方，在半路上就把他擒下。”

    听到韩立吩咐的蒙山四友，迫不及待的纷纷御器跟了上去。

    而独自留下来监视王总管的韩立，故意在原地多等了一会儿。

    见屋子内还没有任何异状，犹豫了一下后，他还是不放心的抛出神风舟，跟了过去。

    韩立的神风舟速度岂是蒙山四友几人的法器可比的，片刻之后，韩立就沿着他们遗留的灵气标记，追到了越京城外的一座荒庙的上空。

    蒙山四友正在半空中，有些灰头灰脸的急的团团转圈，一副拿不定主意的样子。见了韩立后，立即惊喜的迎了上来。

    “怎么回事？”见到这一幕，韩立皱了下眉，缓缓的问道。

    “我们追到这里，刚想要动手时，这鬼崽子也不知道是不是发现了我们，竟突然钻进了这座破庙里。而这座庙被人设下了禁制，竟有阵法护住的模样，我们硬闯了一下，结果稍吃了下亏，立刻退出不敢再去了，生怕里面还有其它埋伏。”黑脸老者看出了韩立的不悦，急忙上前解释道。

    “阵法？”韩立听了这话，同样有大感头痛。

    对阵法一道，韩立同样不精通。不过在这几人的面前，他还是淡淡的说道：

    “先让我看下吧！”说完，他就打开天眼术仔细向下望去。

    果然，在破庙的四周弥漫着灵气的异常波动。但是韩立看清楚后，却大松了一口气。

    这只是一个非常简单的落石阵而已，是最简单的土属性阵法之一。虽然对散修和炼气期的修士来说有些辣手，但对韩立来说，虽然不知道具体的解法，但是这等级别的小阵法，只是用蛮力就可以轻易的破掉。

    想到这里，韩立并不说话的往储物袋中一摸，然后双手同时一撒，顿时四头高大的兽形傀儡出现在了身前。这让吃过韩立傀儡术苦头的黑脸老者等人，下意识的后退了几步。

    韩立没有理会他们几人的惊容，操纵着这几头傀儡兽同时把嘴一张，数道碗口粗的巨大光柱直直的射向了破庙的所在。

    眼见光柱就要击到了破庙，在其的上空突然浮现出一层薄薄的巨大光罩，呈半圆形，散发着淡淡的黄光，将小庙完全笼罩在了其中。

    光柱正好击在了光罩上。

    顿时黄色光罩如同微波荡漾一样，开始颤抖了起来，死死的顶住了光柱的攻击。

    可就在这时，韩立毫不迟疑的一扬手，一对“乌龙夺”脱手而出，并马上涨得足有丈许大，狠狠的向下飞去，也击在了光罩之上。

    一阵清脆的破裂的声传来，光罩终于承受不住这接二连三的强大攻击，彻底崩溃了。这个“落石阵”，就此烟消云散了。

    见到此幕的蒙山四友，倒吸了一口凉气。

    能单凭蛮力就将这阵法破掉，这代表了什么，他们也不是完全不懂。

    这说明韩立的攻势力度，最起码要是阵法护罩力度的数倍之上才可。否则一般的攻击，就被阵法借助巧妙的禁制原理，给轻易的消解了开来。而他们几人，可是刚刚在这阵法中都吃了一点苦头的，不免将这落石阵高看了几眼。

    “下去，绝不能让这个家伙跑掉了！”韩立面如寒霜的说道。

    但此时的蒙山四友几人对韩立都心服口服，立马应声的冲了下去。

    可就在这时，在韩立等人的背后传来了一声讥笑声。

    “在找我吗？这庙里只是本教的临时据点，现在可是什么人都没有了！”

    这声音立刻将已冲了半截了的蒙山四友，惊得差点从法器上掉落下来，急忙扭头一看，瞬时间脸上都变得面无血色。

    只见在韩立等人后面的数十丈上空，那位他们正追踪的小王子正和另一位同样打扮的瘦干之人站在那儿。他们身边还有其他十几名黑衣蒙面的人，一看就是和蒙山四友以前一样，受控制的黑煞教外围弟子。

    但是最惹人瞩目的，还是小王子身后的一名光头无眉的精壮大汉。

    同样的血红衣衫，只是没有掩盖面容，正目露杀气的望着他们，透露出一种嗜血的凶煞之像。

    这人竟是和韩立一样的筑基期修士！

    看到这里，蒙山四友同时有了一种要九死一生的感觉。</p>

章节目录 第三百零七章 血侍

    韩立听到了小王爷的声音，脸色微微一变，有些发白。

    但当他缓缓转过身子时，神情却恢复了常态，看不出任何的惊慌之色，反而嘴角挂出了一丝冷笑，带着寒意的望着一干黑煞教之人和那名光头的筑基期修士。

    韩立镇定的神情，也感染了蒙山四友几人，他们的心里略微安定了一些，对视了一眼后，就不约而同的飞向了韩立的身后，和黑煞教的人呈了对峙之势。

    “是你！你不是秦家那人么？你是筑基期的修？”

    小王爷一看清楚韩立的面容，眼中满是惊讶之极的神色。而站在他身侧的那位瘦干之人，虽然没有言语，同样放出了大感意外的目光。

    只有那位光头大汉死死盯着韩立，脸上浮现出了郑重的表情，并忽然开口道：

    “小心一些，这人是筑基中期的修士，比我的境界还要高上一层。恐怕要摆下黑风阵协助，才能将其擒下。”

    听了光头大汉如此一说，小王爷没有露出担心之色，反而有些惊喜的问道：

    “血侍大人！照么说，此人献给教主血祭练功的话，应该效果更佳了。”

    大汉听了此话，嘿嘿一笑的答道：

    “这当然了。以前捉到的那几名筑基修士，都是筑基初期的而已，这个人的精血肯定比前几人的更好！”

    从光头大汉地嘴中得到了确认，小王爷有些贪婪的回头望了一眼韩立。突然哈哈的大笑了起来。

    “好，很好！不管阁下到底有什么目的和来头，今日就别想生离开此地了。”

    “摆黑风阵，动手！”

    小王爷笑罢之后，脸色一寒的厉声喝道。

    顿时那些黑衣人，纷纷从身上抽出了一杆漆黑如墨的大旗，飞快的飞至了韩立地四周。将他们包围在了其中，并且马上开始挥动手中的旗子。

    “你们只要光防护就行了。其他地都交给我来处理。”韩立淡淡的对蒙山四友说了这么一句话后，人就一阵的模糊不清，瞬间从原地消了踪影。

    “你小心！”

    光头大汉，见到韩立消失的一幕，勃然变色的大声喝道，但是已经晚了一点。

    韩立的身形在一名黑衣人的身后一闪即隐，这名正挥动旗子地修仙者立刻停止了动作。呆呆的站在原地，随后头颅没有任何征兆的骨碌碌的滚落了下来，无头的尸身冒出了数尺高的鲜血，一下载到在了地上。

    而这时，光头大汉大喝的最后一个字，才刚刚出口。

    这一幕，让其他持旗的修士心里一凛，还没想到该怎么办才好呢！韩立地身影就再一次凭空出现在了另一人的身后。同样的一闪即逝，这人也一样的头颅掉地。

    这一下，其他黑衣修士不敢迟疑了，纷纷停下手中的黑棋挥动，而祭出了五颜六色的防护罩和各式地防护法器，。

    可就在这眨眼的瞬间。又有两名没有来及开启防护手段的黑衣人，糟了韩立的辣手，横尸在了当场。

    “小子，找死！”

    光头大汉见此，两眼放出了黑红色的异芒，低吼了一声，全身放出血色的光华，凭空向韩立冲了过去，速度奇快无比。

    韩立冷眼望了一下，全身包裹在血色光团中的大汉直冲过来的架势。又望了一眼都放出了防护光罩。眼露惊骇目光注视自己的黑衣人。当即果断的身形一闪，人就回到了数十几丈远地蒙山四友身边。

    而扑了个空地大汉。发出了野兽一样怒吼，毫不迟疑的立即转向，继续向韩立等人地立足处扑来，竟仍是丝毫法器都没有祭出的样子。

    见到此景，蒙山四友中的老2心中一动，看出了便宜，当下一抬手，一枚放着绿芒的三棱刺，无声无息的直射向大汉的面门。

    光头大汉眼见到此法器飞来，脸上却狞笑了一下，不但没有停顿，反而直直的就硬迎了上来。

    瘦高的老2见此大喜，兴奋的说道：

    “这家伙要倒霉了，我这法器可是上阶法器中的极品，肯定能让他……啊，这怎么可能？我的绿芒刺！”

    他刚说了两句，就被眼前的情景惊呆了，失声的叫了起来。

    原来这三棱刺法器，和光头大汉身上的血光一碰触后，那血色光芒就如同活的一样，突然一卷的将法器硬生生的卷入了其内，任凭其乱窜乱飞，都无法飞离半步。

    “哈哈，米粒之芒也敢拿出来卖弄！”大汉狂笑一声，伸出一只血红的大手，将这三棱刺一把竟硬生生的抓了去，然后双手一措，那法器立刻绿光四溅的灵气全失，竟似彻底的报废掉了。

    这一下，不光蒙山四友面露大惧之色，就是韩立心里也“咯噔”了一下。这光头大汉肯定修炼的不是普通的功法，十有八九是和那鬼灵门少主同一类的顶阶魔功。

    光头大汉可不会让韩立等人细想，转眼间就到了几人的面前，并举起一只血红色的硕大拳头，狠狠的向蒙山四友联合放出的光罩砸了下来。

    “砰”的一声巨响，四名炼气期修士联合放出的光罩，竟然在这一拳之下，深深的凹陷了进去，马上黯淡了许多。

    蒙山四友脸色蓦然大变，这么厉害的拳头恐怕普通的防御法器，硬接一下也要被砸成了废铁吧。

    “前辈，你看……”

    黑脸老者慌忙转头，想看韩立能有什么方法阻止对方。

    毕竟照对方这样的攻击，他们这个联合护罩，可撑不了几下的。

    韩立没有言语，可是一抬手，一面散发着耀眼白光的小盾脱手而出，转眼间就涨大了数倍，稳稳的档在了护罩的前面，正好迎向了光头大汉的另一个血红的巨拳。

    “咣当”

    一声刺耳之极的巨大撞击声，响彻天地，震得附近没有提防的修士，都一阵的身形不稳，差点坐在了地上。

    蒙山四友同样头晕目眩了好半天，场中唯一神色没变的，就只有韩立和那光头大汉而已。

    韩立毫不表情的盯着白磷盾，只见此盾虽然接下了对方这一拳，但原本平滑的表面也略微凹下了一个小坑，不禁暗暗心惊。

    这白磷盾有多结实，韩立可是知道的一清二楚的，对大汉的忌惮不由得更多了几分。

    想到这里，韩立不再犹豫的往储物袋中一拍。

    顿时两道乌光和六道金光同时飞射而出，毫不客气的向大汉激射而去，这么多顶阶法器互相呼应发出的惊涛骇天的呼啸气势，让光头大汉大惊之下，不禁面露一丝畏惧之色色。

    他狂吼一声，身上的血色光华突然大盛，竟一下的将其身影完全笼罩在了血芒之中，化为了一个两三丈高的巨大血光团，漂浮在空中一动不动了。

    韩立的“金蚨子母刃”和“乌龙夺”见此良机，自然不会留情的狠刺了过去，结果让韩立感到诡异的事情出现了。

    任凭他的法器如何斩刺此光团，可是里面的就是丝毫动静没有，而且法器一刺进半尺左右的距离，就再也无法寸进分毫，防护有护罩一样的东西硬生生的档下了所有的攻击。

    韩立略感焦躁之下，突然想起了什么事，急忙向周围望去，结果入目的一切让韩立杀机大起。

    那些黑衣人在小王爷和那位疑似王总管的蒙面人指挥下，竟然再次组织了起来，继续将他们隐隐围住，还拼命的挥动手中的黑旗。这些黑旗都已响起了“呜呜”的鬼啸声，并涌出了诡异的黑色浓雾，围绕着黑旗不停的旋转着。

    这样的一幕，让韩立想起了在灵石矿场时，所遭遇的无物不毁的“青阳魔火”，其召唤仪式如此的类似，韩立怎肯让他们成功完成。

    思量到这儿，韩立立即用手一指，将那白磷盾招了回去，然后不由分说的将其往黑脸老者的手中一塞，冷冷说道：

    “暂借你们一用！我先去解决其他人。”

    接着韩立身形一晃，人已出现在了护罩之外，并且那几把正围着血色光团乱刺的法器，呼啸一声自动飞回到了韩立身边，一边在其身边盘旋不定，一边嗡嗡作响了起来。</p>

章节目录 第三百零八章 大展身手

    韩立望了一望身边的这几把法器，突然手往储物袋中一摸，又掏出了三把一模一样的红色小叉。

    他轻轻往外一抛，顿时化为了三道红光，奔向了某个黑衣修士。

    这套“火焰连环飞叉”，是韩立在血蜘蛛一战时，不知从哪个挂掉的倒霉鬼那里搜刮到的战利品，威力相当的不错。而且因为成套，较好操纵，就被韩立留了下来。

    韩立再用手一指其它法器，两道乌光和六道金光一声长鸣后，同样朝其他方向飞了出去。

    此时才真正露出了韩立大衍决的可怖之处，竟然操纵这么多法器而丝毫不乱，这让望见如此多的顶阶法器奔自己而来的持旗修士，露出惊骇之色，哪有半分硬接的念头。

    他急忙将手中的黑旗冲着三道红光一抛之后，就想御器躲开，可是黑旗在三道红光一绞之下，立刻爆发出一团黑光，寸寸的断裂了开来。

    接着三道红光丝毫停顿都没有，一下就到了这修仙者的面前，并狠狠的击在了其护罩上。

    可怜，只不过是一名炼气期修士的低阶护罩，哪能抵挡的了三把顶阶法器的合力一击，这护罩仅仅支撑了片刻的时间，就发出了一声破裂的清脆声，烟消云散了。

    在修士绝望的目光中，三道红光围着他轻轻一绕，这黑衣修士就“扑哧”一声，化为了一团巨大的火球。烧成了飞灰。

    与此同时，后面飞出地两道乌光和六道金光，也飞向另外两名修士头顶，同样不费吹灰之力的击破了他们的防御法器和护罩，并将人斩为了两截。

    这一下，其他修士慌乱了起来，那还顾得上布什么大阵。当然是保命要紧了。

    大部分人都是立刻反身飞天而逃，一些胆子大和脑子不太灵的修士。则放出了自己的得意法器，想拼命阻挡韩立的进攻。

    但可惜的是，韩立没有和他们打斗纠缠地意思，完全是毫不客气的全力压上。

    十余道金、黑、红三色光芒不论碰上什么法器，都一窝蜂地一齐而上，阻挡的法器根本是以卵击石，马上就会被击成了无数的碎片从这世间消失了。至于法器的主人韩立自然也不会放过的。顺手一齐抹杀掉了。

    此时，除了跑出了数百丈之远的那些黑衣修士外，留在此地未动的，就只剩下了露出不可思议目光地小王爷和其身边应是王总管的蒙面人。这所谓的“黑风阵”算是一点威力没有发挥，就被韩立先知先觉的提前废掉了。

    韩立的目光转向了小王爷二人，让他们暗叫了一声“不好”，同时做出了戒备姿势，身上还发出了淡淡的黑光。将身形掩盖了其中，瞬间变得阴气森森起来。

    “哼，装神弄鬼！”韩立冷笑了一声说道。

    虽然不知道这二人用的是什么功法，但明显和那光头大汉的魔功很类似，只是不知道他们身上地为何是黑光而不是大汉的血光，难道因为修炼层次的不同？韩立有些疑惑的想道。

    韩立不知道。此时的小王爷二人正暗暗叫苦不迭呢！

    韩立的修为和法器地犀利，远超出了这二人预先的谋划。

    他们不是没见过筑基期修士，可是韩立这位筑基期修士的实力，根本就不是教中那些同为筑基期的坛主之类的修士可比。别说一对一了，估计就是两三名坛主一齐上，也不见得能是此人对手。

    那快到几乎肉眼无法看清的极速身法，一人可以同时操纵十余柄法器的诡异御器，这一切都是他们闻所未闻的事情。

    如今看来血侍大人，也一不定就是此人的对手！虽然这位血侍大人，似乎使用上了某种秘法。

    而他二人虽自负实力远胜其他炼气期修士。但也没自大到以为两人联手上去。就可以和韩立一战的地步。因此虽然发动了身上地秘法，但身形不但不进。反而小心异常地慢慢后退了开来。

    与他们相反，蒙山四友则被韩立的大展神威惊得目瞪口呆。

    这几人虽然知道韩立很强大，但是实力到底有多高，因为没有参照自然无从比较起了。

    可如今亲眼目睹了，韩立一人就将十几名和他们修为近似地修仙者，瞬间就击杀了五六个之多，其余之人则被惊骇的远远遁去而不敢再回望一眼。这种修为！这种功法！让他们几人算是心服口服了。

    韩立深吸了一口气，想一鼓作气将小王爷和王总管一同拿下时，突然一声充满了兽性狂吼之声，从一侧的血色光团中传了出来，声音中充满了说不尽的疯狂之意。

    小王爷二人闻听此声，不禁惊喜的对望了一眼。

    而韩立的神情郑重了起来，也顾不得对面的二人，急忙将从储物袋中一摸，一件小巧玲珑的法器就出现在了手中。

    韩立毫不迟疑的将此物向那血色光团扔了过去。

    只见一件黄色的小钟自韩立脱手后迎风而长，眨眼间就变成了一口五六丈高大的巨大铜钟。这正是韩立得自掩月宗修士宣乐的战利品——“遮天钟”，当时就是这件法器将那可凶恶无比的血蜘蛛困在了其下，可见其厉害了。

    “当”的一声巨响后，此钟准确的将正产生诡异变形的血色光团，一下子就扣在了其中，再也听不见任何的吼声了。

    见到韩立这一手，刚露出喜色的小王爷二人，不禁呆滞住了。

    难道这位血侍大人，就这么轻易的被捉住了不成？

    韩立回过头来，忽然冲他二人诡异的一笑，接着就双手同时一扬。

    刹那间，无数的大小火球从其手中争先恐后的涌了出来，暴风骤雨一样的密密麻麻打了过去，附近的天空都染被成了火红之色。

    这一幕，可将小王爷二人吓了一跳，急忙各放出了一件防御的圆盘法器，当在了身前。

    一连串震耳欲聋的爆裂声，噼噼啪啪的响个不停，将小王爷震的好一阵头晕目眩。

    甚至因为火球的数量实在太多，有几枚漏网之鱼直接打到了小王爷的身上，让其护体的黑气被炸的四散了不少。

    浑身狼狈不堪的小王爷又惊又怒，他很清楚，这绝对是大批的符箓一齐发出，才能造成如此大的声势。

    好容易等到了这阵火球雨过去了，可身旁忽然传来一声惨叫声，让其身形一抖之下，急忙侧身一看。

    结果倒吸了一口凉气，眼中满是惊骇之色。

    只见原本站在了他身侧不远的瘦干蒙面人，不知何时身上黑气尽散，浑身无力的被韩立提在手上，而其身体一侧鲜血淋淋，竟只剩下一只手臂。

    这种情形让小王爷心惊的同时，真正产生了无法抵挡韩立的惧意，不由得暗骂那名血侍的无用。

    韩立冰冷的望了小王爷一眼，就不客气的将手中蒙面人的面巾撕扯了下来，正是那位馨王府王总管。只是原本干瘦的面容，因为手臂断落的疼痛，扭曲的变了形。

    “不可能，你怎么擒下他的，我们的护身煞气根本不是这么容易攻破的！”小王爷轻吐了一口气说道，可是却猛然间双手一扬，十几道墨芒一闪即逝的向韩立激射过来。

    韩立木然的脸上，突然露出一丝讥笑之意。

    单手一扬，一件黒乎乎的、盾牌一样的东西，凭空出现在了身前。

    结果那些劲射的黑芒直接打到了上面，可除了发出了一阵闷声外，丝毫效果都没有出现。

    小王爷一惊之下定睛细看，才发现这件“盾牌”竟是一件十分巨大的龟壳，只是这龟壳通体黑而无光，应是专门祭炼过的。

    见此情景小王爷眼珠一转，身上黑光一盛之下，整个人突然闪电般的倒飞了出去。然后一转身，就想和其他逃掉的修士一样，逃之夭夭。

    但是身为要活捉的必要目标之一，韩立怎会让其轻易的跑掉。身形一晃之后，韩立就轻易的出现在了小王爷的身前，并一抬手，一道数丈长的青色巨剑凭空出现，毫不客气的向小王爷迎头就是一斩。

    小王爷见此，却心中暗喜。

    他的护体煞气可是专污各种法器，根本不用理会此巨剑会伤了自己，反而可借此机会掩护，全力逃掉。

    想到此处，激射中的小王爷身形一升，人就想从韩立头上直接掠过。</p>

章节目录 第三百零九章 妖化

    “不能接，快躲！”

    韩立手上的王总管强忍剧痛的大声喊道，试图提醒一下小王爷。

    显然，他的提醒有些晚了。

    听到此话，小王爷虽然下意识的身形一侧，想躲掉青色巨剑的锋芒，但巨剑突兀的改劈为削，从其腿部轻轻一擦而过，其护身的黑气竟被一斩即散，丝毫作用也没起到。

    结果，随着两只小腿轻飘飘的被削掉之后，小王爷大叫了一声，当场昏了过去。

    此位从小锦衣玉食惯了，即使心计过人，但也没吃过什么苦头，自然无法承受这般断腿的剧痛。

    不过，这情景倒让韩立吓了一跳，还以为青元剑芒长时间不用，失手挂掉了对方呢！

    等弄明白怎么回事后，韩立又好气又好笑的一把提起此人，向蒙山四友飞去。

    韩立大胜的心情很愉快，但是也感到有些纳闷。

    从小王爷和王总管一开始给自己的那种危险感觉，这二人应该比较难缠才对，可这么轻易的生擒了下来，难道他的神秘灵觉开始出错了不成！

    韩立摇了摇头，觉得有点奇怪。

    这时，还在远处徘徊的残余黑衣修士见到此幕，知道再留此地也是无益，互望了一眼后，开始真正的四散遁走，转眼间都不见了踪影。

    韩立没有想要追的意思。这些都只是和蒙山四友一样地外围份子，根本不值得费劲追杀。

    他一边想着。一边飞回到了蒙山四友那里，并将手上的两名俘虏随意的一甩，口中淡淡的说道：

    “给他二人止下血，还要从他们这里取得口供！”

    蒙山四友的青年和老2马上出手将这二人接住，不敢有丝毫的怠慢。

    此时的蒙山四友，对韩立不仅是表面上地敬意，而是发自内心的大为敬畏。刚才韩立地大展神威，给几人留下了不可磨灭的印象。

    “前辈真是功法通玄。晚辈等人大开眼界了！”黑脸老者满面敬意的开口说道。

    “没什么，只是雕虫小技！”

    韩立看到蒙山四友敬畏的神色，心里也有几分得意，但表面上还是做出了一副不值一提的样子，让这几人更觉得这位韩前辈高深莫测！

    就在这时，“当”“当”的连声巨响传来，让韩立的面色微微一变。

    蒙山四友急忙望去。其中地中年女子看清楚之后，马上面露慌色的一指，冲韩立说道：

    “前辈，快看！你的法器！”

    韩立已回过身子抬首望去，只见那困住光头大汉的“遮天钟”，一边里面发出惊天的巨响，一边外表发生不可思议的变形。

    随着每一下响动，遮天钟的钟壁就会无端的凸起一大块。十几声巨响传来后，此钟转眼间变得面目全非，再也看不出丝毫地原貌。

    但更糟糕的是，铜钟上的黄光黯淡了下去，里面的光头大汉仿佛随时都要破钟而出的样子。

    韩立心中骇然！

    虽然不知道为何会出现这种不可思议的现象，但显然“遮天钟”是困不住对方了。看来只有另行设法了。

    想到这里，韩立将盘旋在头顶上地十余件法器一收，扔出了七八头兽形傀儡，和原先就放出来的四只傀儡站成了一排，挡在了韩立和蒙山四友的身前。

    刚做完这一切，“轰”的一下爆裂声传来，那件“遮天钟”法器，竟硬生生的四分五裂了开来，从里面“嗖”得飞出来了一个似人非人的怪物出来。

    “这是什么？”

    中年女子一见之下，失声的叫了出来。身边的其他三人。同样的脸色发青。露出难以置信的神情。

    韩立地眼中也露出了难言地惊讶之色。

    蹿出来的光头大汉，无论体态外形。已完全地妖魔化了。

    他如今身高两丈、嘴露獠牙，头生两只漆黑的弯角，后面还拖着一条长满了鳞甲的铁尾，更令人心惊的是，其浑身上下长满了黑红色的妖纹，将其已赤luo的身体掩盖了大半去，透漏出一股说不出的煞气。

    从面容上，隐隐能看出光头大汉原先的容颜。可是此时的他，眼露碧绿色的凶光，充斥的全是嗜血杀戮的气息，哪还有半分人性的样子。他冲着韩立等人冷冰冰的望了一眼，身子突然一伏，就如同箭矢一样的激射而来。

    蒙山四友见此，一阵的心惊肉跳，正不知如何是好才时，耳边忽然传来韩立的声音。

    “祭法器！”

    随着韩立的这声吩咐，其身前的十余只傀儡兽同时大嘴一张，十来道光柱就一闪即逝的**而出，迅雷不及掩耳的击到了妖化光大汉的身上，将没有提放的对方一下就击翻在地。

    蒙山四友见此景大喜，不加思索的把法器放出，围着倒地的大汉狂击了起来，希望能一下就解决这让人看着心惊的怪物。

    可惜他们的美梦只做了片刻时间，一道冲天的煞气就从倒地的大汉身上传来，接着其暴怒的一跃而起，任凭所有的法器打在它身上，竟伤害不了其分毫。这让蒙山四友的眼珠子几乎都要瞪了出来。

    妖化大汉仰天狂吼一声，突然双只手臂如同风车一样的狂舞了几下，那围着它的几件法器，瞬间就被其锋利无比的十指切割的支离破碎，变成了碎屑凡铁。

    未等蒙山四友脸色刚变，妖化大汉眼中碧光一盛，身子晃了几晃，就妖异的出现了韩立等人的护罩前，并伸出一只利爪狠狠的抓下。

    “嗞啦”一声。

    那黑脸老者眼疾手快的将韩立那块白磷盾祭了出去，正好挡下了此抓，可是盾面上也留下了五道深深的抓痕，并且老者的面色“刷”的一下苍白无比，显然是法力不济的缘故。

    见到此景，大汉狞笑了一下，另一只爪子也闪电般的向盾牌抓去下。

    可马上他脸色一变。猛一收爪缩身，两只胳膊交错成十字形横在了身前。

    与此同时，第二次光柱的攻击到了其跟前，再次结结实实的击在了其身上。

    不过这一次，有了防备的妖化大汉并没有被击倒在地，只是硬生生的被这强大的冲击，击退了十几丈远去。让只接下了一抓的黑脸老者，总算缓过了一口气来，并略擦下额上的冷汗，紧张的对其余三人说道：

    “对方攻势太凶猛了，一人的法力接不了几下的，大家合力驱使这盾牌！”

    听到自己大哥此言，蒙山四友中的剩下之人毫不迟疑的将一只手，同时搁置了老者的肩上，然后让体内的灵力缓缓注入了过去。

    黑脸老者的面容，瞬间恢复了血色。

    大汉所化的妖物一连两次都没有建功，显得更加暴躁了。一等兽傀儡的光柱消失，它马上就张牙舞爪的再次冲上，但同样的被白磷盾档下了一击，接着被光柱击回了原处。

    看到这一幕的韩立，紧皱起双眉。

    这妖物既然连“遮天钟”都能抓破，身体还能抵挡住兽傀儡的光柱攻击，可见普通的顶阶法器对其绝没有什么效用，只有动用符宝了。

    想到这里，韩立不再犹豫的冲着蒙山四友吩咐道：

    “你们暂时和兽傀儡支撑一下，我需要点时间来施法！”

    说完此话，韩立不等几人答应与否，就从储物袋中摸出一张青蒙蒙的符箓，双手捧着郑重盘膝坐下，闭目运功起来。

    韩立并没有直说符宝之事，因为他很清楚，凭他们几人散修的身份，多半还不知符宝是何物，而现在可不是解释的时机。

    他如此干净利索的做法，说明韩立根本不容蒙山四友反对，这点蒙山四友也很清楚，只好互望了一眼后，就由黑脸老者硬着头皮答应了一声。

    接下来，妖化大汉一连七八次的纵身扑击，但每次都灰头灰脸的无功而返。

    韩立那件白磷盾虽然被对方抓的伤痕累累，但总算在蒙山四友的驱使下，挡住了那双碎玉断金的利爪，然后那十余只兽傀儡的光柱攻击，会立即将其击退一定距离，不容妖化大汉连续攻击，总算让蒙上四友有了些喘息之机。</p>

章节目录 第三百一十章 皇室

    立凭借筑基中期的修为，催动起符宝可比炼气期时快倍了。

    片刻之后，其手上的青色符箓就在一声清鸣中化为了一把青色的玉尺，有数寸大小，小巧玲玲，荧光流动。

    而这时蒙山四友的法力也到了极限，在妖化大汉气势汹汹的一抓之下，白磷盾如遭重锤一样的倒飞了出去，这几人当即委顿了下来，同时面容变得灰白无比。

    “前辈，快点！”

    黑脸老者已瞅见了韩立这边的符宝异象，不禁焦急的催促起来。

    韩立没有时间理会此老，而在看到妖化大汉被光柱击退之后，就立刻将全身灵力往玉尺内狂注了进去。

    刹那间手上漂浮的小尺发出了耀眼的青芒，瞬间由一分二，由二分四，再由四分八……，眨眼间就幻化出了数百把同样的小尺出来，每把小尺发出了嗡嗡的轰鸣声，围绕在韩立四周，不停的抖动个不停。

    这惊人的一幕，让蒙山四友看的张嘴结舌，以为中了幻术，几乎不敢相信自己的眼睛。

    韩立没有丝毫耽搁，脸色肃然的往那妖化大汉一指，顿时密密麻麻的小尺如同决口的洪水一样，浩浩荡荡的激奔而去。

    光头大汉妖化之后虽然神智有些不清的样子，但面对韩立的符宝攻击，似乎意识到了不妙，脸上浮现了畏惧的神色，竟突然红光一现，整个人如同流星一样的向后狂驰而去，其速度之快绝不再神风舟之下。

    见到此幕韩立一怔，微一踌躇，对方就跑出了百余丈的距离，只能遥遥望见其逃窜的背影了。

    叹了一口气，韩立没有去追，而是用手一点，将那玉尺符宝召了回来，重新汇聚成了青色的符箓。飘落到了手中。

    不是他不想免除后患，好竟全功，而是这玉尺符宝所剩的威能实在不多了，若长时间和对方追逐纠缠下去，韩立可不知能否撑得了这么长久。而活口已经到手，还是稳妥点的比较好吧！

    蒙山四友见那劲敌被韩立吓退，也心里一松的互相搀扶着站了起来。

    韩立看几人的面色实在不好看，就一想之下，从储物袋中掏出一个小药瓶。抛给了几人。

    “每人一颗服下，对你们的伤势很有益处。”韩立微然一笑地说道。

    不管怎么说，这几人在今日的战斗中还是帮上了忙，他自然要有所表示了，这样才可让几人知道自己不是刻薄之辈。

    果然蒙山四友面露感激之色，由黑脸老者恭敬的拿过小瓶轻轻一倒，四颗龙眼大小的药丸就出现在了手中。颜色火红，药香扑鼻。只闻了一下，就让人精神大振。

    老者可是经验老到之人。立刻惊喜的知道此药珍贵之极，连声向韩立称谢后，才和其他几人服用了下去。

    药丸刚一入腹，立刻就化为了一股热流分散到了身体各处。让几人马上觉得伤势大轻，心中更是欢喜之极。

    “我们走吧！这里不是久待之地，黑煞教来了援兵，就麻烦了。”韩立望了一眼。俘获的小王子和王总管二人，沉声的说道。

    蒙山四友当然不会有其他意见，于是将这两名俘虏往神风舟中一扔，韩立就带着他人御舟疾驰而去。

    破庙的上空再次恢复了平静，谁也看不出此地发生过一场激烈的修仙者大战。

    ……

    韩立等人一路无事地回到了秦宅，直接从空中降落到了住处。

    为了怕夜长梦多，韩立略一修正，就连夜开始审问小王爷二人。

    韩立只打算讯问那小王爷一人，而将王总管则交予了蒙山四友等人处理，相信以黑脸老者的老辣，应该会给他一个满意的答案的。

    让修仙者说实话，也许对别人来说是一件比较麻烦的事情，但对粗通迷魂法术和精通药物之道的韩立来说，根本不成问题。特别对方修为还和他相差极大的情况下。

    虽然这位小王爷一开始就摆出了一副绝不开口地架势，但韩立仅淡淡的将问题问了一遍后，见对方拒不合作，就毫不客气地硬灌了对方一瓶药水。结果让其晕晕乎乎，神智陷入迷幻之中。

    随后韩立就用了一种普通的迷魂

    幻色眼”，很顺利地将其心神掌控到了手中，后面韩此位如同木偶一样的乖乖回答了一切。

    听着了小王爷的讲述，韩立面容跟着变幻不定，由一开始的郑重冰冷，到中间地惊讶愕然，最后则是满脸的困解和郁闷之色。

    在确认小王爷心中隐藏的秘密都透露了出来，韩立沉吟了片刻，从怀内掏出了一颗准备好的黑色药丸，毫无表情地塞进了其嘴中，然后不再看一眼的走出了屋子，向蒙山四友的清音院走去。

    这颗“断魂丹”可以让其无声无息的死去了。

    虽然毒杀一个毫无反抗的人，韩立心里有些不太舒服，但是光凭小王爷修炼魔功，就用了十几名修士血祭的事情，他死的也不算冤枉了。

    到了清音院时，刚好蒙山四友正面色沉重的聚到了一起，在商量所问到的口供之事，见韩立过来了，纷纷起身将其迎进了主座之上。

    韩立没有推辞的坐下之后，就开口问道：

    “怎么样，这位王总管有什么交代？”

    蒙山四友互望了一眼，还是身为老大的黑脸老者站起来回道：

    “前辈可能也已经知道了，若是我们这边的这位没有说谎的话，事情恐怕有些复杂了。”

    说完此话，老者偷望了韩立一眼，可是韩立脸色如常，没有任何的表示。

    老者只好斟酌了一下，硬着头皮接着说道：

    “在下从这王总管口中得知了许多和黑煞教有关的信息，但是其他的都无关紧要，只有一件事至关重要和非常的辣手。那位黑煞教的教主，竟然就躲在皇城大内之中，而且当今的越国凡人皇帝，已被其操纵在手上，早就成了其傀儡了。如今皇宫就是黑煞教的老巢了。而皇宫的大内总管，一位叫李破云的阉人就是黑煞教的教主。据说，正在闭关修炼之中。”

    黑脸老者说着说着，皱起了眉头，感到实在不太好办！毕竟即使修仙者再瞧不起凡人，但是对凡人世界的最高统治者，还是有几分忌惮的！

    韩立听了此话，脸上没有什么表情变化，可心里同样的叹息不止！

    他倒不是对皇帝有什么畏惧，只是深知当今的越国皇室，实际上是七派共同扶持起来的。

    但就因为如此，各派都有个不成文的规定，七派门下的弟子严禁踏入皇城半步，以防有哪一派仗势挟持了皇室，而对其余各派造成了不利。

    所以数百年来，越国的皇城之内连一个七派弟子的影子都没有。只要越国皇帝不犯什么对七派不敬的大错，七派之人对其是完全放任自由的。恐怕就是因此，才给了黑煞教以可乘之机。

    韩立的这番思量，从小王爷口中问出实情后，就早已反复斟酌了数遍，仍是拿不定主意该如何做才好！

    这个规定已经延续了这么久远，即使自己真揭穿了黑煞教教主的真面目，但闯入皇城之事，谁知道能不能将功赎罪。说不定不但无功，反而要受一番重罚呢！

    这样是非不分，让人气恼之极的事情，在七大派这么久远的门派中，可不是没有发生过。

    有时候，某些规矩的权威远在事情对错之上，根本不能触犯分毫的，让韩立大为的忌惮！

    他可不想做一位出力反而不讨好之人。

    不过话说回来了，这么轻易的就得知了黑煞之主的真实身份，大出乎韩立意料之外！

    不过这也是机会巧合，要知道他从小王爷口中得知，即使是黑煞教的几位筑基期坛主，也没见过教主的面容，更不知其来历分毫。

    而他们二人，是知晓黑煞教之主身份的仅有几人中的两个，则完全是因为王总管和小王爷两人，与黑煞教教主的关系实在非同一般。

    一位是黑煞教之主的堂兄，对其有救命之恩。另一位则是其唯一的记名弟子，深受宠信。如此亲密的关系，他们才能得知其真实身份。

    否则这么大的越京城，怎么也轮不到他们两个炼气期的教众，主持此地的教务。</p>

章节目录 第三百一十一章 血祭隐秘

    立正思量之间，黑脸老者仍滔滔不绝的说道：

    “……我们无法得知黑煞教之主的真实修为情况，其身边还有像今日所遇见的四大血侍这样的贴很护卫，凭我们这些人肯定不是对方的敌手，所以我建议前辈还是不要再主动招惹对方，最好等援兵……”

    “放心，这位黑煞教教主顶多是筑基后期的修为，不会是结丹期修士。”

    原本一直听着对方言语的韩立，突然开口打断了老者的话语，非常肯定的说道。

    韩立此话一出，让黑脸老者一愣之下顿时一喜，其他几人也露出了大松一口气的神色。

    虽然不知道韩立为何如此肯定，但既然这位韩前辈如此说了，那应该十有八九不会错了！刚才他们几人还在讨论，敌人万一是结丹期修士的话，他们可只有抱头鼠窜的份儿！恐怕就是七派支援的人到了，也不一定能把黑煞教主怎么样。

    现在韩立如此一说，蒙山四友自然心中大定了起来。

    “前辈能否告知此事一二，我们审问的王总管，对黑煞教教主的修为可是一无所知的！”已从五妹打击中恢复了许多的青年，开口想问个明白。

    “四弟，你这是什么话？韩前辈既然这么说了，肯定是有十足的把握。”黑脸老者却把脸一板，狠狠训斥了青年一句。

    韩立听了两人所言，脸上微微一笑，淡然的说道：

    “这没什么可保密的！这些消息，是从这位教主还需要筑基期修士进行血祭判断而来的。”

    韩立的声音不急不忙，缓缓的解释了起来。

    “虽然我们黄枫谷对魔道功法涉及不多，但对血祭这种拔苗助长的邪法，还是有一定了解的。这种吸纳其他修士精血修为来提升自己修为的魔功，以前在魔派中算是屡见不鲜的。它可以让一名修士在极短时间内法力大增，免除大半地打坐苦修时间。所以修仙界有这么一段时期，不要说魔道。就是正派之人也有许多人偷偷修炼此类功法。”

    韩立说到这里冷笑了一声，嘴角露出了一丝讥讽之色，这才继续说道：

    “可是这种疯狂的修炼之法，不仅需要心狠手辣杀戮大批其他修士，而且缺陷也是致命的。不但只有筑基期以下才有效果，并且一旦血祭就注定终生无法结丹，只能在筑基期徘徊了。当年那么多偷偷修炼血祭魔功的修士，就从没有一人能够结丹成功。”

    “更糟糕的是，通过血祭吞噬他人的法力。经常会出现反噬的现象，一不小心就会走火入魔而死。当然这种功法销声匿迹的主要原因，还是吞噬他人精血的行为，太让其他修士忌讳了。所有懂此魔功地人，都被正魔两道逐渐绞杀殆尽。”

    “不过，后来听说魔道之人舍不得这种急速提升修为的手段，另行又创立出了一种同样叫做血祭的修炼方法。不过这种方法，不再是直接吞噬他人的精血。而是对修仙之人的魂魄元神下手。听说修为的提升虽没有原始血祭这么迅猛，但同样也避免了结丹和反噬的危险。又被称为魂祭。对于魂祭，本门典籍提到地不多，只知道它一经创立，就只掌握在魔道少数高层手里。没有让其广为流传，这就避免了遭受修仙界的封杀！而且据说，其他方面限制也有不少地。”

    韩立一口气说出了这么多有关血祭的隐秘出来，让身为散修地蒙山四友大开了一番眼界。同时也知道了韩立为何如此肯定，那黑煞教教主只是筑基期的水准了。很明显，黑煞教所用的血祭方法，正是第一种血祭手段。

    “我们已摸清了了黑煞教的大概底细，但那光头大汉逃了回去，黑煞教地人应该也知道了我们的情形，会不会立刻抛弃老巢跑掉啊。这样一来，对方就由明转暗，对我们很不利了。”几人中的老二，忽然想起了什么，担心的说道。

    “不会地！如今的黑煞教不会马上逃窜。我从那小王爷口中得知，那黑煞教教主如今正处于闭关修炼的关键之期，必须借助于皇宫内的一处阴穴之地才可完功。听说了为了此次的修炼，这位教主准备了数年的时间，绝不会半途而废的。多半他们正积蓄力量，正加紧防范我们。”韩的语气中，多了些对黑煞教的嘲讽之意。

    听了这话，蒙山四友几人精神是一振，都微微露出兴奋之色。

    “前辈，那我们下面要……”黑脸老者冷静下来后，有

    的问道。

    “下面什么也不用做，就静等援兵吧！对方虽然知道了我们的形貌，但是不知道我们的藏身所在。而且负责越京事物的人，就是我们手里的两名俘虏，黑煞教就是现找我们，也派不出什么得力的人手了。不过大家还是要小心些，最近不要外出了，就在府内好好修养吧。等到援兵来了，我们再从长计议。”韩立伸出一只手掌揉了揉鼻子，嘴角微微一翘的说道，两只眼睛眯成了一条细缝。

    韩立脸上露出的似笑非笑神情，让屋内内的其他人，看的一头雾水，大感困惑不解。

    ……

    越国皇城，占据了整个越京的五分之一大小，但其中三分之一的面积完全被金碧辉煌的大内皇宫占了去。

    那一层层精雕玉砌的宫楼，无数造型典雅的大小走廊，和一个个奇花异草装饰的艳丽花园，让即使在皇宫内住了数年的小太监和宫女们，还经常发生认错路的可笑事情。可见越国皇宫的广大了！

    现在是深夜三更，原本应是形形色色的太监、宫女来回穿梭的巨大宫殿，早已变得五步一哨，十步一岗，戒备森严了。

    可就在这样的情形下，却有一个从头到脚全身被宽大披风包裹的严严实实之人，手持一面金牌，大摇大摆的穿过一层层的大内岗哨，走到了皇宫深处的一座冷殿跟前。

    这人身材高大之极！

    望着阴森的殿门，神秘人忽然将身上的披风一脱，露出了一个硕大的光亮脑门，竟是那从韩立手上逃脱的光头大汉。

    此时的他，不再是妖魔般的形象，恢复了原来的相貌。可是脸色显得苍白少血，好似元气大伤的样子。

    “谁？”

    光头大汉刚走上前两步，一个寒冷无比的声音，隔着殿门从里面传了出来。

    “冰妖，是我。”

    光头大汉毫不客气的回答道，脚下却丝毫不停，几步就走到了大门前。

    “原来出任务的铁罗啊！不过怎么脚步虚浮、中气不足？难道自称法器难伤、水火不浸的你，吃了大亏不成？”那冰寒的声音有些惊讶的说道，但随后就幸灾乐祸起来。

    “哼，你这冷冰冰的家伙知道什么！我这次遇见的家伙可是个硬茬，别说我了，就是我们两人齐上恐怕都讨不到好去！要不是我机灵的提前化身成煞妖，恐怕连命都留在了那里。”光头大汉冷笑着说道。

    “动用了煞妖化身？怪不得你元气损伤成这样，看来不苦修半个月，是别想恢复正常了！不过，能把你逼成这样，这对手还真不简单啊，能不能先讲给我听听！”这个冰妖的话里透露出了好奇之色。

    “这事等我先向教主请罪之后，回头再跟你细说！这次连教主的记名弟子都失陷敌手了，还不知道要受什么处罚呢！”光头大汉不耐烦的回答道。

    “老铁，你又不是不知道，我们可和其他人不同的，几乎和教主是同心异体。教主怎会严罚你我。顶多训斥一顿罢了！”里面的冰妖不以为然的说道。

    但随着话落，原本紧闭的殿门“吱咛”一下自行敞开了，露出了漆黑无比的门户，犹如正择人而噬的妖兽大口。

    可光头大汉见此，毫不迟疑的走了进去。

    “青纹和叶蛇呢？”

    光头大汉一走进殿门，马上冲门内一侧的白色人影随意的问道。

    “去血牢练功去了！这里暂时只有我留守。”这个白色人影在暗处影飘忽不定，浑身上下散发着淡淡白气，让人根本看不清身形容貌。

    “哼，青纹那家伙已经是筑基中期了，还修炼的这么勤，难得就不怕真元反噬了吗？倒是那叶蛇小子，什么时候这么勤快了！”光头大汉露出了愕然的表情，疑惑的问道。

    “你听了不要妒忌啊！人家叶蛇说了，好像感应到了进入筑基中期的征兆了。谁让人家天生资质好，不用修炼也能赶上你我，这能有什么办法！”冰妖虽然口中劝大汉不要妒忌，可是他自己的话里却充满了酸溜溜的味道。</p>

章节目录 第三百一十二章 平静与援兵

    “冰妖，不会你看人家不顺眼，却想挑拨我找叶蛇打一架吧！”光头大汉把眼一瞪，没好气的说道。

    “嘻嘻！哪能啊！你不是要见教主吗？现在去正好，教主刚刚血祭过还没开始炼气呢！”白影被大汉说中了心事，但却毫不在意的岔开道。

    光头大汉明知对方言不对心，也只能哼了一声，大踏步走进了黑暗之中。

    一连转了好几个弯，走过六七个庭院后，大汉走到了一座偏僻之极的巨大假山附近，脸上开始挂起了敬畏的神色。

    “属下铁罗拜见教主！”大汉躬身大声说道。

    “铁罗啊！怎么受伤了？”

    一个中年人的磁性声音从假山的根部遥遥传来，黑煞教之主的闭关之处竟然在假山之下，恐怕是韩立等人万万想不到的事。

    “多谢教主关心，属下只是施展了化妖术，有些损耗元气罢了！”光头大汉听黑煞教教主如此一说，急忙小心的答道。

    大汉此言说罢，这位教主却一时没有回应，而是半晌之后才幽幽的说道：

    “照着么看来，这次的任务失败了！否则，我那位记名弟子应该跟你一起回来复命才是。”

    “教主恕罪，属下保护不力，少主和王护法都已落入了敌手。属下甘愿领取教主严罚！”大汉把牙一咬，脸带羞愧之色的说道。

    “处罚！为什么要处罚你？既然连化妖术都使用了。这就说明此次地敌人的确太强大了，并非是你不尽力之过。只不过是一名弟子和一个护法而已，这没什么大不了的。倒是你万一落入了敌手，我才会真的头痛了！”

    “多谢教主宽恕，属下以后一定尽心尽力为教主办事，来弥补这次的失误！”

    黑煞教教主非常善于笼络人心，几句话就将光头大汉说的激动万分。当即大表了一番忠心。

    “嗯，很好！不过你把这次交手的情况说来听听。我想知道是哪一派地修士，竟然这么辣手！”黑煞教教主显然很满意大汉的言语，但还是颇感兴趣地问到韩立。

    “遵命！”大汉急忙应声道。

    “这次要抓的筑基期修士功法非常奇特，竟然可以操纵像玩偶一样的机关兽，而且威力还不小，当时……”光头大汉徐徐的讲道，把和韩立交手以及见势不妙进行妖化的经过一五一十的讲了出来。

    等大汉说完这一切之后。假山下一时寂静无声，黑煞教教主似乎在思量着什么。

    过了一会儿后，才再次传来其清冷无波的声音。

    “这个修士操纵地玩偶，按你的描述应该是千竹教的傀儡术，这人有可能是千竹教的修士。前段时间倒是听人说起过，好像有一批千竹教的人出现在了元武国境内，可能是其中一人吧。不过你化妖之后凭直觉立刻逃走，这倒是很明智的选择。否则就无法站在这里和我说话了。”黑煞教教主淡淡的说道。

    “不会吧！即使当时对方使用的是符宝，我就不信凭化妖之身，还真抵挡不了。要不是化妖之后无法操控自如妖躯，我还真要和对方碰碰呢！就算不是其对手，但总能全身而退吧！”大汉有些不服气地说道。

    “铁罗，我知道你曾经硬接过一次符宝而安然无恙。但是符宝的威力可是天差地别的，即使是同一件法宝炼制出的符宝，其威能也是大不相同。而这件符宝仅凭其异象我就可以断定，以你现在的煞妖化身，还是接不下对方一击的。若是青纹地木魔化身，倒有点把握。”黑煞教教主似乎温和的笑了笑，给大汉解释道。

    “多谢教主指点！”大汉心里还有些不相信，但嘴上却诺诺的称是道谢。

    “教主，我们下面要如何应对这些修士？对方既然也不是七派的弟子，要不要我们四血侍全体出动。将这人活擒来送予教主练功。”光头大汉跃跃欲试的说道。显然有找韩立报仇雪恨的打算。

    “不用！说他是千竹教的修士，只是猜测之言。并不能十分肯定，说不定其还有帮手呢。而我正处闭关的关键时期，不想招惹大敌。最近约束下京城内的教徒，全部留守皇宫，一切事情都等我功法大成后再说！即使没有筑基期修士进行血祭，也只不过时间稍拖后数月而已。等到那时，除了结丹期的修士外，筑基期地修仙者就不会放在我眼里了。”黑煞教教主说到这里时，原本平淡地语气也充满了一丝兴奋的味道。

    黑煞教教主地想法果然和韩立所料不谋而合。

    “恭祝教主功法即将大成，属下马上去安排教中弟子在皇宫内多加戒备，不会让他人来打扰教主分毫的。”大汉识趣的大声的说道。

    “好，你下去安排吧！”

    黑煞教教主说完此声后，似乎有些疲倦，就再没任何声音传来。于是光头大汉恭敬的倒退了数步，才转身走开了。

    此地再次成了一处不起眼的冷宫一角。

    ……

    时间过的飞快，韩立将自己新得到的情报送出去之后，又过了半个多月的时间。

    在此期间，黑煞教和韩立不约而同的都龟缩了起来。

    黑煞教的人既没有劳师动众的到处搜查韩立的隐身之所，韩立也没双方敢冒大不韪去闯皇城大内，都表现的冷静克制，仿佛两者之间什么事情都没发生过一样。

    而按理说应该早就现身的魔道之人，也不知何故一点相关的消息都没有，这让韩立大松了一口气。

    他最害怕的黑煞教和魔道之人互相勾结，一齐出现捣乱的恶劣局面，总算没有出现。韩立不禁暗自庆幸了一番。

    按照韩立的推算，李化元就算派人来，最快还要十余天左右，所以他也不急不躁的每日加紧修炼，不再轻易外出。秦言在韩立的暗示之下，最近也一律推脱掉了外出的请帖专心待在府内，倒也享受了一番天伦之乐。

    可今日早上，韩立正在床上打坐炼气时，忽然紧闭的两眼一睁，露出一缕寒光出来。

    “是那位道友来访，不要鬼鬼祟祟的，现身吧！”

    韩立冷声说完此话，一拍腰间的储物袋，顿时飞出了白磷盾漂浮在空中，挡在了其身前，同时手中也扣上了一张火云符，整个人如临大敌的样子。

    让韩立这么郑重的对待，完全是他惊骇的感应到外面一下来了三四位筑基期修士，就徘徊在门外的样子。虽然他们都用了隐匿气息的法术，但是修炼了无名口诀的韩立，还是隐隐的感应到了他们的存在。

    韩立震惊之下暗自想道，莫非黑煞教的四大血侍同时到了？

    这样的念头一出现，韩立叫苦之余马上做了逃之夭夭的打算。至于蒙山四友和秦宅的人，韩立是顾不得了，只能让他们自求多福吧。

    韩立心中杂念四起时，外面没有发生韩立想象中的法器、道术狂袭而来的场面，反而一声清朗的笑语声传来。

    “哈哈！怎么样，我就说你们几个瞒不过小师弟的耳目吧！小师弟已经进入了筑基中期的境界，你们这点本事就不要在韩师弟跟前卖弄了。”

    这个声音韩立非常的耳熟，心中一动之下，就长声答道：

    “莫非是宋师兄到了，师弟给师兄问好了！”

    韩立的话里满是惊喜之意！

    “师弟，你倒是一猜就准啊！”那声音的主人说完此话，就大摇大摆的推门进了韩立的屋子，正是四师兄宋蒙。

    其身后还站着另外两男一女，除了那面目俊美的年轻男子板着一张脸外，其余一对男女则笑吟吟的望着韩立。

    其中面目儒雅的男子还含笑说道：

    “八师弟，我可早就在师傅那里听说过你的名字了，可惜的是我和七师妹一直与你无缘相见！如今总算见到你这个真人了。不过修为这么快就到了筑基中期，啧啧！真是没话可说了。”

    那和其并肩站立的秀美女子听了此话，也掩口轻笑了起来，一双明眸好奇的打量着韩立。

    韩立听了此话，再看了这男女二人的相貌，那还不明白这两位是谁了。当即连忙起身下床，神色恭谨的说道：

    “是三师兄和七师姐吧！师弟可也早就听说了师兄和师姐的大名了，只是一直错失交臂罢了！至于修为，师兄不是早就到了筑基中期了吗，师弟这点修为算得了什么？”

    韩立的话语里，满是诚恳之意，给这位三师兄留下了不错的印象。</p>

章节目录 第三百一十三章 决定

    这时韩立转头来，对那俊美青年一样客气的说道：

    “六师兄也来了！为了小弟的事情，真是麻烦师兄了。”

    武炫淡淡的“嗯”了一声，并没有说什么。

    韩立笑了笑，并没有表现出异常的表情，但他很清楚，自从那董萱儿的事情后，这位六师兄看自己可不怎么顺眼。

    不过韩立可没怎么在意此人，真小人和比伪君子之类的人好应付多了。

    但他还是从其眼中望到了一丝震惊之色！

    毕竟韩立上次和其见面时，还只是筑基初期的水准。如今才短短的时间不见，韩立就进入了中期，这怎能不让还在筑基初期徘徊的武炫，大感惊讶和嫉妒。

    “几位师兄请进，我先去沏壶好茶来！”韩立将这四人让进了屋子，就面带微笑的说道，然后就想转身而去。

    “喝茶有什么急的，还是先讲讲黑煞教到底有什么高手吧？我早就想和一些筑基期修士真正的大战一场了，可惜留在师傅身边时，他老人家怎么也不允许我和八师弟一样，可以自由击杀魔道的修士，否则我说不定也能和韩弟相同，在厮杀中境界就提升了。”宋蒙一进屋和几人一同坐下后，就压不住心里的好奇，心痒难耐的急忙说道。

    这位四师兄平常待人冷漠之极，但是一涉及斗狠厮杀的事情，马上就像换了一个人一样。变得兴奋昂然。

    “胡说！境界地提升，有听说靠和人争强厮杀就可以的吗？最重要的还是靠自身的修为才行，韩师弟之所以修为大涨也是平常苦修到家，才能水到渠成的。”三师兄刘靖听了宋蒙之言，不禁把脸一绷，略带训斥口气的说道。

    听了此言，韩立大感惊讶。

    没想到这位三师兄说话这么不留情。以为凭宋蒙的性子，那还不立即跳起来驳斥。

    可让韩立目瞪口呆地是。宋蒙只是嘿嘿的傻笑几声，竟然默不做声了。

    就在韩立心中惊叹时，这位三师兄忽然回过头来，对韩立和颜悦色地说道：

    “这次我们从师父那里大概知道了些事情，但经过这些时日想必信息又有所不同了吧！希望韩师弟能详细告知一二。”

    “是啊，我也很好奇！这邪教到底是些什么人，竟然敢绑架这么多的修士。胆子也太大点了吧！”

    七师姐钟卫娘看起来并不比韩立大几岁，长的白净净的一张圆脸，一笑起来就有两个浅浅的酒窝，甚为惹人怜爱。

    不过韩立心里很清楚，这位钟师姐可是货真价实的修炼天才，听说其年仅十六岁就筑基成功了，如今离那筑基中期也只是一步之遥而已，可深受李化元夫妇的宠爱。

    韩立一边想着。一边叹了口气，缓缓地说道：

    “钟师姐有所不知，黑煞教绑架这么多人，其实大半都是用来血祭练功的，少数则就在其威逼之下成了同流合污之辈，他们原本就是见不得光的一群邪修。胆子当然奇大无比了。而且经过这么多年的发展，他们教中的筑基期高手也有了不少，非常的辣手。”

    “血祭！就是吸取其他修士精血修为，来提高自己修为的那种邪功？”武炫听了此话也不再板着面孔，动容的说道。

    宋蒙等人同样露出了惊容。

    “八师弟，没有搞错吧！真地是那种血腥功法？”刘靖儒雅的面容罩上了一层煞气，隐隐透着一股骇人的青光。

    韩立见了，心里一凛。

    他早就听说了这位三师兄，修为虽然不是李化元门下最高的，但天生嫉恶如仇。是七派小一辈中有命的血手煞星。死在其手里的修仙者败类可是不计其数地。这大概也是宋蒙这样的武痴，对其也敬畏有加的原因吧。

    “不错。就是这种传好些年的功法。”韩立自然不会替黑煞教隐瞒什么，肯定的点点头说道。

    “韩师弟，把经过讲来给大家听听。”这位刘师兄郑重的对韩立说道。

    “事情是这样的，当初我和秦家之主去馨王府赴宴……”

    韩立将从馨王府那日引起的事情徐徐道来，但涉及到自己隐秘的内容，自然一语带过了。

    但是韩立没想到的是，这位三师兄实在是不好哄骗。他几次打断了韩立地讲述，仔细询问其中不清地细节，差一点让韩立无法隐瞒过去，着实被问的汗流夹背了好几次。

    韩立第一次觉得，编谎话还真不是一件轻松地活。

    当刘靖就将一切事情都问清楚后，其余三人在旁边听的脸色微变。

    一个小小的黑煞教，竟然光所谓的筑基期血侍就有四位，更别说还有几位同样修为不差的坛主，和那高深莫测的教主了。凭他们几人还真解决不了对方！

    而且更麻烦的是，对方的老巢竟然是越京的皇宫大内，这可是七派弟子的禁地啊！

    “刘师兄，是不是向师傅请示一下，然后再向师门叫些人来，光凭我们恐怕很难抓住那黑煞教教主。”武炫踌躇了一下，迟疑的说道。

    显然他并不想触犯七派禁令，也不看好自己这方的实力。

    “怎么，六师弟有些胆怯吗？”刘靖一听武炫如此一说，两条剑眉一竖，不悦的说道。

    “当然不是了，我只觉得这样做是不是更稳妥一些，反正这些人按照韩师弟的说法是一时半刻不会逃走的，还是问问师傅的看法比较合适。”武炫当然不愿当着众人的面承认这一点，急忙争辩道。

    “哦！这就好，那是为兄多心了！不过武师弟不用担心上面的问题。我来的时候师傅曾经单独叮嘱过，在越京城附近的南乌城，辉明师伯的几名弟子正在处理一些师门事情，我们若是遇到困难就可以找他们帮忙。凭师傅和辉明师伯的交情，他们肯定会出手相助的。”

    “至于私闯皇宫会触犯了七派禁令的事，既然已经知道了皇宫成了藏污纳垢之所，刘某怎么能放手不问呢？大家尽管随我出手就是了，若是上面怪罪下来，由我刘靖一力承担！”刘靖面带寒霜的说道。

    直听的在场的众人面面相觑，而那位七师姐钟卫娘更是露出了神情迷醉的目光，显然对这位三师兄钟情已久！

    “好，既然三师兄都如此说了，那师弟我自然不会错过这场好戏，就和师兄并肩一战。”宋蒙似乎被刘师兄的话给刺激到了，豪情大放的说道。

    “我也不会离开师兄的，一定和师兄一齐闯下皇城！”钟卫娘也醒悟过来的连声说道。

    刘靖听到这两如此一说，脸上和颜一笑，道了声谢后，就把头转过来冲着韩立和武炫问道：

    “不知两位师弟如何打算。若是觉得师兄此法不妥，不愿意参加此役，师兄绝不会勉强的！”

    对方这句话一出口，韩立犹豫的掂量着利弊时，那武炫却脸上红白交错了一阵后，咬牙的说道：

    “除非师傅亲口允许，否则我不会明知故犯禁令的。师兄若是真要去私闯皇宫，我是不会参见的，一定要先给师傅请示才行！”

    他拿出来的理由，的确非常充分！

    “你怎么……”听了这话，钟卫娘气愤填膺的一下站起身来，就要说些什么，但被刘靖一把拉住了。

    “六师弟说的也有道理，跟我一齐闯皇城的确是吃力不讨好的事情，其退出我们也不应该加以责怪的！”这位三师兄冷静异常的说道。

    “那韩师弟怎么想的，难得也要学这家伙吗？你可是筑基中期的修士，不会这么胆小吧！”钟卫娘为了给自己心上人拉上韩立这一大助力，不惜使用上了如此粗浅的激将法，让韩立听了心里直翻白眼！

    韩立没有马上回应此问，低头沉吟了起来。

    那位刘师兄非常体贴的没有催促韩立一句，而是静静的坐在那儿等着韩立的决定。

    “好，我去！此事本来就是我引起的，不去怎么也说不过去的。而且我也很想见识一下这神秘的黑煞教之主！”半晌之后，韩立抬起头来，忽然展颜一笑的轻声道。</p>

章节目录 第三百一十四章 会和

    韩立的这番话一出口，让钟卫娘眉开眼笑起来，不停的称赞起韩立，刘靖也露出了欣慰的神色。

    至于宋蒙，则上前狠狠拍了韩立肩膀两下，大嘴一咧的说道：

    “我果然没有看人，你小子若真的不愿意去，宋某可就要和你翻脸绝交了，不过我就知道韩师弟是个有血性的人！”

    说完此话，宋蒙还冷眼狠瞪了武炫一眼。看来武炫在师兄弟中的人缘，真的不怎么样啊！

    武炫见此哼了一声，口中说道：

    “既然如此我另找地方安顿去了，不打扰你们的大事。这里的一切我会向师傅讲述的，希望师傅不会怪罪你们！”说完此话，武炫就面无表情的走出了屋子，直接御器飞离了秦宅。

    “六师兄真不像话，竟然临阵退缩。亏他还是做师兄的！”钟卫娘极其不满的说道。

    “算了，人各有志，不能强求的！下面还是及早安排计划吧。越早行动，就越保险一些，毕竟谁也不知道那黑煞教主会不会提前出关。”刘靖郑重的说道。

    “师兄剿灭修士败类的经验这么丰富，你就安排吧！怎么说，我们怎么做就是了。反正到时侯，我只负责厮杀就行了！”宋蒙眼露兴奋之色的说道。

    “宋师弟，你啊！”

    刘靖哭笑不得的无言了，一副拿宋蒙毫无办法的样子。

    钟卫娘双眼眯成了月牙。甜甜地笑了起来。

    而韩立，则微笑不语。

    “七师妹，你和辉明师伯门下的陈师妹较熟。她这次就在南乌城。就由你去请求协助吧！这样也好开口一些。”刘靖恢复了常态后，就冷静的对钟卫娘说道。

    “陈师妹也在吗？我可有段时日没见了。不过我和她交情好着呢，援助的事不会有问题的。”钟卫娘一听此话，自信满满的说道。

    韩立听到“陈师妹”几个字，心里一怔。惊疑的想道：

    “不会这么巧吧！难道就那位吗？”

    韩立正狐疑着呢，耳边传来了刘靖对他地话语。

    “韩师弟。我们几人恐怕要在秦宅长住一段时日，还需要你和秦家的人沟通一下，给我们安排下住处和静修之所。”这位三师沉着地说道。

    韩立自然满口答应了下来。

    “那我干什么？”宋蒙忍不住问道，颇有些迫不及待的意思。

    “你就好好的留守秦宅，以防黑煞教的人突然袭击。我有时需要去街面上看看黑煞教的人有什么动静，韩师弟已经和他照过面了，自然不方面再露面了。”刘靖淡淡的说道。

    “知道了！”一听此言。宋蒙变得没什么精神了，无精打采的应道。

    接下来地日子，仍是平静之极。

    除了钟卫娘早早的去南乌城求援了，其他的人一般都留在秦宅内修身炼气。而三师兄刘靖，真像其所说的那样出去了几次，不过并没有得到什么有用的消息，似乎所有的黑煞教弟子，全都龟缩潜伏了起来。

    而武炫则在越京的一家客栈内住下。听说给李化元去了一封书信，到底里面说些什么，也没人知道。不过，随后他就无事一身轻的在越京热闹繁华地地方，肆意游玩起来，没有一点想回秦宅的样子。

    南乌城离越京实在不远。那位钟师姐离开只不过三日的时光，就带着三男两女回来了。

    其中一位冷艳异常的女子，还真是韩立认识的那位“陈师妹”——陈巧倩，这让韩立心里有些惴惴不安。

    陈巧倩见了韩立也微露出惊讶之色，不过并没有说什么。

    韩立对她来说也不算什么陌生人，即使两人之间还未说过一句话。

    另外三男一女，则是陈巧倩的同门，两人筑基中期，两人筑基初期。而且一见刘靖都显得热情异常，看来也都是认识之人。

    钟卫娘向这几人介绍了一下韩立。她新进地师弟。结果听了韩立的姓名后。让除了陈巧倩之外的其他几人，都露出了吃惊的神色。

    “你就是韩师弟。真的年纪不大！不过，我们几人可早就听说了韩师弟的大名了，一人就在边界对峙那里，击杀了十几位魔道筑基期修士，真是不得了啊！”另一位陈巧倩的同门师姐嫣然一笑的说道。

    这位二十七八的美貌女子，竟似很钦佩韩立的样子。

    这句话一出，让刘靖及钟卫娘大吃了一惊。

    他二人以前在外面另有任务，一直没有参加七派和魔道地第二轮大战，自然对韩立地“伟绩”一无所知了。

    如今，听这些相熟的人如此一说，深感惊骇！

    要知这位三师兄，虽然也击杀修仙者败类无数，但是里面地筑基期修士可是屈指可数的两三人而已，每次还是深陷苦战才能获胜。

    可韩立竟有击杀十几名筑基期修士的“伟绩”。这让两人震惊之下，不禁重新打量了一遍这位不起眼的韩师弟，大有刮目相看之意。

    “四师兄，我们不知道韩师弟的事情，你应该一清二楚才是，为什么不告诉我？”钟卫娘吃惊之后突然想起了什么，立刻对一旁“嘿嘿”偷笑的宋蒙，大声娇叱道。颇有兴师问罪之意！

    “小师妹，你可没有问过此事啊。只是一个劲儿的问韩师弟功法修为方面的事情，我还以为师妹早就知道了呢。”宋蒙洋洋得意的说道。

    他早就想看到这两位同门知道此事的吃惊之色了，如今果然让他大开眼界。

    这种敷衍的话语，钟卫娘怎么听不出来，狠狠的瞪了对方一眼，还要不肯罢休时，刘靖却大笑着说道：

    “好，没想到韩师弟如此了得！这样一来对付那黑煞教主更有几分把握了。”

    他说此话时，脸上满是喜出望外之意。但是韩立却觉得背部有些发凉，忐忑不安之极，不由得暗想道：

    “这位三师兄，不会想让他一人单挑黑煞教主吧？”

    这种可笑的念头一出现，就被韩立自嘲了一下，扔到了脑后。

    接下来，韩立几人为陈师妹等人接了下风。虽然修为到了他们这个地步，可以长时间辟谷不用进食，但是既然到了世俗界，当然要入乡随俗的享用一番，以满足口腹之欲了。

    用过饭后，韩立叫秦宅的下人将宴席撤去，众人就开始商讨对付黑煞教和闯皇城之事了。

    刘靖当即表明，愿意一力承担私犯七派禁令的后果，所以陈师妹几人就放下心中的顾忌，答应一同前去。

    因为从韩立那里得到的情报来看，现在的皇宫内除了所谓的四大血侍外，其余的坛主之类的高手应该还在越国各地主持教务，一齐出现在皇宫内的情况应该几率极小。

    所以刘靖认为，凭他们现在的人手对付黑煞教的人绰绰有余了，应该及早动手行霹雳手段，省的夜长梦多。

    其他人听了也觉得有理，就准备让陈师妹等远到之人修整一日，等到了第二日夜晚趁皇城内的凡人还在熟睡时，再潜入皇宫大内动手除邪。

    韩立在一旁含笑看着他人越说越兴奋的样子，心里却不禁冷笑不已。

    这几人还真以为黑煞教的人是泥捏的，这么好对付！

    等到大战结束后，在这里说话的人还不知能有几人活着呢！

    要不是从那小王爷的口中得知了一个隐秘，对他以后的结丹可能大有用处，他才不会冒此奇险闯什么皇宫。别人血祭修炼什么邪功和他有什么关系，自有这些受害者的家族和朋友前来报仇，他只要将此消息稍微外泄就可。

    对于什么惩奸除恶、主持正义的事情，韩立一向认为量力而行即可。

    若是没什么风险，不用花费多大的精力，他很乐意顺手而为之。但若是对手太强，又和自己没什么关系，他可不认拿自己的小命去管别人的闲事，是什么明智之举！

    那位六师兄武炫虽然看起来很讨人厌，但不可否认的是，其一早撇开此事的做法，的确是明哲保身。否则一番热血激情之后，就要冒魂飞魄散的风险了。

    韩立此次，硬着头皮答应和这些人一齐闯黑煞教的老巢，可是违反了立身保命的原则。但这个险，韩立认为值得一冒的。

    因为韩立自身灵根实在太差，只要能够提升结丹几率一丁点的东西，他都不愿轻易放过的。况且，他对自己全身而退还是有几分把握的。

    为此他还特意准备了一个杀手锏，可确保自己此行无恙。否则以韩立的慎密小心，怎会无缘无故的答应下此事！</p>

章节目录 第三百一十五章 后手、怀疑

    到了晚上夜深人静的时候，韩立悄悄的溜出屋子，没有和任何人打招呼，人就独自往皇城方向御器飞去。

    韩立站在神风舟上，望着眼前漆黑的庞然大物——巨大的皇城大门，微微一笑，人就直接飞掠而过。

    对韩立来说，什么七派的禁令，不准任何弟子踏入皇城的说法，他根本没有当成一回事。只有对他有利的条例他才会遵守，否则凭一句空话就想限制他的手脚，这简直是荒唐之极！

    他可从来不是一个唯唯诺从之辈。

    韩立心里冷笑的时候，人已飞到了皇宫百余丈高的上空。

    借着漆黑的夜幕，韩立默不作声的四处打量着什么，目光尽往偏僻不起眼之处扫去。

    忽然眼前一亮，人就朝着一处长满了青竹的御花园飞去。

    到了竹林的上空，韩立谨慎的四下望了望，然后才收敛了身上的灵气，徐徐降落了下来。

    韩立很清楚，虽然黑煞教的人控制了整座皇宫，但是不可能在所有地方都安排下眼线。而且即使有这么多岗哨，他凭着大成的无名敛气口诀，也不惧黑煞教的人能够发现先他。

    更何况他从那小王爷的口中，早就将黑煞教平常的岗哨布置情况摸得一清二楚。即使现在有了改动，只要不乱闯一些戒备森严的要害之地，韩立倒也放心的很！

    而这里很明显属于皇宫内快被人遗忘地一角。不但竹林内满是枯枝烂叶，隐隐散发着腐烂之味，而且枝叶因为没人修剪，茂密繁盛之极。

    看着这片亩许大小的竹林，韩立露出了满意之色。

    他手指掐诀，释放了一片隔音结界，将整片竹林笼罩其内。然后才神色郑重的从储物袋中取出了一叠阵旗和阵盘出来，正是那齐云霄送予他的改进“颠倒五行阵”。

    “有了这颠倒五行阵。想必那黑煞教主即使再厉害，也能立于不败之地了吧！”韩立望着手里这套法器，嘴里喃喃自语道。

    随后他打起精神来，迈步走进了漆黑的竹林中。

    两个时辰后，韩立一脸疲惫之色的缓缓走了出来。因为时间较紧只能布置完了一小部分，但这也应该足够了。韩立观察下四周，还是无人到此过的样子。这才放心地收起隔音界将神风舟放出，御器而走。

    韩立孤身一人深入皇宫内布置大阵的过程，悄然无声，没有惊动任何一名黑煞教之人。

    那四大血侍在黑煞教主地吩咐下，虽然警惕非常。但就像韩立所想的那样，他们只是在黑煞教主闭关的冷宫处，设下了密密麻麻的岗哨。其余的地方，反而比以往更松懈了许多。这也是韩立如此顺利进出的原因之一。

    飞回到了秦宅之时。天色还没有放亮。韩立干脆也不睡了，就在床上打坐养神到天亮。

    等到了早上，他再若无其事的走屋门，和其他人一样都聚在了一间大厅内，如常地说话谈笑，议论即将发生的大战。丝毫没提起“颠倒五行阵”的事情。

    在韩立心里，这样的保命后手，自然知道的人越少越好了。

    若是用不上此阵就能大胜的话，那就更让他欣喜了。这套“颠倒五行阵”，仍可以成为他的杀手锏。

    刘靖等黄枫谷同门，当然不知韩立所想，但一说到晚上的大战时，人人都露出了跃跃欲试地表情，面带几分兴奋之色。

    在他们中除了刘靖等少数两三人外，大部分人都没有和筑基期修士交手的经验。这也是韩立不太看好此次行动的主要原因。

    韩立一向认为。没有经历过血腥洗礼的修士，即使修为再高。在面对经验丰富的对手时，肯定会吃大亏的。弄不好就因此丢了性命，也不是稀奇之事。所以他看着这些人说笑地样子，眼中却偶尔露出了古怪的神情。

    毕竟能修炼到筑基期的修士，有哪个不是吃尽了千辛万苦，才能有今天这点修为。但今夜一战后，这些人却大有可能身葬于此。想一想，这还真是惋惜之极啊！

    “韩师弟，能不能陪我走一下。”原本正和钟卫娘说笑的陈巧倩，在刚才扫过韩立面孔时，不知为何突然开口邀请道。

    这一句话，不光韩立愕然了起来，其他几名陈巧倩的同门，更是张嘴结舌的模样。

    他们都用不可思议的目光，望着韩立和一向对男修士冷若冰霜的小师妹。

    看到韩立仿佛有些呆傻的样子，钟卫娘却眼珠一转不知想到了什么。她突然附耳到陈巧倩的耳边，小声嘀咕了几句。

    顿时这位“陈师妹”脸上绯红一片，狠狠地白了她一眼后，才大方地先走出了大厅，一副静等韩立跟来的样子。

    “小师弟，还愣着干什么！有陈师妹这样地佳人在外面等着，你还犹豫什么劲儿。”刘靖笑着了走过来，轻拍了下韩立的肩头，开玩笑似的说道。

    韩立使劲的揉了揉了揉鼻子，想苦笑一下，但不知为何却笑不出来。只好干笑了几声后，在那些男修士羡慕的眼神中还是跟了出去。

    若是再迟疑下去，岂不显得他太心虚了！他可不认为有什么好怕对方的。

    走到了厅外，陈巧倩正楚楚动人的望着花园方向有些出神，听到韩立走出来的脚步声后，就头也不回的冷冷说道：

    “陪我到花园里走下吧，我有几件事情想请教一下师弟。”

    说完此话，陈巧倩不等韩立回答，就自顾自的走了过去，似乎肯定韩立一定会答应似的。

    韩立望着对方动人的背影，不知不觉皱起了双眉，想了想后，还是无声一笑的过去了。

    和一位动人的美女一起散步，的确是一件的赏心悦目的事情。

    韩立在陈巧倩数步远的地方，欣赏着其婉约绰绰的身姿，觉得此趟出来大有所值了。何况他一想到这位大美女，当年和自己的一番艳遇，更感到心里别有一番说不清的滋味儿。

    “没想到，当年我和大哥都看走了眼，一直认为阁下能够从血色试炼中夺魁而出，只是运气好点罢了。没想到韩师弟当年竟是扮猪吃老虎的好手！不但将我们兄妹两人骗过，就是当时在场的那么多高人，恐怕同样蒙在了鼓里。”韩立正想入非非之际，陈巧倩背对着他淡淡的说道。

    这话韩立早有几分预料，没有表现出什么意外之色，而是挠了挠自己的脑勺后，轻笑着说道：

    “陈师姐说笑了，什么扮猪吃老虎，小弟当时的确是走了大运，才能侥幸过关的！”

    韩立说此话时，脸上丝毫异状都没有，仿佛真是这么一回事。

    “韩师弟到现在，还想蒙骗我吗”陈巧倩仿佛被韩立此话惹得有些生气了，声音一寒之后，人忽然转过身来，一双明眸冷冰冰的。

    见此情景，韩立露出了愕然的模样，一副根本不知道为何动怒的样子。

    这位当年的“陈师妹”见韩立这般表情，更加恼怒了。

    “好，血色试炼的事情，我不再问你。但是有一件事情，你要老老实实的回答我！”她口气虽然更加冰冷，可脸上带了异样神情的说道。

    “什么事，陈师姐尽管问就是了。在下一定如实的回话。”韩立隐隐意识到了什么，心里更加不安了，但表面上还是做出诚恳之极的模样。

    “七八年前，你有没有到太岳山脉的东侧，遭遇到什么事情吗？”陈巧倩问出此话时，脸颊上升起了一丝红晕，整个人略带些羞意。然后其神情紧张的等着韩立的回复。

    “七八年前……”韩立低头沉思了起来，似乎再回想什么。

    实际上韩立心里却再打鼓。

    “怎么这么多年过去了，这位还没有熄了寻找自己的念头，而且看其神情的羞涩样子，难道还真对救她之人动情了不成！”韩立大感不解的想道。

    这倒不是韩立不解风情，而是他从未生过和此女结成双修伴侣的念头。

    不知为何，韩立虽然对这陈巧倩有些正常的男女想法，但是一旦涉及到感情问题时，韩立就自动将其排除在外。也许当年对方和那“陆师兄”亲热的一幕，让他至今无法接受此女吧！</p>

章节目录 第三百一十六章 失踪

    “没有，七八年前在下正帮马师兄看药园，血色试炼不是也发生在那时吗？陈师姐为何有此一问？”韩立抬起头来，坦然的回答道，甚至脸上还恰到好处的露出些好奇之色。

    陈巧倩刷”的一下，脸色变得苍白，咬了一下红唇后，有点生硬的说道：

    “没有？可我记得韩师弟当年正好外出过一次，时间上似乎刚刚好啊！”

    “哦，那是我正在准备血色试炼，所以外出收购些法器符箓，不过并没有发生什么意外的事情。”韩立从容不迫的否认道。

    听到韩立如此一说，陈巧倩半响无语！只是冷冷的用目光望着韩立，直盯的韩立心里有些毛毛的。

    “既然这样，就没什么可说了！师弟你可以走了，我想一个人静静呆一会儿。”

    陈巧倩脸上闪过一丝不易察觉的失望之色，轻轻的把脸转到一边去，声音充满了疲倦之意。

    韩立见此，叹了一口气，知道不管对方信不信这番话，这位陈师姐都不会再打扰自己了。

    因为他远而敬之的意思，这位师姐应该听得出来才是。而凭对方的骄傲性子，自然不会接二连三的主动来找他了。

    “师姐，那我告辞了！”韩立双手一抱，没有丝毫停留的转身走出了花园。

    等到韩立的身影彻底消失之后，陈巧倩才回过身来用复杂的眼神望着园门地方向。幽幽的低声道：

    “不是你又会是谁？当年谷中有此实力而又恰巧外出的人，也只有你了，韩师弟！”

    说完此话，她绰绰约然的走到一朵盛开的牡丹花前，伸出玉指轻轻一折，将娇艳欲滴的花朵灵巧的采摘了下来，并放在鼻下轻轻一嗅。

    伴随着芬芳地花香。陈巧倩整个人陷入了沉思的天地中。

    韩立走出了花园，长长出了一口气。摇摇头后，就脚步轻快地返回了厅内。

    其他人见韩立如此快就回来了，都有点吃惊。不过也没有谁这么不识趣，主动上前打听此事。

    即使有人说了几句韩立和陈巧倩的玩笑话，可韩立也不在意的一笑了之，脸上没有丝毫异样。

    不大一会儿，陈巧倩也进来了。其神色如常的仍坐在钟卫娘身边，继续和其说着悄悄话。

    其他人见此，自然不好意思再拿两人的事说笑了，就马上把话题转回到了要和黑煞教一战的事情上。

    时间过的飞快，白天地时间很快就过去了。

    黄枫谷众修士早已回了各自屋中，正在做大战前的准备。

    虽然人人觉得自己这方筑基期修士人数大占上风，取胜应该不成问题，但还都一个个谨慎万分。毕竟谁都不会拿自己的小命来马虎大意的。

    不过，一想到剿灭黑煞教老巢后，能够得到的众多好处，这些人还是难耐心中的激动。

    毕竟平常这些人哪有机会，可以光明正大的围剿筑基期的修士。当然和魔道修士厮杀，那种把脑袋别在腰间地生死斗除外。

    这次的黑煞教筑基期修士可不是一两个。想必身上的好材料法、精品器都可以分到不少吧！特别是前来助拳的那些陈师妹同门，其实大半也是为了此点才来的。

    否则光凭一句剿灭邪修的空话，谁会无缘无故地来此拼命呢！

    韩立同样待在屋子内，静静的检查着手上的几具傀儡兽，而那蒙山四友则恭敬的站在他身前，一副以韩立为马首的样子。

    说起来自从韩立的这些同门来了后，黑脸老者倒也想上前和这些筑基期修士套些近乎，看看能不能捞些好处。

    但是不论是宋蒙等人，还是后来的陈师妹等修士，岂会把黑脸老者这样的炼气期散修放在眼里。几句不客气的话说出后。就将这几人打发掉了。让这几人清楚的认识到，七大派中并不是每一个筑基期修士都愿意和他们交往地。因此对韩立越发地敬畏了。

    “这次和黑煞教一战，无论输赢你们几人没有必要去了，还是连夜出京暂避一下的好。”韩立手上地傀儡兽白光一闪，被收进了储物袋，然后神色淡淡的说道。

    “可是前辈，我等怎么可以临阵退缩呢！”黑脸老者急忙代表他人开口道。

    “这不是什么退不退缩的问题，而你们根本呢插不上手，私自加入进去只是白送命而已。这里有几件上阶法器，你们一人一件拿去吧！也算我这个做前辈的送的临别之礼。”韩立摇摇头后，微微一笑的说道。

    说完，韩立袍袖往桌面上一拂，上面就多出了数件闪闪发光的精致法器。

    韩立身上并非没有多余的顶阶法器，而且数量还不在少数。毕竟他击杀了这么多的筑基期修士，收藏当然十分惊人。

    不过，韩他可没有拿出来送这几人的意思。几件上阶法器对这些炼气期的散修来说，就算是不错的礼物了。若是拿出顶阶法法器来，恐怕反而会刺激这几人的贪婪之心，更不利于他以后收服这几人。

    果然，蒙山四友几人见到这些法器，人人面带喜色，连连的口中称谢，并称韩立以后若是有什么事情需要他们几人效劳，尽管到蒙山找他们即可，他们四人非常乐意愿为韩立效力。

    既然听到了心里想听到的承诺，韩立干脆给足了他们面子，亲自将几人送出了越京城，让这几人更是感激不尽。

    但是临走时，黑脸老者突然私下将韩立拉到一边，小心的说道：

    “前辈，五妹是不是不会出现在黑煞教了？前辈什么也不用说，我等兄弟其实心知肚明的，就是四弟恐怕也猜到了几分。不过，大伙谁也没有点破这层纱窗而已，毕竟五妹已泥足深陷太深了，就这样不再出现在我们兄弟面前也好！”大有深意的说完这些话，此老似乎放下了什么重担，恢复恭谨之色的向韩立告辞离去了。

    韩立待在原地，望着蒙山四友渐渐远去的身影，心里还在琢磨黑脸老者最后话语的用意。

    片刻之后，韩立忽然间哑然一笑，随后飘然回城了。

    ……

    回到秦宅后，天色已暗了下来。黄枫谷众人都已在大厅内整装待发，可是他却惊讶的发现，那位三师兄竟然不在屋内了。

    韩立不禁愕然的向抱着一把蓝色长剑法器擦洗的宋蒙问道：

    “四师兄，三师兄呢？”

    “刘师兄要去再劝说一下六师弟，若是武师弟答应一同前去，今晚一战就更有点把握了。不过照我看，刘师兄是白费时间罢了！武炫小子若是肯帮忙，当初就不会离去的！”宋蒙头也不抬的说道。

    “找六师兄去了？”

    韩立皱了一下眉头，刚想再细问些时，刘靖却已神色古怪的一人从外面回来了。

    “刘师弟，你们那位武师弟还是不愿意来吗？若是这样就算了，少他多他一人都是无所谓的，我们九个人足够应付黑煞教的人了。”陈师妹同门中，看起来年纪最长的一名男弟子不在意的说道。

    “若是这样，就好了！关键是这次过去，我根本就没有见到武师弟！”刘靖苦笑了一声，缓缓的说道。

    这一下，包括韩立在内的其他人，都是一怔。

    “怎么回事，刘师兄！那胆小鬼不就住在附近的客栈里吗？难道提前退房回师门了吗？”钟卫娘眨了眨大眼，猜测的问道。

    “不是！我和客栈的老板打听了一下。武师弟昨日一早出去后，就再也没见回来。而客栈内的随身换洗衣服，也根本没有收拾，不像是返回谷内的样子。”刘靖摇摇头，话里充满了担心之色。

    听了此话，其他几人也都议论纷纷，但谁说不准怎么回事。

    不过韩立却在一旁，隐隐的想道：

    “难得这位武炫这么不走运，竟然被黑煞教的抓走了不成。”

    也许刘靖和韩立有了同样的想法，所以他看了看外面的天色，就果断的说道：

    “武师弟的事情回头再说，我们现在就出发吧！一定要一战成功，彻底剿灭黑煞教！”</p>

章节目录 第三百一十七章 四象阵

    夜幕刚刚降临，漆黑的皇城上空就飞来了一群不速之客，正是韩立等九名黄枫谷修士。

    御器到了黑黝黝的城墙上空，为首的刘靖望了一眼这所谓的禁地，心里略微踌躇了一下后，还是豪气万分的把手一挥。

    “走”

    他的声音果决之极，没有半分犹豫的样子。

    随后就率先冲了过去。

    其他人见此，自然尾随其后的一拥而过，对那七派禁令的忌惮，早已被他们抛至了脑后。

    韩立并没有冲在前面，而是故意落后了一些，飞在人群的尾部。

    这倒不是韩立有什么其他的想法，而是他正在默默感应着昨夜布置好的“颠倒五行大阵”。

    当飞至了离皇宫数里远的地方时，韩立嘴角微露出一丝神秘的笑意。

    很好！大阵仍然完好的存在着，他暗自布置的灵气标记，并没有被人损坏分毫，这让韩立心中欣喜异常。

    片刻之后，他们九人就漂浮在皇宫的上空，向下俯视着皇宫大内的一切。

    “大伙儿听好了！这次行动就按我们事先计划好的那样，兵分两路。一路奔当今越国皇帝的寝宫，将其从黑煞教的手中解救出来，只有这样才可以防止对方狗急跳墙，用越国皇帝要挟我们。另一路则直接去那黑煞教主所待的冷宫，集中人手先灭了那四大血侍再说。然后两路人聚在一处。最后对付那还在闭关关地黑煞教之主。”刘靖神色郑重的重新说了一遍今晚的计划，让其他人听了连连点点头。

    人手早就分配好了，陈巧倩和钟卫娘两名女修去解救越国皇帝。刘靖则和剩下之人，直扑向那四大血侍守护的冷宫，韩立也在其中。

    “七师妹、陈师妹，你二人多加小心一些！”分手前，刘靖特意嘱咐了一句。

    二女肃然的应声后。就斜飞了下去。

    不久后，就无声的消失在了黑暗之中。

    “一会儿大家见了其他修士。不用留手。既然能在这皇宫内随意走动的修仙者，肯定是黑煞教地人。我们也动手吧！可以给两位师妹制造些机会。”刘靖回头对众人寒声说了一句后，就立刻御器直奔韩立所说的冷宫而去。

    韩立等其他人，也跟了过去。

    片刻后，他们七人从天而降地气势汹汹样子，马上就被守护在冷宫外围的黑煞教弟子发现了。

    顿时数声尖啸声后，各种法术法器从冷宫附近的隐蔽之处。铺天盖地的发了出来，迎头向几人痛击过去。

    “米粒之光，也敢与皓月争辉！”

    刘靖大一扬手，一块闪闪发光的蚕帕脱手而出，瞬间化为了一块巨大的屏障遮挡在其身前，竟连后面的韩立等人一同护在了其内。看然他对这法器地威力还真是信心不小。

    果然蚕帕刚一展开，那些法术和法器就同时击到了其上，但在发出耀眼的白光后。蚕帕不但丝毫没损，反而将一些法术直接反弹了回去，将下面的一些黑煞教徒打得一阵鸡飞狗跳，狼狈不堪。

    “刘师兄，好手段！”

    和刘靖并肩齐冲下去的宋蒙见此，大声称赞了一声。随后。也毫不客气的把手中之物扔了出去。

    一道巨大的蓝色巨剑凭空出现在夜空中，正是宋蒙最爱用的顶阶法器“蓝丝剑”。

    “去”

    宋蒙两手一掐决，那蓝色巨剑发出了一声长鸣，竟如同车轮一般的自行旋转起来，这让下面正被此剑地巨大造型，惊骇的提心吊胆的黑煞教弟子，为之一愣。

    宋蒙见此，脸上显出一丝狞笑。

    伸出两根手指，冲着那化为了巨大光盘的“蓝丝剑”一点。

    顿时光盘上的蓝芒，一缩一涨。突然爆射出了无数的纤细蓝丝。一下将其下方地数十丈的范围全都笼罩在了其内。

    见到此幕，下面的黑煞教弟子惊得魂飞天外。各种防护法术和法器纷纷出手，试图抵挡这铺天盖地而来的攻势。

    一连串的惨叫声，响成了一片。

    在无数道蓝色丝线的穿射之下，大部分的黑煞教弟子还是没有防住，要么惨死被射成了马蜂窝，要么虽然护住了要害，但四肢等其他地方被贯穿而过，当场丧失了战斗力。

    “好一招‘万丝天下’！宋师弟此招久闻大名了，果然不同反响。”

    陈巧倩的一位师兄见到此招威力，不禁真心称赞了一句。让宋蒙脸上微有些自得之色。

    这时，几人从容不迫的降落到了冷宫的大门前。那些侥幸未死地黑煞教弟子，哪还敢随意出手，早已变得失魂落魄了。

    “开动四煞阵，将他们困在里面。”

    正当残余地黑煞教徒面对刘靖等人诚惶诚恐之际，一声奇寒无比的声音从冷宫中传来。

    接着一个白色人影散发着朦胧地白色寒气，眨眼间就出现在了大门处，正是恰巧又轮到其当值的“冰妖”。

    刚才就是他咬牙切齿的命令道，此时正惊怒交加的望着黄枫谷一干修士。

    “哼！妖邪拿命来！”

    刘靖一听此言，再看此人的修为，立刻就知这是四大血侍之一。当即冷哼之下，两道银光就从其身上窜出，直奔对发头颅斩去。

    其他之人见此，也把各种法器一亮，就想马上合力将这刚露面的黑煞教高手击毙。他们可不是同门斗法较技，自然不会讲什么单打独斗的。

    韩立同样有六道金光从储物袋飞射出来。

    能够将这位血侍就此击毙，韩立当然非常乐意！

    可就在此时，韩立等人眼前的景物忽然模糊了一下，接着一阵天旋地转。

    几人大吃一惊后，竟然转眼间出现在了一处冰天雪地之中。

    四周白茫茫一片，寒风萧萧，硕大的雪花漫天飘舞，对面哪还有白衣人的影子？

    刘靖等人虽然心里吃惊，但知道自己诸人坠入了那四象阵之中。因此惊慌了一下后，就气定神闲了起来。

    毕竟这里这么多筑基期同门，一座小阵有什么可怕的。

    “嘿嘿！尔等胆子不小啊，竟然敢伤害本教弟子！你们就在本教的护法大阵中，好好待上一阵吧。”那阴寒的声音飘忽不定，仿佛从四面八方同时传来一样，声势着实惊人。

    “四象阵？”

    “诸位可有懂此阵法的吗？我们最好快些破阵出去，否则让他们四大血侍聚到一起，就辣手了。”刘靖没有理会那冰妖的激怒之言，反而神色如常的向他人问道。

    这句话一出口，其他人互望了一眼，竟一时没有人开口说话。

    “我是懂些阵法之道，对这四象阵也耳闻过。但是具体的破阵之法，我可没有钻研过。此阵在阵法中，算是较冷僻的一种了。一般人是不会研究此阵的。”陈巧倩的那位师姐，看到众人冷场的的样子，就迟疑的说道。

    “这就有点麻烦了，难道真要用蛮力破阵吗？”刘靖皱了一下眉，有些不情愿的喃喃道。

    要知道凭借蛮力强行破阵，固然方法简单直接，但是不但耗时较久，还会大量消耗众人的法力，这自然对破阵后的大战极为不利。恐怕这也正是敌人，启用此阵的用意之一吧！

    其他人闻言，同样面面相觑，有些犯愁起来。

    就在这时，一个好奇的声音传来。

    “咦！韩师弟，你在干吗？”

    宋蒙对阵法是一窍不通，反而不用费心想破阵之事，四处观望下，竟一眼望到韩立的举动。

    韩立正摸出个水晶球法器，放在双目之前。透过它，向某个方向凝望着什么。

    这种奇特举止，让宋蒙大为好奇起来，就不假思索的开口问道。

    这一句话，惹的刘靖等其他人也注意到了韩立这边，都有些疑惑的望向韩立。

    韩立神色如常的将水晶球放下来，才转过头来对刘靖说道：

    “我可能找到了阵法的破绽！”

    “什么？找到了破绽！”

    韩立这句话，让注视他的人面露惊喜之色，刘靖更是喜出望外的样子。</p>

章节目录 第三百一十八章 青纹重现

    “韩师弟果然非同凡响，这么快就找到了漏洞？是什么破绽？”刘靖称赞了一句，接着和颜悦色的问道。

    韩立脸上微微一笑，忽然把手上的水晶球递了过去。

    “师兄用这紫光球，往此处望一下就知了。”韩立用手指着刚才凝望的方向，嘴中说道。

    刘靖听了这话，好奇的接过此法器，透着水晶球仔细望去。

    随着这一望，韩立露出了讶然之色。片刻之后，他将水晶球交还了韩立，低头沉吟了起来。

    再过了一会儿后，他才抬起头来，对焦急等待的其他人说道：

    “韩师弟所言没错，这个方向不知为何，和其他地方的灵气波动大不一样，好像稀薄了许多。看来应该是对方仓促布阵，露出了一丝不应该有的破绽。”刘靖说着说着声音大了起来，看来充满了自信。

    “那刘师兄的意思是……”陈巧倩的那位师姐，忍不住问道。

    “集中所有法器，一齐攻击这个薄弱之处。相信不费太多法力，就能破此阵了。”刘靖肯定的说道。

    “既然这样，我们快动手啊！”宋蒙一听此言，当即不耐的一抬手，把“蓝丝剑”放了出来，在头顶上盘旋了起来。

    其他人听了刘靖这番话，脸上同样是跃跃欲试的表情。

    刘靖见此不再迟疑了，当即说道：

    “好！一出手吧。一定要破去此阵。给对方一点颜色看看。”

    随着此话说出，十几件法器发出耀眼的光芒，从他们身上飞出，直接向那破绽之处激射而去。

    ……

    此时站在外面，正指挥着教徒做各种包围阵势地冰妖，心里同样焦急无比。

    自从黑煞教主要求四大血侍，近期在宫内要严阵以待。每次轮值的血侍应该是一班两人才对。

    但原本应和他一齐守门的叶蛇，却自恃刚刚立下大功。并借口马上就要进入筑基中期，所以偷偷跑去血牢练功了。而他不愿因此得罪这四大血侍中的后起之秀，也就睁一只眼，闭一只眼的默认了。

    可就是这一时的疏忽，以至于现在有这么多强敌入侵，但大门处只有他一人可以应对。

    不过，好在他也机灵！

    先用”四象阵困住了来敌。接着就毫不迟疑的派人分别去血牢和后殿叫其他三人快来。

    他很清楚，凭着眼前地这些炼气期教徒，不可能是对方这么多强敌的对手。但好在这四象阵，已将对方几人困在了其内，怎么也能拖延些时间吧！

    只要有一点点时间缓冲，想必另外三位同僚就能及时地赶到。

    到时四大血侍联手，他冰妖就不会惧怕任何人了。

    他正想着呢，四象阵中传来一阵轰隆隆的震鸣声。

    随着此声传来。阵中弥漫的白色浓雾激烈的沸腾起来，竟似要马上阵破人出的样子。

    “这是怎么回事？四象阵，不可能这么快支持不住的，肯定哪里出问题了！”冰妖见到此幕，藏在寒气中的苍面孔有些发青了。

    “冰大人，刚才敌人来袭地太快。有几位专门主持阵法的弟子已经阵亡了。所以现在主持四象阵的人手并不充足，可能被对方看出了破绽吧。”附近的一名黑煞教弟子见此，小心的解释了一句。

    冰妖听了此话，心里惊怒之极，刚想开口大声训斥几句，身后却传来了一声温和的话语。

    “冰妖，出了什么事了？竟然连四象阵都发动起来了，看样子还困不住对方嘛。”

    听到此声，冰妖心里马上一松。

    “青纹，你终于赶到了。太好了！”冰妖的声音中充满了掩饰不住的喜意。接着忙回头一望。

    只见在身后五六丈远地地方。不知何时来了两人。

    一人三十多岁，五官端正。白面无须，身披青色道袍，神色郑重的望着四象阵的异状。另一人则人高马大，顶着一个大光头，正是和韩立交过手的铁罗。

    “来犯的是什么人，叶蛇那小子呢？”铁罗一摸自己的大光头，脸上露出嗜血地神色。

    “叶蛇正在……”

    冰妖这句话还没有说完，“轰隆隆”的一声巨响，四象阵中的浓雾在爆裂声中消失的无影无踪。原本白雾弥漫的殿门前，出现了韩立几人的身影。

    看清楚来犯之人的修为和人数后，青纹的脸色微微一变，铁罗更是吃惊之极。

    “哈哈！你们这些邪修，以为凭一个破阵就能困住我们黄枫谷的人吗？简直是痴心妄想！”宋蒙一发现自己重新出现在了冷宫前，不禁兴奋的大吼了几句。

    “黄枫谷？”

    青纹三人有点惊讶，不过再一想又觉得很正常。除了七大派外，谁有可能在越国一下出动这么多地筑基期修士。

    “几位为何夜闯皇宫，难道就不怕触犯禁令吗？”青纹没有等刘靖等人说话，就不动声色地质问道。

    深悉七派禁令的他，希望可以借此，让刘靖等人有所忌惮。

    刘靖冷哼了一声，尚未开口，一声惊呼就从对面传了过来。

    “是你！你不是千竹教地人吗！怎么和黄枫谷修士搅在了一起？”光头大汉铁罗的目光一扫之下，就发现了站在人群最后的韩立，不禁愕然的大声问道。话中满是狐疑之色。

    这句话让不管敌我之人都是一怔。目光“刷”的一下集中到了韩立身上。

    此时的青纹道士，这才看清楚韩立的面容，面皮不禁抽动了一下，眼中露出了难以置信的神情。

    “我什么时候，说自己是千竹教的人！”韩立冷冷的望了一眼光头大汉，眼神就转向了青纹道士的身上。

    这位当年一力邀请他同路的太南会旧人会出现在此地，这可真出乎了韩立意料之外。

    不过也就因此，当年对方极力拉拢低阶修仙者同行，后来自己莫名被黄衣人追踪刺杀的疑团，一一都解开了。

    弄清楚原委的韩立，当然心中恼怒之极，对这位青纹道士动了强烈的杀心。

    “胡说，不是千竹教等人，怎会傀儡术？”光头大汉还是不肯罢休的追问道。

    “韩师弟会用什么功法，有必要告诉你吗？大家动手吧，这些人是在故意拖延时间，不能让他们如愿。”刘靖脸上一沉，猛然间厉声说道。

    说完就一抬手，一片银光就直奔最前面的冰妖袭去。

    黄枫谷这边的人这才恍然大悟，随之暗骂对方狡猾，同样不客气的祭出法器，当即混战在了一起。

    韩立早就盯上了青纹道士，因此一动手，他就和陈巧倩的一位王师兄，一齐呈夹击之势围住了对方。

    韩立二话没说，一拍腰间储物袋，顿时金光、乌光、红光等十余道耀眼之极的三色光芒，一齐冲天而出，在韩立头顶上略一盘旋后，就隐隐发出轰鸣声的直扑对方而去。

    韩立可没有和对方说几句，叙叙旧的丁点意图。

    青纹和另一侧的那位王师兄，一见韩立出手的巨大声势，都不约而同的脸色大变。

    王师兄露出的是惊喜之色，心中暗叹韩立果然名不虚传，不愧为击杀了众多筑基期修士的高手，果然不同反响啊。

    而那道士青纹，则面带慎重之色，身上则隐隐罩上了一层青气。他一见韩立出此辣手，也知道韩立对他起了杀心，当然不会束手待毙的。

    于是他同样不说什么废话，在法器袭来之前突然伸出手一张。

    五颗青色的圆珠状法器就从其手上飞出，瞬间漂浮在其周围排列成了五角形状。

    然后青光一闪，青纹道士周围青濛濛的一片，一张五角形棱柱护罩凭空出现了，将青纹道士严严实实的护在了其中。

    一阵各色光华四贱，韩立的“金蚨子母刃”“乌龙夺”“火焰连环叉”，同时击倒了青色的棱柱上，发出了耀眼的光芒后，这古怪的护罩竟然安然无恙。

    “韩立，我这青木真罩除了结丹期修士可以破外，筑基期修士损伤不了其分毫，你还是死心了吧！”青纹忽然面带微笑的说道，一副和韩立非常熟的样子。

    (大家有月票的，给忘语支持一下哦！咱虽然不愿意轻易问大家要票票，但是不要的话月票成绩实在够呛。所以觉得此书还不错的书友们，投些月票给点动力哦！</p>

章节目录 第三百一十九章 四大血侍

    “不见得吧！”韩立冷笑了一声，寒声说道。

    接着就见韩立两手掐诀猛然一收，围着青色光罩猛攻的众法器长啸一声同时往天上飞去，在半空中汇集到了一起。

    这一幕让青纹一愣，不知韩立是何用意。但是他也是老奸巨猾之辈，怎会让韩立从容施法，立刻两手一亮，手中多出了两个金灿灿的圆环，上面寒气森森，一看就知不是凡品。

    “去”

    青纹道士低声说道，没有丝毫犹豫的将圆环扔了出去，化为两道金光，直奔韩立袭来。

    韩立眉毛一下倒竖起来，脸带煞气的一只手掌扣上了白磷盾。

    可是还没等其扔出此法器，三道尺许长的绿芒忽然从一侧飞来，在半路上就截下了两道金光，随即缠斗在了一起。

    “妖道，难得你还忘了本大爷吗？”那位王师兄一边指挥着绿芒，一边冲韩立善意的一笑。

    韩立见此，心里为之一松，也抱以笑容。

    可是青纹就没他两人这么从容了，脸色也阴霾了下来，目光开始闪烁不定。

    不过一时之间，他也无计可施。

    毕竟同时操纵青木真罩和锁金环，已经让他神识占用了七七八八。他可没像韩立这样学过大衍决，更不可能同时操纵这么多法器还轻松自如。

    因此身上虽然还有一些得利的法器，他也不敢轻易地动用。神识全部用在操纵法器上。这可是修仙者的大忌。这样一来，法器主人就无法注意到接近的危险了。

    而且像韩立这样操纵十余件法器一齐攻敌的罕见情形，也是因为这几件法器都是成套使用的缘故，实际占用的法力也只是三件法器的数量而已。

    若真是十余件不同地顶阶法器，凭韩立如今的修为，就是神识再强大分神再多，法力不够也根本无法驱使动地。

    五件左右。就是韩立的法力极限了。这也是韩立为何爱用成套法器的原因，因为这才可充分发挥他大衍决的威力。

    至于韩立以前在炼气期时。就可以驱使“金蚨子母刃”的八支子刃，那根本谈不上什么御器，只是完全靠手中的母刃来支配子刃而已，威力及灵活性都和现在天差地别，不可同日而语。

    就在青纹有点迟疑，不知道是不是另行设法时，韩立已经施法完成。

    “巨剑术”

    冷冰冰的话语从韩立口中吐出。

    随后盘旋在青纹头顶上地所有法器。发出了耀眼之极的光芒。

    当各色光辉交融到一起时，竟化为一柄金、黑、红三色交错的巨大光剑悬挂在了空中，足有十几丈大小，实在巨大的惊人。

    这招“巨剑术”的御剑之法，是韩立从那记载全套青元剑芒的金页上找到的。也是韩立以筑基期修为，现在唯一以使用的御剑术，威力自然不同反响了。

    青纹和那王师兄地法器虽然还缠斗在一起，可同时面现惊骇之色。就是再白痴的人也能看出，韩立此术的威力强大。

    那青纹心中暗暗叫苦，当下也顾不得那两枚金环了，忽然两手一翻之间，手中又多出了一面锃亮的黄铜镜。

    可此时，韩立满面寒霜的一指那巨大光剑。

    巨剑马上无声无息的从天上狠斩下来。大有一剑要连罩带人一同劈碎地惊人气势。

    见到这一幕，那王师兄也忘了趁青纹无法分心的时机，赶紧击毁对方的法器，同样望着巨剑下落的惊天气势，有些失神。

    此时的他，满脑子都是若是这一剑冲他而去，他能否抵挡的胡思乱想。

    首当其冲的青纹道士，脸色郑重之极，急忙把手中的黄铜镜往上一抛。

    铜镜飞快升至了光罩之上，黄光一闪后喷出了一团丈许大的黄云。遮蔽了青纹的上空。并转眼间黄云凝固成了巨大地铜盾。滴溜溜地在其头上旋转个不停。

    韩立脸色一沉，手中猛一掐诀。巨大的光剑发出了轰隆隆地雷鸣之声，下落的气势更加惊人了。刹那间，就一剑斩在了那铜盾之上。

    巨大的爆裂声传来，那铜盾虽然发出了强烈的黄芒，但在巨剑的猛击之下，只支撑了片刻时间就发出一声哀鸣，四分五裂了开来。

    没有了阻挡的光剑，丝毫停顿没有的往下斩到了青色棱柱上，发出了吱吱的巨大压破之声。

    见了这莫名巨剑的惊人威力，青纹的神情终于有些慌乱了。

    他两手青光闪烁，飞快的左右一分，同时按在了两侧的罩壁上，然后往里面拼命输送灵力了，试图加强这青木真罩的防御力。

    巨剑发出的三色光芒和下方的青光罩交相辉映，开始传出了“噼噼啪啪”爆裂声。这青木真罩在青纹死命协助下，还真挡住了光剑下斩之势。

    于是接下来，韩立和青纹，一个催动法决，想用巨剑强行击破那光罩致对方于死地，好报当年被暗算之仇。另一个则拼命的往光罩内狂注灵力，试图支撑到对方此术威力耗尽，好能保住小命。

    这时一侧的王师兄终于醒悟了过来，三下五除二的将那两枚金环击的粉碎，然后指挥三道绿光气，势汹汹的冲向青纹道士。

    他心里很明白，现在韩立和对方正僵持不下，他只要稍微协助下，就能成为那压垮对方的最后一根稻草，可以轻易击毙了这法力不弱的血侍。到时这血侍身上的宝物，他也可以名正言顺的分到不少。

    想到这里，此位心里越发火热了。

    可就在这王师兄做起美梦，青纹脸色大变之际，忽然一道黄光快如闪电的从青纹身侧一闪即过，接着道士竟瞬间消失在了原地，让韩立那三色光剑虽然落下，却一剑斩到了地上，顿时地面上多出了一个丈许深的大坑。

    王师兄的三道绿光自然同样落了空，不禁让其惊怒的朝黄芒飞逝的方向望去。

    果然青纹道士顶着光罩的出现在了二十几丈远的地方，其身边还多出了一名黄衫青年，一脸懒洋洋之色，见王师兄望去，丝毫不慌的说道：

    “这人曾经救过我一命，可不能让阁下就这么轻易的杀掉。”说完之后，他又笑嘻嘻的冲韩立说道：

    “韩兄，没想到我们还有相见的一日，吴九指有礼了。”

    这一脸满不在乎之色的青年，竟是当年在韩立面前施展偷技，却被韩立识破的位少年修士吴九指。只是此时的他，身上隐隐散发着古怪的黄光，修为也是筑基初期的样子了。

    “九指，此人和我们道不同不相为谋，何必说这么多？现在既然你也来了，我们四人正好可以放手一战。”青纹道士总算从刚才的惊险中回过神来，不由怨毒的望了韩立一眼后，恨恨的说道。

    吴九指听到此话，叹了一口气，就不再和韩立说什么了。

    青纹见此，嘴中突然发出了两长一短的啸声。

    在刘靖等人围攻下的铁罗和冰妖闻声露出惊喜，立刻跃出战团，飞到了青纹、吴九指那边。

    “怎么回事，又多出了一人！这下麻烦了”

    刘靖一见突然出现的吴九指，立刻明白场中的情形，不禁皱了一下眉。

    刚才他们五个人和对方两名血侍打斗，还无法伤到对方，只是略占上风而已。自然明白了这四大血侍，实在不是平常的筑基期修士可比的，现在对方四人聚齐，当然更不好对付了。

    想到这里，刘靖慎重的招呼了一声，他们几人也凑到了韩立两人的身边。

    韩立望着对面刚出现的吴九指，心里实在不知是什么滋味。当年他对这古怪精灵的少年，可是大有好感的。可是造化弄人，如今两人不得不敌视拼个你死我活了。

    “妖化”

    青纹等血侍也明白，光靠普通的法器和道术和韩立等人争斗，是没有什么胜算的。毕竟黄枫谷的人数在这里了，就是两个打他们一人，也是绰绰有余的。

    因此四人刚聚集到一块儿，就在青纹的寒声中，身上同时冒出了血红色光芒，化为了四个大小不已的血色光茧，开始了妖化的变身。看来，他们是打算将韩立等人一举全歼在此了。

    (大家月票支持下哦！）</p>

章节目录 第三百二十章 破茧

    刘靖等黄枫谷修士一见此景，早已从韩立口中得知这些妖人会变身的他们，哪还不知道对方要干什么。当下毫不客气的法器道术一同砸向了四个光茧，他们同样知道，在对方变身破出之前，这些血侍就是很好的固定靶子，自然不会放过这个克敌的机会。

    可惜就像韩立说的那样，这些光团个个坚固无比，一番暴风骤雨般的攻击过后，它们还安然无恙的屹立在原地，丝毫没有受损的样子。

    刘靖等人脸色有些难看了。

    “大家不要留手了，有什么绝招就施出来吧！此时不用的话，等他们变身后出来了，就坏了！”刘靖神色坚毅的厉声喝道。

    说完此话后，他当即把法器一收，肃然的掏出一张金色符箓出来，用两根手指夹住。随后其口中开始念念有词起来，在神秘的咒语声中，这张金符箓渐渐发出了耀眼的金光。

    韩立见了心中暗惊。虽然不知此符是何等阶的，但以刘靖筑基中期的修为，都需要用口诀来催动，就可知此符箓绝对不是一般货色了。

    其他几人见此，互望了一眼后，也纷纷各显神通起来。

    其中最惹人注意的，竟是陈巧倩那位师姐和宋蒙。他们竟各拿出一张画着法宝图案的符宝出来，并马上坐下凝神催动起来。一团团蓝色和灰色的光华从他们地符宝上散发了出来，这让其他几人羡慕不已。

    符宝可不是每个筑基期修士都能轻易拥有的。能有此物就足以证明这两人不是身后有大家族撑腰，就是自身深得师门长辈的喜爱，才能由此物的。否则光靠他们自己收集，哪有这个机遇和身家啊！

    其他人羡慕归羡慕，也不甘示弱的要么施展犀利的法术，要么祭出了更加神妙的法器，抢先发起了下一轮地攻击。顿时光华冲天，法器乱舞。

    而韩立既没有动用那符宝。也没有使用刚才威力惊人的“巨剑术”。只使用了最省力地手段，双手轻轻一挥后，数声重物落地声音响起，韩立身前多出了四头兽傀儡出来。

    这些傀儡一睁开冷冰冰的双目，就张开血盆大口，数道光柱如长长的白练一般，狠狠的**出去。韩立则站在它们后。趁机恢复先前一战所消耗的法力。

    现在连那黑煞教主的面都没有见到，他可不愿意就此全力尽出，让法力早早耗尽。

    尽量节省法力以备万一，这是韩立在此战前就拿定的主意。否则法力耗尽，他就是有再多地本事和手段，都无从用出啊。

    兽傀儡们一出现，让其他同门略吃惊的望了一眼，但马上就各行其事了。

    毕竟使用什么功法。修炼什么法决，这都是个人的隐秘，谁也不会不知趣的到处打听的。

    略知道些“傀儡术”渊源的，也都以为是韩立从李化元那里得到的功法。以李化元的修为杀死几名千竹教地修士，得到些千竹教的修炼法决，这也不是什么稀奇之事！

    所以。其他人顶多对韩立的这几头兽傀儡大感好奇罢了。

    此刻，刘靖的金符激发成功了，它一阵轻微的颤抖中，就化为一道金光，飞向血色光茧的上空。

    然后“扑哧”，一声爆裂声响起，金光爆裂成了点点光雨漫天飘落，如梦如幻，真是惊人地炫目。

    可是在这凄艳的奇景下，却隐藏着要命的杀机。因为在刘靖一阵眼花缭乱掐动法决后。漫天的光点发生了诡异的变形，渐渐收缩伸长。化为了一把把金色的小剑，虽然只有寸许长，可一个个寒气逼人，锋利无比。

    “千刃术”

    这时，刘靖才低声吐出了这个金系法术的名称。

    这一幕，让除了还在驱动符宝的两人外，其他人看了一怔。

    因为金系法术本来就在五行道术中最稀少的一种了，而且大多还是“金甲术”“铁肤术”这样的辅助法术居多。如今刘靖这符箓，不但是攻击性金系法术，而且还是中级以上地群攻法术，这怎能不让包括韩立在内地几人大感惊讶，手上不约而同的一缓，想看看此法术有何神妙之处。

    此刻数以千计金色利剑，明晃晃悬挂在光茧地上空，看起来气势惊人之极。

    但刘靖一催动口诀，金色小剑们就如同冰雹一般的，纷纷掉落了下来，直刺向下方的血色光团。

    接着韩立等人耳边，传来了“噗噗”的一连串闷刺之声。金光、血光交织在了一起，光华四溅，仿佛烟火纷飞。

    原本在他人打击下丝毫变化的都没有的光茧，在这么猛烈的攻势下，产生了异变。血光渐渐狂涨起来，似乎知道厉害似的，主动加强了血光的厚度，和前仆后继攻来的光剑，发生了更加激烈的碰撞。

    刘靖见到这一幕，心里不急反喜。既然逼出了光茧的异变，就说明他的攻击还是有效的。只要再加大攻势力度，还是能击破这血光的。

    但此时空中的众多小剑，转眼就掉落了大半，可是光茧上的血色仍鲜红如初，一副游刃有余的样子。

    “刘师兄，我来祝你一臂之力！”

    竟是宋蒙大喝了一声。

    他手上的灰色符箓已产生了变化，化为了一把数尺长的灰色小枪，浑身散发着诡异的灰气。

    “先集中干掉左面那个血侍再说，不要把攻击分散了。”刘靖见到宋蒙的符宝显出真形，不禁大喜的说道。

    随后，其一指那些还未落下的小剑。

    顿时所有的金剑突然一密，全都朝最左边叫“冰妖”的血侍所化的光团集中飞刺过去。

    一阵轰隆隆之声过后，众人定睛一看，这光茧的血光竟似萎缩了不少。

    一见这样有效，韩立等的法术，法器以及兽傀儡的攻击都同时击了过去，宋蒙的灰色长枪，发出凄厉的尖啸声，同样紧跟而去。

    结果在韩立眼中，曾经坚不可破的血色光茧，被“千刃术”及他人的攻击瞬间就消磨的只剩下薄薄一层，里面的人影都模糊可见了。

    最后，那灰色长枪竟一击洞穿了过去，随之而来的则是惊怒之极的大吼声，直震得众人的双耳嗡嗡直响。接着，两只晶莹洁白的利爪突然从血光中伸出，然后飞快的一阵狂舞，竟将那最后的血光撕裂的粉碎，露出了里面人影的真容。

    一个只妖化了一半的白色怪物。

    这人猛一看面目清秀无比，分明是个清秀青年。可是头上却微微凸起了两个白色的小角，臀部也长出了尺许长的洁白尾巴，上面隐隐闪着洁白鳞片，更别说那两只锋利无比的利爪了，身上一层层的半透明乳白妖纹。

    在其肩头上有个碗口粗的鲜血淋淋大洞，附近的血肉正不停的蠕动收缩，让人看了毛骨悚然。不过转眼间，血洞就要收拢痊愈的样子。

    “你们找死！”只完成了一半变身的冰妖，显然还保持着足够的神智，恶狠狠的冲着众人说道。

    对他来说，虽然没有完全妖化成功，不过凭着自己妖身的特性，也够了。足可以让他拖延到同伴都妖化出来。

    未见过妖化变身的刘靖等人，见了对方的恐怖形象，都脸色一变。虽然听韩立提起过，血侍化妖后的诡异模样，但实际见到后，心里还是震惊异常，都有些忐忑不安的感觉。

    数道白光一闪即逝的激射而来，正好击到冰妖赤luo的上身上，顿时将其结实的击翻个大跟头，显得狼狈不堪。

    这正是根本不愿听对方废话的韩立，让兽傀儡发出的攻击。

    其他人见此，这才从醒悟过来。原本停下的攻势，再次狂风骤雨般的攻了过去。

    可是倒地的冰妖，周身冒出一股寒雾，雾散后其人就从原地凭空消失了。

    这下其他人心里惊骇，急忙四处找寻起来。

    按照他们的经验，出现这种情形，通常都是对手使用某种遁术，急速逃离了原地，但决不会逃离太远的。

    四周除那三个还在微微放光的光茧外，哪有半个人在？那些普通的黑煞教弟子也都不傻，早就逃之夭夭了。

    韩立见此心中一凛，突然想到了什么。他慌忙一拍储物袋，白磷盾和龟壳法器同时飞出，围绕身边急速旋转起来，同时大声说道：

    “诸位师兄小心！这人是隐匿了。”

    韩立的话刚一出口，一声女子的惨叫声就突然传来，所有人吃惊的连忙望去。

    只见原本坐在地上，正驱动符宝的那位陈巧倩的师姐，仰天倒在了地上。其胸膛处无端的裂开了一个大洞，仿佛被人用手插了进去，活生生的捏碎了心脏。

    倒在血泊中的她，秀丽的面容有些扭曲，四肢不停的抽蓄着，眼中满是不能置信的恐惧表情，但马上显出一丝不甘之色后，此女的眼珠就凝滞了，彻底失去了性命。

    （因位就要到了高潮的地方，忘语要好好的构思一下细节，所以晚上就不忙着码出下一章了！明日咱继续个大家码出精彩的内容，毕竟要对得起那些花钱订阅的书友嘛，要让大家觉得这钱没白花才行！那些喜欢晚上等订阅的书友们，今晚不要等了，可以早些睡。身体要紧哦！）</p>

章节目录 第三百二十一章 隐斗

    “雪虹！”

    看起来应该是此女双修伴侣的一位陈巧倩师兄，悲痛之极的大叫一声。随后双手一挥，一道乌光飞射到了此女尸身的四周，在附近狂飞乱舞起来，试图找出加害此女的冰妖出来。

    说起来，这位名“雪虹”的师姐死的也真是有些冤屈。若是没有一时起了争强好胜之心，而使用了符宝，说不定还好好的安在呢。

    因为在使用符宝前，她可一直有一件轻纱防御法器漂浮在身侧的。但因为想要缩短驱动符宝的时间，打算节省些法力，这才大意的将法器收了回去，结果没有防护的她就此连性命都丢掉了。

    不过说这女子经验太少，太粗心而犯此大错，也实在有些显失公平了。

    她也是见对面的敌人都化为了光茧，自觉周围都是同门，才敢如此放心的驱动符宝的。可谁能料到，那冰妖竟然半妖化就破茧而出了，而且马上隐形把目标对准了她。

    当时的此女，正处于激发符宝的最后时刻，就是想停下都不能马上做到的，这才糟了毒手。

    说起来宋蒙在激发那长枪符宝时，同样没有使用任何防护的手段。只是宋蒙的符宝威能较小，所以提前激发成功罢了。否则，那隐匿的冰妖，还不知会偷袭哪一人呢？

    而且不要说他们两人，就是刚才进攻的韩立等人也没有几个开启防护法器地，毕竟刚才的光茧都只是无法反击的靶子而已。他们当然不愿浪费法力另行祭出防御法器了。

    可是现在看到此女被掏心的惨死情景，再听到韩立的提醒之声，其他人背后冷汗直冒，顿时防护法器、护罩全都浮现了出来，以防这诡异凶残的敌人再次出手偷袭。

    但令他们更令他们面面相觑的事情出现了，不管他们使用何种专隐形地法术和法器，竟追查不到那妖人的踪迹。

    就是偶尔有瞅见踪影地。但还没刚惊喜一下，那妖人又突兀一下不见了踪影。似乎处于高速移动中。此时的冰妖彻底半透明化了，不时在他们四周忽隐忽现的，不要说肉眼，就是灵性十足的法器，也发挥不出主动追踪的效用，几下就被其彻底摆脱了。

    这下众人全都变得人人自危起来，都心中凛然的不停注意着四周的动静。竟被半妖化地冰妖一人压制的无法动弹了。

    只有韩立望着场中的情景，脸上闪过一丝奇怪神色。

    那位和韩立并肩战斗过的王师兄，从未见过如此血腥的场面，此刻脸色苍白无比，露出了恐惧之色。

    对他来说，前不久还和自己有说有笑的“师姐就这么惨死了，根本就犹如做梦一样事情，这可和他事先想象中的自己这方大展神威、轻松剿灭敌人的预想根截然不同啊！

    想到这里。他望了一眼神情如同疯狂般地“雪虹”师姐的双修师兄，脸色更见难看了几分。

    可能是人越怕什么，就越来什么吧！

    不知是他心虚的表现被那冰妖看出来了，还是觉得他较弱好下手一些。

    因此在他彷徨无主之时，一只透明的冰冷利爪，凭空从其身后显露了出来。并狠狠的往其心脏处猛抓去。

    这位王师兄的护身法器，一面青铜小盾，倒也灵性十足，没等王师兄主动驱使，就自己一闪地挪移了过去，正好挡住了此击。

    “噹”的一声轻响，虽然冰一样的利爪被挡了回去，但是青铜小盾却瞬间被凝结上了一层厚厚的冰霜，并同时直直的掉落到了地面上，暂时失去了灵性。

    王师兄这时才发现了身后的惊变。脸色“刷”的一下面无血色了。人更是下意识的回过身来，惊慌失措的左右打量个不停。

    见附近没有什么动静后。此位就犹豫了一下后，猛然弯身就去拾取那件小铜盾，他要及时给自己的法器解冻，好重新祭出去。

    “快闪！”

    邻近地刘靖，一眼望见了他这个举动后，冲其惊怒地大喝道。

    “什么？”他不禁一怔，还位明白怎么回事时，身后的水属性护罩就发出了清脆之极地破裂声，接着一股让人冻彻心肺的寒风直向他背部袭来。

    “坏了！”王师兄几乎同时知道了怎么回事，那隐形的冰妖没有一击离去，又转到了其身后发起了致命的一击。

    在此瞬间，王师兄脑中一片空白，脑海中唯一涌现的就是那位“雪虹”师姐躺在血泊中惨死的情景。

    “真没想到，这么快就轮到自己了！”

    王师兄能想到的竟是这么一句话而已。

    可就在此时，他的眼见一花，接着身子一轻，整个人就腾云驾雾般的飞了出去呀，然后身下传来了了轰隆隆的一连串风雷之声和有人惊怒交加的大吼声。

    随后他两脚就接触到了硬邦邦的地面，人就这么安安稳稳的站立住了。

    “王师弟，你没事吧？”

    就在此位丈二摸不着头脑，不知自己是死是活之际，一声关切之极的声音传来了。

    听到这熟悉之极的声音，此位才有些呆呆的转过头去，刘靖正一脸担心之色的望着他。

    见到这张面孔，王师兄才知道自己真的完好无损的活着，不禁惊喜之极的感激道：

    “刘师兄，难道是你出手救了我？”

    这话语一开口，让这位王师兄自己都吓了一跳，声音嘶哑之极，可见他刚才实在受惊非小啊！

    刘靖听了此话，却露出几分尴尬之色，不好意思的说道：

    “惭愧啊，师弟能活下来，可不是我的功劳，而是韩师弟刚才出手将你救下的，而且现在还和那妖人打斗呢！咳，以前我听你们所言，还不太相信韩师弟年纪轻轻的，真的击杀过十几名筑基期修士，如今算大开眼界了。韩师弟的实力还真是深不可测啊！”

    “韩师弟？”王师兄听了此言，愣了一下。

    他明明记得韩立当时离他有五六丈远的距离，怎么来得及出手呢！

    想罢，王师兄急忙回头向发出打斗声的地方望去。结果入目的情景，让他看的目瞪口呆。

    只见原先他被人袭击的地方，明明空空无一人，但却发出乒乒乓乓的激斗声和一个人的低吼暴叫之声，并且还无缘无故的飞射出几道利芒和剑气一眼的东西，把附近的地面切割出无数或深或浅的沟槽出来。

    王师兄半天才回过神来。

    他大感惊讶的刚想开口问道时，那里的空地上突然刮起一阵狂风，接着一个白花花的半透明人影凭空出现，并诡异的呈倒飞激射之势，让王师兄吓了一跳。

    这人影正是袭击他的那位半妖化的血侍，只是此时的他看起来更加的妖异，全身竟好似水晶一样，透明之极。

    “不可能，你怎么能看穿我的隐身，还能跟上我的速度！”

    这妖人晶莹的脸上，竟能看出满是惊怒之色，甚至还有一点点的畏惧。

    可是此话从其口中说出后，他发出一声兽性的低吼，人往前迅猛一的扑，整个人再次消失不见了。

    接着韩立的一声冷哼传来，那停下的打斗声，再次响了起来，而且还更加激烈似的，并且不再限制在原地，而开始往四周扩散开来了。让只闻其声而不见其形的刘靖等人，都脸色大变的不停后退。

    就是那报仇心切的惨死女修士的双修伴侣，也无奈的只能暂避开一些，生怕不知不觉的就被韩立和这妖人的战斗波及到了，而死的不明不白。

    他们心知，这场看不见的战斗他们是一时插不上手了。

    “快看地面！”宋蒙惊呼了一声。

    其他人听了，不由的低头望去，结果所有人心里都有点骇然。

    只见前方的地面上，不知何时竟凝结出了一层厚厚的晶冰，在月光下闪闪发光，显得光滑无比。

    “这妖人好狡诈，竟然将地面变成这样了，这对韩师弟不利！”宋蒙脸现焦虑之色，有些担心的说道。

    “不见的，虽然不知道韩师弟用的什么遁术，竟然让我们同样发现不了其踪迹，但从声音看来，韩师弟并没有落了下风，显然这冰地对他影响不大的。不过，这些妖人变身后的诡异，实在大出乎了我们的意外，竟然让一位同门丧命于此，我实在难辞其咎啊！”刘靖默然了一会儿，缓缓说道。

    其他人听了此话，再看刘靖沉重的脸色，一时也不知如何安慰道。

    他们这些人不知，他们口中的韩师弟——韩立，此刻在和冰妖激斗的同时，正在心中破口大骂呢。</p>

章节目录 第三百二十二章 刘靖与“真宝”

    韩立心里恼火之极！

    这倒不是因为他一时心软,出手救下了那位王师兄而被迫施展罗烟步和妖人激斗的缘故，而是为刘靖等人还不抓紧机会，去先灭掉其他还处于变身中的血侍。等到那三位也变身出来了，那才是真的**烦了。

    刚才他望见了那位王师兄要糟了冰妖的毒手，考虑其在对青纹一战时出手相帮的情分上，就一闪过去将其救下。

    随后这位妖人大概觉得韩立坏了他的好事，就死缠住他频频出手，让他只得出手应付一下。但随后他也觉得，这位冰妖对其他同门来说的确很辣手，还是由他出手解决的好。毕竟再有同门陨落的话，后面的战斗就真的人手不足了。

    现在他缠住了此妖人，可没想到其他人只是光看自己的打斗，竟然没有趁机攻击其他三个光茧，这岂不是浪费了大好的机会！

    不过他也隐隐猜到，其他人恐怕并非不知道抓住时机，而是因为冰妖的诡异隐身并有人丧命其手上，而害怕其他血侍的半妖化了。因此虽然明知全变身的血侍肯定更加辣手，但还处于踌躇之中，说不定都有了一丝退意。

    可韩立来此处，并非光是铲除黑煞的，而是另有预定目的，怎会轻易的打退堂鼓。而且这位半妖化的冰妖虽然一破茧而出，就击杀自己这边一人，但只要小心一些其实也没什么。甚至在韩立眼中。此位还不如当初那位光头大汉，那么让他更难以对付呢。

    这位妖人只不过将身体透明化，能够极速行动和操纵些寒气罢了。就是所谓的隐身，也是和他地急速罗烟步一样，纯粹高速移动的错觉而已。只是因为其身体的透明诡异，更加的难以捕捉发觉。

    但这种诡异的身法，也就只能在地面上才能显出威力。只要众人一飞到天上拉开距离，施展大范围的法术。就可逼其现身了。毕竟肉身的急速移动，在短距离还可以逞凶，距离一长怎么也跟不上修士御器飞行地。

    刘靖等同门只是从来没经历过这种短刃相接的肉搏战，自然觉得对方鬼魅之极，根本难以对抗。可韩立本身就经常使用此方式战斗，自然应付经验丰富之极。

    想到这里，韩立猛然用一挥银剑一下击退了对手地利爪。突然一现出身形，大声说道；

    “刘师兄，你们快飞到天上去，继续攻击那三个血侍，我不会让眼前妖人离开骚扰你们的。”韩立说完此话，身形陡然一闪，又不见了踪影，可实际上手中银剑快到无影无形。正将那冰妖逼得连连后退不已，根本没有任何机会再飞离地面。

    韩立手中的银剑可是血色试炼的那件战利品，可以硬接对方的利爪，而完好无损。但同样银剑也无法伤到对方一双冰爪，这让韩立暗暗称奇不已。

    刘靖听到了韩立的话语，略一思量。就明白了韩立的用意，可竟面现犹豫之色。他地心里，正在矛盾之极！

    刘靖虽然出身修仙大家族，但是幼年时却曾经被邪修掳走过，着实过了一段倍受折磨虐待的黑暗日子，甚至差点还丢掉了性命。后来总算被家人救出，并拜入李化元门下修为有成。

    但因为幼年之事的阴影存在，刘靖对邪修当然痛恨之极。奉行见一位杀一位的铁血原则，不放过任何知道的修炼诡异功法的邪修。

    这样做的后果，让他大感痛快的同时。还给他带来了巨大地正面声望。即使一些修为比他高的七派修士，见到他都露出一丝敬佩之色。

    刘靖表面上不动声色。可心里却渐渐迷恋上了这种受人尊崇的感觉。

    以至后来再主动四处铲除邪修，其实大半是为了享受他人的敬仰之色而已！

    当然表面上，刘靖很小心的将这种心态隐藏在了心底深处，待人处事上，似乎还是那个义薄云天，嫉恶如仇的铁血“刘师兄”。

    而眼前地黑煞教，绝对是他所遇见的势力最大，最应该铲除的邪教。但是同样，对方的实力也是他所遇见的实力最强的邪修。他实在没有什么信心光依靠普通法器，就能击杀剩余的三个血侍，攻击力度稍弱一点，只会让剩下三人提前半妖化而已。

    一个半妖化之人就这么难对付，剩下三个再出现的话，他们几人根本应付不了，还很有可能送命于此。

    若是就此撤退，他们此行就算是打草惊蛇了，彻底失败了。黑煞教肯定会由明转暗，再次的销声匿迹。会让他多年积攒下来的声誉，彻底地付之东流。

    一想到他人望向自己地讥讽之色，刘靖就觉得胸口喘过气来，郁闷难受之极。

    韩立的这一声催促，是将其推到了抉择地边缘上了。

    “刘师兄，我们要不要先撤退啊！这黑煞教的实力，远超出我们的预料之外，再不走就来不及了。”那被韩立救下的王师兄有些迟疑的凑过来，小声的说道。从那躲闪不定的眼神中，刘靖清楚的看出了怯懦之色。

    “撤走？这么做了之后，自己以后在其他师兄弟眼中，恐怕也是同样的形象吧！”刘靖苦笑的想道。

    “大家飞到天上给我护下法。剩下的三名血侍，全都交给我处理吧！”刘靖微然一笑后，平静的说道。

    同时心里默默的想着：

    “看来只有动用那个东西了！只有这样才能一战成功，保住名声不受损。虽然那是自己保命的东西。”

    “刘师兄，你要一人对付剩下的血侍？”

    不光眼前的王师兄，附近的其他人听了刘靖的话，脸上都露出了难以置信的神色。这种表情，让刘靖觉得心里十分痛畅。

    不过表面上，他还是做出了若无其事的样子，二话不说的直接御器飞到了空中，同时肃然的从储物袋中掏出了一个火红的玉盒出来。

    此时的刘靖，完全恢复了平常时的从容不迫，一副胸有成竹的样子。这让其他人互望了一眼后，对其有了些信心，同样飞到了空中。

    望了一下手中的玉盒，刘靖脸上浮现出一丝不舍之色，但随即神情一历，猛然双手一拍此盒。

    顿时整个盒子寸寸的碎裂了开来，露出了一张红光包裹着的奇特符箓。

    符箓上有一张火红的火鸟图案，那火鸟在符箓中间不停的挥动翅膀来回飞动着，竟可以像真鸟一样自由活动，甚至此鸟的眼珠发出淡淡的蓝光，不时还转动一下。

    更让人骇然的是，此符箓刚一现身，炎热之气就一圈圈的散发了出来，让附近数十丈空间温度骤然上升，直烤得他人口干舌燥之极！

    刚刚靠近的宋蒙等人，正好看见这惊人的符箓现身一幕。

    “符宝！”宋蒙一见此物，就叫出了声。

    “不是，这不是普通的符宝，这……这是真宝！”那位王师兄见到这张好似符宝，但又大有异象的符箓后，却犹如见到鬼一样的失声叫道。

    “真宝”知道的人听了此话，心里同样的大吃了一惊。

    所谓的“真宝”虽然也属于符宝，但是和普通符宝大不一样，有许多截然不同之处。

    首先，普通的符宝最多拥有原法宝的十分之一威能，就算顶尖了。而真宝则可逆天的容纳本体法宝的三分之一威能，这根本不是一般符宝可以比拟的。

    其次，真宝出世时要经过法宝主人的血脉之法炼制，只有拥有特定血脉的后人，才可驱使运用这些真宝，并非是任何人可以使用的。否则一注入灵气，这些真宝就会自动毁掉。

    有以上这些好处，当然真宝的缺陷也很大，否则先辈前人们遗留下的就全是这种真宝了。

    真宝最大的缺陷，就是虽然可以容纳多出普通符宝数倍的威能，但只能作为一次性的消耗物。一经使用威能就会当场全部发挥出来的，丝毫折扣都不打，不会有什么第二次使用的机会了。因此实用性相比普通符宝来说，大大的减少了许多。

    但真正限制这种真宝极少流传下来的，还是另一个极为苛刻的条件。

    一件法宝一经血脉炼制出真宝，那么此法宝损失的威能将会是永久的，是无法重新祭炼弥补回来的。这让一些明知大限将至的先辈修士，还是对平时珍若性命的法宝无法做出此事，宁肯选择多留几件符宝给子孙后辈。

    因此有些修士开玩笑的说，在修仙界真宝的数量比法宝的数量还要稀少得多。

    这句话，虽然有些夸大，但也离事实不远了！</p>

章节目录 第三百二十三章 斩妖

    真宝的激发比普通符宝要难上许多，这也是刘靖为何让其他同门给其护法的缘故，他可不想落个和那个惨死师妹一样的下场。因此，在放出了一道黄色圆环法器环绕自身后，他才真正放心盘膝坐下，往这火鸟真宝中注入法力。

    那火红的符箓，在刘靖手掌上开始红光渐盛起来，符箓中的那只火鸟飞舞的越发灵活欢快，一副随时可以跃出符箓的样子，看来此鸟化形飞出之时，就是激发成功之刻。

    韩立虽然在地面和那冰妖正纠缠不清，但也明白这些同门是在另行施展手段了，心里顿时放心了下来。他可最怕这些同门因为胆怯，拍拍屁股就走人了，到时他一人说什么无法从黑煞教主手上得到那东西了。

    既然不用分心他事，韩立的心神自然全都回到了眼前的对手上了。以他筑基中期的修为施展这罗烟步，但对身体来说仍是一个不小的负担，不能再将这种急速战拖延下去了，必须全力冒险一击，

    韩立思量到这，一只手挥舞银剑身形闪动不停，将冰妖压得喘不过气来，另一只手则无声无息的用手指从储物袋中勾起了一物，紧紧的缠在了无名指上。

    做好这事后，他眼中杀机一闪，双手一合，成双手持剑的大开大合之势，突然连人带剑凶狠之极的就是迎头一斩，这一剑的速度凶厉远超前面地所有攻击，让冰妖心中一凛之下。急忙一边往后倒射，一边举起晶莹的冰爪交叉去接。

    “噹”的一声清响，冰妖冷笑一声，借着这一击之势倒飞反而更加快了，眼看就要拉开了和韩立之间的距离，可是韩立脸上却浮现出了一丝讥讽之色。

    就在冰妖见了暗觉心中不妥之际，韩立松开了持剑的一只手。并猛然往回一拉。

    结果，冰妖的倒飞之势莫名的停滞住了。接着就不能自己地向韩立激射而来，而这时的韩立重新双手握剑，摆出了斩击之势，脸上不含丝毫表情。

    冰妖见此大惊失色，急忙拼命挣扎但是为时已晚，其人眨眼间就到了韩立地身前，就见韩立手中银剑略微一抖。无数道密密麻麻的银芒一闪即逝，两人瞬间擦身而过，接着二人的身形同时在月色下显露在了出来。只是韩立持剑站立着，而冰妖则重重的摔倒了地上。

    这一幕，被空中观望的宋蒙等人瞅的真切，不禁大为紧张起来。

    冰妖摇摇摆摆的站立了起来，望着韩立地背影，脸上狞笑了一下。刚想说着什么时，突然间神色凝固住了。

    一连串清脆的破裂声传来，冰妖如寒冰一样的透明身躯，竟现了无数细细的裂纹，转眼间裂纹变身变长，冰妖整个人就在破裂声中化为一堆晶莹的冰渣堆在了地上。

    在晶莹的碎渣中。一只完整的利爪伸出了半截，那锋利的爪尖仍然寒气森森。也只有此物，才经地起韩立的急速切割，而丝毫无损。

    韩立冷冷的望了一眼粉身碎骨的冰妖，再抬首看了看三个血色更加耀眼的光茧，紧皱了下双眉。

    他默不作声的挥手手一拉，一只冰爪就直直地飞了过来。

    在月光的反射之下，才能隐隐的看出韩立和这利爪之间，竟有根透明的丝线紧紧相连着，这正是那冰妖身亡的致命原因。

    韩立趁着和其再度交手时。操纵无名指上的透明丝线。无声息的缠到了对方的爪子上，可怜其妖化的冰身虽然变的透明坚硬。但同样丧失了灵敏地触觉，这才被韩立轻易地得手，丧命于此上。

    韩立低头细看了一眼这只冰爪，犹豫了一下后，还是随手扔掉了。

    他虽然明知这冰爪既然能硬接“银精”炼制的银剑而不毁，肯定是炼器地绝佳材料，但仍一想到这原本是人手所化，仍觉得心里毛毛的，还是无法克服心结将其收起。

    他几步走过到冰妖的尸身旁，用银剑在冰渣中胡乱划了几下，将一只储物袋一剑挑了出来，略看了一下就仔细收好。然后一声不响的往天上飞去，他要看看这些同门倒底再玩什么花样，那三个血侍可是马上变身出来了。

    韩立并不清楚，就在冰妖刚刚送命的同时，一处假山下的密室内，一个白净净闭目的中年人忽然睁开了血红的双目，口中喃喃自语道：

    “冰妖已经死了吗？也好，省的我以后再动手了。”

    说完此话，他又若无其事的继续合上了双目。

    而他身前正横卧着一具皮包骨头的骸骨，看其瘦骨嶙嶙的样子，竟似除了层皮外，一丝血肉都不复存在了，而从其身上的衣饰看来，竟是黄枫谷的修士。

    ……

    韩立御器到了空中，尚未开口，宋蒙几人就急忙围了过来，个个面带惊叹之色的称赞不已，甚至言行中还夹带了一丝丝敬畏之意。而那“雪虹“师姐”的双修伴侣，更是两眼微红的满脸感激不尽。

    韩立稍微谦虚了一句，就纳闷的指着刘靖手上红的有些刺目的符箓，疑惑的问起。

    当下就有一人给韩立讲了“真宝”之事，这让韩立喜出望外，彻底放下心来。

    有关真宝之事，韩立当然也听说过，只是没想到这位刘师兄就有此宝，而且如今还舍得拿出来使用，一般情况下这可都是生死关头的保命手段啊。

    韩立和刘靖的经历不同，自然无法体会到刘靖的复杂心里和那种患得患失之心。

    对韩立来说别人用什么目光看待自己，这根本就是无所谓之事，只要不是触动自己的利益，这又不会少一根汗毛的。

    当然若有机会不费什么力气就能给他人留有不错的印象，韩立还是乐意去做的。但要为了维持这种印象，就是用像“真宝”这样的宝物，那是打死他都不会做这种傻事的。

    不过刘靖这种做法，还真让韩立有点感动，甚至怀疑自己以往的观点是不是错了。这世间竟还真有为了除恶，连自己都不顾的“好人”？

    正当韩立暗觉有点惭愧之际，忽然下面传来了一声怒吼声，声音中满是嗜血杀戮之意。

    韩立等人不由的一惊，急忙向下望去。

    只见三个血色光茧中的一个，已经开始不停的涨大变形，似乎里面的血侍就要马上出来的样子。

    韩立心里一凛，看来还要先斗一斗另外的血侍，给这位刘师兄争取些时间了！

    思量到这里，韩立正要采取行动时，一句平静的声音从众人的身后传来。

    “众位师兄让开一下，让我来灭掉这三名妖人吧。”

    此声让众人的脸色都为之一喜，韩立急忙回身望去。

    只见刘靖正含笑望着他们，在其手掌之上，有一只小巧玲珑的红色小鸟，不停的飞来飞去，可爱之极。原本附近的那股炎热之气，不知何时消失的无影无踪。

    “这就是那真宝的原形？”

    韩立有些惊讶的望着红色小鸟。

    “多谢诸位护法了！”

    刘靖缓缓站起身来，轻飞到了韩立等人的身前。接着在他人惊诧的目光中，毫不迟疑的用嘴轻轻一吹手中的小鸟，那火红小鸟立即清鸣一声的飞出了刘靖的手掌，往下轻快的直飞过去。

    这时下方的那个已有变化的光茧，”噗嗤“一声闷响，竟然自动撑裂了开来，从里面走出个青光缠绕的妖物出来，看其形状和那冰妖的半妖化造型极其相似，只不过颜色变成了深青色而已。

    这妖人的面容分明是那青纹道士，只是此时的他满面的疯狂之色，仿佛神智有些不清了。

    他狂吼两声，一抬首就望见了轻飘飘飞来的火红小鸟，身形顿时一滞，脸上的疯色竟然为之一敛，露出了畏惧之极的神情。

    马上他惊慌失措的四处张望了一下，突然身上青光一盛腾空飞起，想要遁走的样子。

    可就在此时，那红色小鸟“嗞啦”一声身形猛涨，化身成了一只丈许大小的火焰巨鸟，然后两翅一扇，就如同瞬移一样的从十几丈远的地方，突然出现在了妖化青纹的身后，用那尖尖的红嘴轻轻的一啄。</p>

章节目录 第三百二十四章 黑煞教主

    炙热的火焰飞扬起六七丈之高，青纹整个人在巨鸟这一啄之下，化为了巨大的火人，直直的从空中跌落了下来，到了地面上只来及惨叫了两声，就化为了一堆白灰，竟连一丝反抗之力都没有。

    韩立正惊讶万分之际，那火焰巨鸟尖鸣一声，一扭头向那两个光茧狠狠的扑了过去，结果一股滔天的火柱在两个光茧之间爆发出来，转眼间就将这两个快完成变身的血侍，卷入了火海之中。

    韩立看的真切，两个光茧的血光在那火红的烈焰中，只苦苦抵挡了片刻就消融的丝毫不剩，裸露出的两个模糊人影无声的晃动了几下，就炼化的一干二净。

    这看起来和普通火焰无二的火光，竟然厉害如此，让韩立惊骇不已。对结丹期修士的法宝威力，再次有了清晰的认识。

    宋蒙等其他人除了和韩立同样惊骇外，脸上更多的则是惊喜之色。

    “这真宝太厉害了！”

    “此次能剿灭邪教可全靠刘师兄啊！”

    ……

    其他人兴奋之极的纷纷说道。

    在他们看来，只要将这血侍除去，剩下还在闭关的黑煞教主还不好对付吗？毕竟他们这么多筑基期修士，没有道理还拿不下邪教头头一个人。

    刘靖看着下面那火鸟所化的烈焰渐渐的消失不见，心里却痛惜之极！但听了这些赞语后。又觉得精神一振！

    “走吧！我们在此耽误了不少时间，进去将黑煞教主也灭掉吧！”刘靖变得豪气大发的挥手说道。

    其他人听了点头称是，几人就飞了下去。

    韩立微微一笑，同样也想下去时，可是目光向旁边一扫，却发现那王师兄竟怔怔地向下望着什么，神色有些古怪的样子。

    这让韩立有点一愣。不禁顺着他的目光瞅去，可地面上除了妖化青纹所化的白灰和面露伤心之色收拾道侣遗骸的同门师兄外。哪有任何值得注意的东西？

    “王师兄，有什么发现吗？”韩立还是忍不住问道，脸上带了些狐疑之色。

    “没有，没有什么发现？韩师弟你多心了！”王师兄听了韩立如此一问，立刻把目光收了回来，眼光有些躲闪的说道。

    韩立见此，哪还不知道怎么回事？此位一定有什么重要发现。可是却不想让其他人知道，才露出了这种表情地！

    想到这里，韩立有些郁闷。但表面上淡淡的一笑，神色如常地说道：

    “既然没事，我们还是快下去吧，刘师兄都要进去了！”指了指那冷宫的大门方向，韩立二话不说的御器飞下。只留下空中的王师兄，脸色阴晴变幻的模样。但随后其一跺脚。无奈的也跟了下去。

    可就在韩立刚刚落地的时候，一句娇声从天上传来。

    “刘师兄，韩师弟，等下我们！”

    韩立一愣之下，缓缓回过头去。刘靖和其他人听了后，同样地停下脚步。面带喜色的寻声望去。

    只见在柔和的月色之下，钟卫娘和陈巧倩以及一名面色苍白之极的中年人，从天上徐徐的降了下来。

    那中年人身穿金黄色的服饰，神情害怕之极，几乎被钟卫娘倒提着衣领的悬挂在飞行法器外，见了韩立和刘师兄等一大群人，脸上的慌色更深了三分。

    刘靖见此，微然一笑地迎上去了。

    “看来两位师妹，此行很顺利！这位就是越皇吧！”等到两位女修士落地后，刘靖目光在中年男子脸上转了一圈。就不在意的挪开问道。

    “是啊！这家伙正在一个什么殿召见几个臣子。我和师姐上去把其他人打晕，就把他抓来了。当时还有两个炼气期的黑煞教弟子从旁边冲出来想阻拦，被我和师姐轻易的就解决了。刘师兄，你也没出事，真是太好了！”

    钟卫娘见到刘靖安然无恙，似乎非常高兴，叽叽喳喳的说个不停，对刘靖的关切之情流露无疑。这让刘靖在众人地目光下，微露尴尬之色。让韩立看了暗觉得好笑。

    “陈师妹，你也没事吧！”陈巧倩的两位师兄也上前殷勤的问道。

    陈巧倩神色淡淡的应付了两句，目光扫向了人群，瞅见韩立后，只在其脸上略停留片刻，就神色复杂的立刻闪开了。

    “雪虹师姐呢？”陈巧倩皱了一下秀气的双眉，有种不好预感的问道。

    这句话一出，其附近的其他人脸色都一沉，露出了沉重之色。

    “雪虹已经兵解了！”那位”雪虹“师姐的道侣，强忍着悲痛，勉强说道。

    这句话一出口，陈巧倩和钟卫娘“刷”得一下，脸色极为难看。

    钟卫娘更是马上面现恼怒之色的一张嘴就说道：

    “你们怎么……”

    可是这句质问地话语只说出了一半，就被一声突然响起地凄惨叫声打断了。

    韩立等人闻听吃了一惊，立即警戒之极的望去。

    只见在离众人不远地地方，不知何时多出了一位蓝袍人出来。这人一只红光闪闪的手臂，正从不知何时出现在那里的王师兄胸腔处抽出来，随后尸体就直直的栽倒在了地上，气息全无。

    “我原本并没想先杀他的，但是这孩子实在不该拿不属于他的东西啊！”蓝袍人笑眯眯的说道，年约四十许岁,面容白净无须，眼角有些鱼尾纹，一副慈祥之极的模样。

    说完此话，他非常随意的一弯腰，从王师兄尸体的一只手上，捡起了一颗拇指大小的青色珠子，让其脸上的笑意越发浓了几分。

    望见此人后，刘靖和韩立的脸色几乎同时一沉，面露出谨慎之极的神色。

    “阁下是黑煞教主！”刘靖眼中闪过若有所思之色的试探问道。

    “呵呵，很聪明吗！的确是在下创立的黑煞教。你就是他们的为首之人吧！”老者神色如常的笑嘻嘻问道。

    一听此人就是那应该在闭关中的黑煞教主，即使韩立也不禁脸色骤变，更别说其他黄枫谷修士了，一个个如临大敌的纷纷将法器扣在手上。

    刘靖脸色微变后，深深吸了一口气，才按下心中的惊慌之意。

    随后，他偷偷的冲其他人做了一个小心的手势后，就冷冷的问道：

    “不错，在下刘靖！这次剿灭你们黑煞邪教，就由在下领头的！现在你成了孤身一人，竟还敢行凶杀人，胆子真的不小啊！”

    这番话刘靖说的正气凛然，毫无惧色，就是他自己也非常满意这番表现与言语，大有越说气势越发高涨之势。

    只要除去了这邪教头头，想必他刘靖的声望在七派中将会达到一个新的高度，其他人对他将会更加的尊崇敬仰！

    一想到这里，刘靖的心头就如同浇上了烈酒一样渐渐火热起来，手一翻两把银钩和那圆环就亮了出来。

    可是还没到等他招呼其他人一齐出手时，对面的黑煞教主突然冲其诡异的一笑，接着他就听到一声轻轻的话语：

    “那你可以死了！”

    几乎同时，刘靖忽然胸口一痛，尚未明白怎么回事时，一只鲜血淋淋的手臂从其前胸透出，五根血红的手指上捏着一颗微微蠕动的圆形东西。

    “这是什么？”刘靖不禁愕然的想道，或许他心里明白，但却不愿真的想知道。

    随后其只觉得一阵天旋地转，两眼发黑，耳边还传来了几声尖叫之色。听声音好像是一直苦恋他的钟卫娘的哭叫声，只是听起来这么的陌生，这么的遥远！

    “咳，这小丫头还是这么爱哭啊！”刘靖在陷入黑暗的长眠前，有点苦涩的最后想道。

    韩立的脸色很难看，因为尚未和黑煞教主开始战斗，他们这边就被一个想不到的人一出手，就击杀了两名筑基中期的修士。此行的领队之人刘靖，竟然就这么陨落在了此人手上。

    那人一击得手后，两只手臂各洞穿着刘靖和陈巧倩一位师兄的尸体，身形一闪就到了黑煞教主的身边，然后转过头来冲韩立等人狞笑不已。让韩立根本来不及出手拦下。

    那钟卫娘在刘靖被杀的一刻，只发出了几声撕心裂肺的惨叫声，就彻底的怔住了，陷入了失神之中。一旁的陈巧倩见此，急忙将其拉到了身后小心的护住，然后满脸愤怒与悔恨的望着那出手偷袭之人。

    (呵呵，高潮了哦。大家票票支持哦！！）</p>

章节目录 第三百二十五章 诡异

    “砰”“砰”两声，刘靖两人的尸体，被偷袭之人随意的甩到了地面上，让韩立眼角微微抽动了一下。

    “既然来了，就不要再走了，我正好还缺几个筑基修士血祭呢！”这人说完此话，阴阴的一笑，露出了白森森的牙齿，在月光下闪闪发光。

    这人，竟是那刚才还惊慌之极的越皇。只是此时的他，哪还有半分狼狈慌张的样子，身上传来了不下于蓝袍人的法力波动，竟也是筑基后期的修士。

    感应到此人的修为，韩立的脸色越发冰冷了。

    实在不知他刚才施展了何功法，竟能将修为掩饰到让黄枫谷众人察觉不到分毫，这让韩立一下想起了当初见小王爷和王总管二人时，同样察觉不到有法力存在他们身上的情形，只是这次那奇妙的危险预感并没有出现，这让韩立越发的忌惮与小心了。

    韩立手指一弹，白磷盾和龟壳法器同时出手，围绕身侧缓缓移动起来。

    旁边的陈巧倩和宋蒙等人神色紧张的望着越皇和蓝袍人，同样放出了法器，紧紧护住全身。

    看到韩立等人如临大敌的模样，越皇和那蓝袍人互望了一眼后，竟同时嘿嘿冷笑了起来。

    接着就见那蓝袍人身形一晃，突然出现在了十几丈远的一处地方，那里有一堆闪闪发光的冰渣，正是被韩立乱刃分尸的冰妖碎尸。

    蓝袍人到了跟前。冲着堆冰渣伸手轻轻一抓，一颗蓝色珠子就“嗖”地一下，从冰妖尸骸中飞到了其手上。

    与此同时，那阴险的越皇也闪身到了被火鸟真宝炼化的两名血侍葬身处。他伸手往地上狠狠一拍，一金一黄两颗珠子破土而出，老老实实的飞到了越皇手上。

    “这是？”

    韩立一见这几颗珠子，在联想到此前的那可青色珠子。立刻隐隐猜到了什么，心里马上紧张了起来。

    没想到他还想如何将此行目的达成。可东西竟然就出现在了眼前。

    这些肯定就是那小王爷讲的和结丹有关地“五行血凝丹”，只是这里只有四颗而已，还有一颗呢？

    韩立正在惊喜交加之际，那越皇和蓝袍人得到这几颗珠子，同样的喜形于色。

    他们各站一方地忽然仰天大笑起来，然后在笑声中冷眼瞅向了韩立等人，毫不掩饰面上的流露的杀机。这让韩立这边的人都不禁脸色微微一变。

    “全都上天！”韩立各种念头在心里转了一圈后。忽然大声说道。然后神风舟一现，人就率先飞到了空中。

    其他人听了一愣，但处于对韩立前面不凡表现的信任，宋蒙和那“雪虹”师姐的双修伴侣，都下意识的按韩立所说地一齐飞到了天上，只有那陈巧倩听了韩立此言，踌躇了一下，但随后一拉身后的钟卫娘也御器上了天。

    越皇和蓝袍人见此。脸上闪过一丝奇异之色，但随即同时冷笑了一下。明明是两个相貌完全不同的人，但却给韩立神情笑容如同一人的诡异感觉，让韩立心里为之一凛。

    “这些小家伙还挺机灵的，看来需要你提前献身了！”

    “我的，不就是你的吗？拿去就是了！”

    越皇和蓝袍人两人在下面淡淡的一说一答。但话里地诡异内容，让韩立和陈巧倩等背后直冒寒气。

    “韩师弟，他们在说什么！”宋蒙凑到了韩立身边，咽了下口水的问道。

    在见到了这么多同门惨死在眼前，即使宋蒙这样争强好斗之人，也没有开始时那股天不怕地不怕的锐气了。此时来问韩立，更多的是想心安一些，毕竟韩立在其心目中有一分神秘感，让他觉得有几分可靠。

    韩立听了心里苦笑了一下，嘴角一动刚想说什么时。下面发生的一幕。让他脸色大变，马上将要说的话咽了回去。那陈巧倩更是失声叫出了声。引得宋蒙心惊地急忙望去。

    只见那越皇的一只手插进了蓝袍人的胸口处，而蓝袍人两臂张开，一点挣扎之意都没有，还神色如常的微笑着。

    接着蓝袍人和越皇身上冒出了耀眼的血光，并通越皇插进蓝袍人胸口处的手臂，让两人的血光连接到了一起，紧接着蓝袍人身上的血光开始向越皇身上狂涌而去，既像被越皇吸纳走的，也向他自己主动送上门的，让宋蒙看地目瞪口呆。

    然后蓝袍人身上地光华越来越弱，皮肉也一点点的干瘪下去，而越皇身上地血光则越来越来强，面容竟一点点的年轻了起来。

    “这是什么邪功？”宋蒙骇然的失声道。

    但此时的韩立脸色阴沉无比，根本顾不的这位宋师兄的惊诧，而是深吸一口气后，猛然双手向外一甩。

    无数的火蛇和火球之类的火系符箓，就争先恐后的从其手中涌向了下面的越皇和蓝袍人，足足扔出了一两百张还多，这可是韩立身上仅有的火系符箓了。

    结果这些符箓在半空中就化为了铺天盖地的火系法术，巨大的火浪气势汹汹的就冲了过去。其声势甚至远在那刘靖的火鸟真宝之上。不过，能一次扔出上百符箓的，好像修仙界中还真没有几人，毕竟这哪是仍符箓，这仍的都是成百的灵石啊。

    这一手的声势之大，让宋蒙和陈巧倩等人吓了一跳，连失神中的钟卫娘也茫然的眨了眨眼睛，盯着瞅了几眼。而下面的越皇，刚开始也被此景骇了一大跳，但随即就瞅出了这些只不过是低阶法术而已，就不屑一顾的不予理会了。

    他很清楚，凭自己身上的护体血光，这些法术根本上伤不到自己的，还是抓紧眼前的事要紧。只要眼前之事一了结，他杀对方那几人根本入探囊取物一样容易。

    就在越皇眼中闪过让人心悸之色的一霎那，那漫天的火光就将其和对面的蓝袍人淹没进了轰隆隆的爆裂声中。

    果然，不论那爆裂声多么震耳欲聋，火光多么冲天，身处血光中的越皇和对面的蓝袍人都安然无恙，蓝袍人身上的血色光化已有多半转移到了越皇身上，而这时的越皇也变得只有三十许岁的模样。这让越皇露出了几分欣喜之色！

    这时的陈巧倩几人见韩立出手了，也纷纷放出了法器向下面袭去，毕竟看起来那二人正施展某种邪术而无法反击，这自然要痛打落水狗了。

    可是他们的法器刚一出手，一团刺目的白光在越皇和那蓝袍人中间爆发两人出来，接着一声惊天动地巨响传来，白光一缩一涨之间就将那二人淹没在了其中。

    白光中蕴含的可怕灵力及越皇脸上露出的惊恐之色，清晰的落入了陈巧倩等人的眼中，让他们又惊又喜，不约而同的望向了韩立，显然这一幕是眼前这位同门下的手。

    可是他们眼中的韩立没有任何喜悦之色，反而神色更见阴寒了。

    “别高兴的太早，那家伙还没死呢！”

    韩立淡淡的望了他们一眼后，冷冷的说道。这句话让这几人心里一惊，急忙望去。

    果然，下面的各种烟尘虽然掩盖住了一切，但那越皇的灵气仍若有若无的样子，看样子即使尚存，但也法力大损而来不少。

    用神识感应到这些信息后，宋蒙等三人又是精神一振，各指挥自己的法器，在附近上空盘旋不定，一等越皇显出身形，就要合力将其击毙，也算为惨死的同门报仇了。

    “咳……好！……好！咳！我还真是看走了眼，想不到阁下才是此行人中最辣手的一个！你到底在那些符箓中藏了什么东西，竟然连我的护体血光都挡不住！”一阵咳嗽声从烟雾中传来，但渐渐声音就平稳了下来，并越说声音越冷，中气也充足了起来。

    宋蒙等人神色大变，就是韩立也心里骇然之极。

    “一颗天雷子罢了！我倒真没想到，这世间还真有筑基修士能挡住天雷子而不死的！”韩立叹了一口气，缓缓的说道。并双手一挥，十余头傀儡兽和傀儡士兵在一阵白光中出现在了身前，一个个对准了地面上那个逐渐清晰的人影。

    一见那人影显现出来，宋蒙等人的法器毫不迟疑的猛袭过去，但是一阵红光后，所有的法器同时失去了和他们主人的联系，接着越皇满身血迹和污垢的从烟雾中走了出来，一双充满了怨毒之色的眼睛，死死的盯住了韩立。</p>

章节目录 第三百二十六章 血灵钻

    韩立没有望向越皇怨毒的神情，目光停留在了其周身黯淡的血光上。

    一把金尺、一对紫色怪刃，一柄蓝色长剑凭空漂浮在血光之内，正是宋蒙等人的法器。

    此刻它们在血光中一动不动，看来失去了灵性。

    韩立闪过若有所思的目光，看来这人的护体魔光专污普通法器，他身上只有那对乌龙夺不惧此类邪功了。

    而且，到现在只有这人独自现身出来，看来那自称黑煞教主的蓝袍人，真死在了天雷子下了。

    想到这里，韩立心里一松。可丝毫没有给对方喘息之机的意思，脑中神念一声令下，身前的十余头傀儡发起了攻击。各色的光矢和光柱接连不断的宣泄而下，击向了对方。

    一侧的宋蒙等人虽然因为心惊法器被夺，不敢再使用法器，但见韩立发起攻击后，就不约而同的掐诀念咒，各种法术符箓不停的扔向下面。他们很清楚，只有一鼓作气的击溃眼前最后一名敌人，他们才可以保住性命，从诸多同门惨死的噩梦中解脱出来。

    下面的越皇见此，面无表情，但徒手在身前轻轻一划，一面巨大血色光盾就挡在了身前，所有攻击都被这面化形而出的巨盾轻易的接了下来。但越皇本身的血光越发的单薄，甚至给人一种摇摇欲坠的感觉，这让上面韩立等人的攻击更加猛烈了。

    越皇冷哼了一声，二话不说地往怀内一摸。一个墨绿小瓶出现在了手中。

    他麻利的倒出了一颗龙眼大小的丹丸，这丹药通体猩红，散发着扑鼻的血腥之气，看起来实在不是什么良药。可越皇毫不犹豫的扔进了嘴中，瓶子则随手一抛，这一个瓶中竟然只装了这一颗丹药。

    血色丹丸一下越皇的肚中，让韩立震惊的事情出现了。

    只见越皇脸上精神一振。随即身上地血光重新耀眼了起来，各种伤痕也已肉眼可见的速度急速消失。就在这短短一瞬间。韩立心目中地大敌又变得气定神闲起来。仿佛原本消耗的法力，伤势全都恢复到了韩立用天雷子之前的情形。

    “见鬼了，世上怎么可能有这样的事情！”

    宋蒙见此情形，连手上已经成形的十几根冰锥，都忘了扔出去，难以置信的不停喃喃道。

    韩立也是震惊之极，他同样不知对方服用的什么东西。竟会有这种逆天地效果。

    他看过的各种典籍上，可从来没有提起过类似的情形！

    “他服用的是修髓丹。这是一种只有修习了几种特别的魔功，并愿自损修为才可炼制出来的救命丹药。这种东西只能自己服用，对别人来说就是致命的毒丸。”一声清冷的声音从陈巧倩身后传来，韩立不禁微微一怔，而陈巧倩满面惊喜地回过头去。

    “钟师姐，你没事了！”

    “我很好，没有什么要紧！不过。眼见这个杀害刘师兄的妖人，我一定要杀他！”终于清醒过来的钟卫娘，勉强冲陈巧倩一笑，接着神色一寒的说道。

    “我们都想杀了他，关键是现在他也有同样的想法，！”韩立听了钟卫娘的话后。头也没回地淡淡说道。

    听了韩立这话，钟卫娘一愣的向下望去，结果脸色骤然难看起来。

    下面的大敌越皇，竟在他们说话的时候将那面光盾收回了身体，身上的血光竟涨到了两三丈之厚，血光中的那几件夺取的法器，更在血光中渐渐的消融。

    各种法术和傀儡的攻击，都被其挡在血光之外，而在此之前此人护体光芒只不过数尺而已，这人的修为已经远胜之前了。

    他抬首冰冷地望了韩立等人一眼。突然伸出一只手臂向后凭空一抓。一颗火红色地珠子从身后的某处窜出，准确地落入了其手中。

    看到此幕。韩立眼中异色一闪，就想到了那个死在自己天雷子下的蓝袍人。看来这珠子就是此人遗留下来的，如今这“血凝五行丹”算是凑齐了，只要能杀了此獠，就能得到这对结丹大有益处的宝物。

    “小子，还有天雷子吗？若是有的话，我就站这里再接你一颗，看看是你的天雷子厉害，还是我的护体魔功深厚。”越皇小心的将珠子揣进了怀内，就望着韩立寒声说道。

    这句话一出口，空中的人都是一怔，不由的再望向了韩立。

    韩立神色没变，可心里却暗哼一声，平静的回道：

    “在下也很好奇，到底阁下是黑煞教主还是刚才那人才是。而且看情况阁下已经吸纳了那人大半的修为！这世上竟有这种甘愿为人做嫁衣的修士，韩某可有点不解了。”

    韩立不回答对方的提问，反而另提他话，很明显露出了针锋相对之意！

    可越皇听了却露出了古怪的神情，既像是讥笑，但又像是惋惜之意。但随后此人不知想到了什么，面上煞气渐盛，双眉倒竖了起来。

    韩立心中一凛，当即嘴唇微微一张，往其他几人耳中轻轻传音了几句话，让陈巧倩和宋蒙四人面露愕然之色。

    韩立见此，冷漠的说道：

    “我话已至此，信不信都由你们了！”

    韩立这句话倒没用传音，因此就连下面的越皇都听得一清二楚，让其面上一寒，突然抬手一指，一道拇指粗的红光一闪即逝，转眼就到了韩立面前。

    吃了一惊的韩立，虽然震惊这红光如此之快，但还是勉强将白磷盾和龟壳法器往身前重叠一档，随后身上青光一冒，一道青色的芒盾就出现在了身上。面对这不知底细的攻击，韩立可不敢有丝毫大意。

    “噗”“噗”两声轻响传来，韩立几乎闻声的同时，身体就下意识的猛然一侧，接着右肩一热，一阵剧痛传来。

    韩立脸色万分难看的扭头瞅去，只见右肩上鲜血直流，竟多出了一个手指粗的血洞出来。

    舔了舔了有些发干的上唇，韩立有些难以置信的往身前的两件法器望去。

    一个同样大小的细洞，出现在了重叠的白磷盾和龟壳法器上，它们同样被那不起眼的红光洞穿而过。至于身上的青元剑盾，没起到丝毫作用，几乎是一触击溃，早被那红光消融的无影无踪了。

    看到这里，韩立的心直往下沉！

    若不是他久习罗烟步，身手够敏捷，就这一下他就被击穿心脏而亡了。在这修仙界一不留神，谁都可能小命不保啊。

    韩立越想，心里越是发毛。

    他虽然知道对方吸纳了蓝袍人大半的法力，肯定实力远胜以前，但是厉害到这么离谱的地步，这可大出乎意料啊。

    韩立不知道，当其现在惶恐之极之际，下方的越皇见这一击没有杀死韩立，心里更是惊愕之极。

    别看他施展出的刚才那招，看起来不费吹灰之力的样子。但实际上这招“血灵钻“，是其在平常修炼时，将体内的某些真元慢慢凝练压缩数十倍，暗藏在体内好出其不意杀人用的，完全是一次性的攻击。

    不但凝练时痛苦不堪，而且练成一枚耗时极久，是他所修魔功的杀招之一。

    以前他施展出来无往不利，根本没有任何一名修士，逃得过此击。可现在竟然只是轻伤了韩立，这让他怎能不惊讶！

    如今他体内的血灵钻，也只剩下一枚而已了。是不是再试着攻击韩立一次？这让他有些犹豫了。

    陈巧倩等人也目睹了刚才的攻击和望到了韩立负伤的情形，不禁脸色大变。

    在不知不觉中，韩立已经成了这几人的主心骨，他的意外负伤，让其他人惊慌了起来。

    “走！”韩立将目光从伤口处移开后，口中就毫不迟疑的吐道。

    接着法力往脚下神风舟中狂注，人就一闪的御器飞往了一侧。

    宋蒙、钟卫娘等人闻言，互望了一眼后，紧跟韩立的后面一同飞遁而去。

    越皇见此情形，先是一愣，但随后就冷笑了起来。

    他身形一闪的就到了半空总，接着就要飞起直追，但是眼前一花，十只形态各异的傀儡将其团团围在了中间。</p>

章节目录 第三百二十七章 入阵

    “滚”越皇阴森森的喝道。

    接着一团血光围着这群傀儡飞速的转了一圈，然后长啸一声，带着残影直追韩立等人而去，转眼间就不见了一点踪迹。

    片刻后，呆呆不动的傀儡们突然四分五裂的从空中坠了下来，都被肢解了开来，再也没有一个保持完整的。

    到了自己所设大阵上空的韩立，从自己的分神中感应的一清二楚，惋惜之余，半点迟疑没有的一招呼其他人，就斜直的坠入了下面的小竹林中。

    当韩立等人的身影向下冲去的时候，后面略被傀儡阻挡的越皇就飞射一般的追到了，自然将韩立钻入竹林的情形看的一清二楚，这让越皇意外不解之余，心里大感惊喜。

    到了竹林上面的他，见韩立几人没有从林中出来的意思，阴阴一笑后，立刻双手一挥，身上的血光硬生生的分裂了一小块出去。

    “噗嗤”一声，这块血光一闪，就向下面的竹林激射而去，在半路上迎风就长，转眼间巨大无比，将这竹林的上空全部笼罩了其内，映的下面通红一片，显得诡异之极。

    眼看血光无声无息的侵入到野竹林之上，越皇露出一丝得意之色。他的护体魔光只要将这片竹牢牢困住，就可催动另一种秘法，将其内的一切溶解的一点不剩。对方自入死地，这可怪不得他心狠手辣了。

    他两手眼花缭乱的一阵弹动后，就结好了手印要催动秘法时。下面地竹林中突然冒出一层青白两色的光幕，竟将那徐徐降下巨大血光，一下轻易的托起，这让越皇一怔之下，脸色一冷。

    “果然这群人逃到这里另有打算的，他们竟在这里布下了阵法！”越皇有些恼怒的想道。

    “不过这也没什么，仓促布成的阵法能是什么厉害的。大不了自己连阵带人一起炼化就是了！反正决不能让这几名人逃出了皇城。”越皇狠狠地想道。

    主意已定后，他就毫不客气的将手中法决一掐。立刻催动了秘法。

    那本被托起地血色光华，发出了耀眼光芒，往下一沉，竟停止住了被托起之势。

    但越皇不仅如此，还用手指轻轻往身上虚划一道，又一片绝不小于先前的血光再次往下投去，转眼间就融入了下面的血光之中。

    整片血色光幕更加鲜红了三分。甚至有淡淡的血腥之气流露了出来，让人闻之欲呕！

    见到此幕，催动法决的越皇露出几分快意之色，双手十指连连弹出，一连串的各色法决，分别射出融入了下面。

    血幕随着法决的射入开始激荡起来，猛然往四处涌去，竟将整片竹林一下包在了其内。已成深红色地血光沉沉的压了过去，但里面的青白色光芒还在苦苦支撑，仿佛随时被淹没的样子。

    见此情景，越皇才彻底放下心来。

    对此时的他来说，灭掉韩立等人只是迟早的事情了，这几人是插翅难飞了。倒是如何善后的事情。很有些辣手。

    “看样子这个越国皇帝是当不下去了，只有隐姓埋名，另起炉灶了！”越皇有些遗憾的想道。

    越皇在空中考虑后路之际，竹林中地宋蒙几人则提心吊胆之极。

    他们几人听到韩立的传音，让他们撤退时紧随其后就可保住性命，出于对韩立实力的信任，他们几人都不约而同的依言做了。可万没想到，他们竟到了这个莫名的小竹林中，而身陷绝地。

    这竹林虽然布下了防护阵法的样子，但如今四面被对方血光围得水泄不通。此阵法已经摇摇欲坠。随时都有阵破人亡地危险。这几人怎能不惊怒之极！

    “韩师弟，这就是你留的后手？”宋蒙有些不敢相信的喃喃问道。

    “是的。怎么有问题吗？”韩立仰首注视着上面的情形，头也没回的淡淡说道。

    宋蒙“刷”的一下，脸色苍白无比，钟卫娘和那失去了双修伴侣的陈巧倩师兄，脸色也好看不到哪里去。

    只有那陈巧倩，望了望韩立不动声色的面容，眼中闪过了一丝若有所思的异色。

    “韩立，你若是有其他手段就说出来吧，不要让我们闷在鼓里了！我相信以你地手段，不可能只布置了这一个后手吧！”陈巧倩忽然冷静地开口道。

    听了此话，其他三人一愣，接着精神一振的望向了韩立。显然他们也都觉得以韩立前面对敌时显露地慎密心思，的确不可能出此昏招的。

    韩立闻言，有些意外的低下了头来，向几人淡淡的一笑。

    “放心，我既然将诸位师兄师姐带到了此地，自然心中有数。”他神色如常的说道，接着伸手往储物袋中一拍，一杆青紫色的小旗出现在了手上，旗上满是密密麻麻的符号咒文，显得此物绝非普通法器。

    “这是阵旗？”钟卫娘惊讶的叫出了声。

    阵盘和阵旗之类的布阵法器，的确在越国很少见到。

    “师姐真是见多识广！”韩立轻赞了这位七师姐一句，默认了对方的话语。

    这让宋蒙几人大为意外，同时信心略微一涨。看来这位韩师弟，还真的另有其它准备。

    在他人的注视中，韩立将小旗放在双手中间，轻微的一措，那小巧的阵旗瞬间暴涨了数倍大小，旗面上隐隐发出了青紫色的光芒。

    韩立双手将阵旗平横掌上，口中低念了几句咒语，高声吐了一个“疾！”字。

    顿时青紫色阵旗“嗖”的一声，自行向一个方向激射而去，不见了踪影。

    接着韩立从储物袋中，接连取出了其他三杆一模一样的阵旗，同样的手法，同样的飞射至其他方向，隐匿不见。

    做完这一切后，韩立才冷冷望了一眼天上，手中又多了一杆杏黄色的阵盘。

    此阵盘黯然无光，毫不起眼，可韩立郑重的平捧此法器，高举头顶，然后那么轻轻的一晃。

    只见一道粗粗的黄色光柱冲天而起，直直的击向了的青白色光罩。

    而几乎与此同时，其他四个方向，也同样飞出了金、青、红、蓝四种颜色的光柱，一同射入到了上面。

    原本摇摇欲坠的青白光幕，一吸入这五色光柱马上为之一稳，并传来了淡淡的潮汐之声。

    此声音由小变大，由慢变快，越来越响越来越频繁起来，渐渐的就犹如无边的响雷在头顶上连结成一片，让人听了震魂落魄，不能自已。

    那青白的护林光幕，竟随着此声音的高涨，逐渐改变了颜色，此时变成了五色的霞光，任凭外边的红光如何晃动冲撞，此光都犹如狂涛骇浪中的礁石一样，纹丝不动。

    见到此幕，宋蒙等人提着的心放下了，才知道韩立布置的这个阵法竟然大不简单，看来保命绝不成问题了。

    上面见此阵产生了异变，一连催动数番魔功，都没能奈何下面彩光的越皇，感到了事情不妙！

    他面罩严寒的闪出迟疑之色，皱了皱眉后，突然一跺脚伸手一招，顿时下面的血光全都如同江河倒流一样由大到小的飞回了其身上，然后毫不迟疑的转身化为一团血光，就往天上飞遁就走，其速度之快就是韩立也要自愧不如。

    可是此人去得快，回来的更快，不知为何其在天上飞遁了一圈后，就转回了原地。

    他脸上露出了难以置信的神色，又一连飞遁了七八次，但每次不过离开原地数十丈，都会老老实实的在天上兜了一个圈，再次的飞回原地。这时，越皇面容上不再是惊疑之色，而充满了惶恐的神情。

    看到此景，下面的韩立冷笑了一声，而宋蒙等人则张目结舌起来，钟卫娘更是惊喜交加的握紧了拳头，即使长长的指甲将表皮划破了一条长长的口子，鲜血直流，而丝毫不知。

    而陈巧倩意外的面容中，还包含了更复杂的神色在内。

    韩立可没时间给这些人解释“颠倒五行阵”的奥秘，而是一抬手放出了白磷盾和龟壳法器，环绕其身边，嘴上更是沉声说了一句：

    “大家有符宝现在就趁此机会激发，一会儿一齐出手灭掉此人！既然陷入了这个大阵中，此人一时半刻决逃不出此阵的！”

    韩立此话，说的自信之极！

    (今天白天家里有事，所以忘语晚上只能更新一章了！还请大家见谅啊！）</p>

章节目录 第三百二十八章 黑血刀

    听了韩立自信的话语，再看到韩立取出一张青色符箓闭目坐下的样子，陈巧倩和钟卫娘，也一言不发的从储物袋中掏出了一张红色和黄色的符宝，一样盘膝激发起来。

    陈巧倩的师兄和宋蒙则相视苦笑了一眼，他二人可没什么自己的符宝，那陈巧倩的师兄虽然手上有一枚道侣遗留的蓝色符宝，但他刚到手根本不甚了解其威能和效用，自然不会半生不熟的拿出来冒然使用。而那宋蒙的灰枪符宝，在和冰妖一战结束后，就威能耗尽了。

    于是，这二人干脆干巴巴的站在韩立等身边，给他们三人护起法来。

    这时天上被困住的越皇，似乎意识到了自己这样无头苍蝇一样乱撞，根本不是一个办法，就停下了身形浮在空中一动不动。

    他低头沉吟了起来。

    片刻后，越皇猛然一抬首，狰狞着将头上的金冠一把扯下，长长的黑发蓬松散下迎风而动，遮住了其半边的面孔，与其身上的血光一衬，显得越发妖异神秘起来。

    他深吸了一口气，突然用锋利的指甲左右交叉在手腕上一划，大量的鲜血狂涌而出，全都融入了周身的血光之中，鲜红的血光陡然一暗，刹那间转为了暗红之色。

    现在那闻之欲呕的血腥味道，即使相隔这么远的宋蒙等人都闻到了一二，让他们脸色微微一变，但毫无办法。只能苦看着敌人继续施法了。

    见到周身的血光颜色已经转化完毕，越皇一张嘴，喷出了两道红气到自己手腕上，也不知是什么法术，两个深深地伤口马上停止了流血，并由红转淡渐渐消去了，但越皇的面容明显苍白了血多。

    接着其脸上厉色一闪。伸手往怀内一摸，一个光秃秃的乌黑刀柄。出现在了其手中。此刀柄不算大，长约半尺，但黯然无光，残旧之极，非常不起眼。

    但越皇手捧着此物，却一副小心翼翼的样子，仿佛这东西不是什么死物。而是一件危险之极的东西。

    他双目盯着此刀柄，嘴中开始低低念起咒语来。

    咒语声不大，而且苦涩难懂，但那缓慢之极的声音中，隐隐有一股蛮荒之气弥漫开来，让人一下就感受到一种上古的感觉。

    “他要干什么？”宋蒙在下面远远望见这一幕，大感吃惊，不禁下意识地问道。

    “不知道。可能在施展什么厉害法术吧！”一旁的那位同门，同样听不懂咒语内容，有些担心地说道。

    虽然二人都不知道敌人的用意，但看此人自残放血的情形，也知越皇有些狗急跳墙，想拼命的意思了。

    就在宋蒙两人忐忑不安之时。越皇口中的咒语声，节奏加快了许多，那股蛮荒气息越发的浓厚。

    越皇目中红光一闪，惊人的一幕出现了。

    刀柄在咒声中突然爆发出一团黑光，竟在黑光地包裹下凭空漂浮起来，一直升到其头顶一尺高左右，才悬浮不动。

    越皇见此，越发谨慎了。双手熟练之极的结出了一个个奇怪的手印，让周身的血光中浮现出了一缕缕黑色的血丝，这些血丝一现身。就自行向那刀柄处急速飘去。

    开始这些黑血丝还只是一两条、数条的浮现。但没多久血丝就开始十几条，数十条。甚至上百条的从血光中涌现了出来，它们全都飞蛾扑火般的冲向了刀柄。

    转眼间，此刀柄就被密密麻麻地黑血丝缠的风雨不透，并在一番蠕动后凝结成了一块不小的污血团。

    刀柄彻底被其包裹在了其内。

    而细看这污血，黑中透红，散发着诡异的光芒，让人一见之后，竟然有种要将人魂魄吸进去的诡异感觉，实在妖异的很。

    可正结手印中地越皇见到这一幕，却露出了喜色。

    他将手印一散正想施展另一番手段时，那原本停止了蠕动的黑血，却发出耀眼之极的黑光，再次激烈的蠕动起来，开始一会儿翻滚，一会儿膨胀，显得极不稳定。

    见到这一幕，越皇刚露出的喜色消失不见了，反而表现出恐惧之色。

    他慌忙扭头向四周望了望，再回头望着血团时，脸上畏惧之色更深了几分！

    但马上其脸上露出决然之色，低吼着吐出几个深重的咒语，然后狠狠一咬自己的舌尖，一口污血连同一点舌尖碎肉，全喷到了不断变形的血团之上。

    黑色血团，将这些外来物吸进了其内，立刻停止了变形，耀眼的光芒也黯淡了下来。

    越皇见此，仍不放心的风车般急掐了十几个法决，一口气全砸到了上面。这下血团上地最后一点光芒，也随之消散了。

    越皇此时才大松了一口气，在那口精血喷出后，他地面容骤然老了十几岁，看起来憔悴无比。

    但他现在根本顾不上其他的事情，而是随手一招，身上地血光分出不小的一块猛然往血团上一扑，同时低沉的声音再次响起，只是因他舌尖不见了，实在有些吐字不清。

    只见那外罩血光的黑血团，渐渐的变形拉长起来，并在其最后一句咒语结束后，重新露出了乌黑的刀柄，变成了一把刀刃由黑血组成的真正长刀，散发着惊人的血气。

    见到此刀，越皇脸上露出了狂热之色。

    他不再迟疑的伸手抓起刀柄将其握在了手上，并随手挥了挥，丝毫威力没显，但他却露出了满意之极的神色。

    深深的望此刀一眼，越皇意气风发的一声长啸，便连人带刀的化为一个巨大血光团，猛然向下面的竹林冲去，让正紧密注视这边的宋蒙等人大为紧张起来。

    就在这时，原本闭目的韩立张开了双眼，闪着冷冷的目光，盯着那向下扑来的血团。

    刚才，韩立虽然正在下面催动着手上的符宝，可是凭借其强大的神识，还是一直将对方的举动掌握的一清二楚。

    但是当那把黑色血刀一成形之际，韩立原本游荡在其附近的神识，马上被黑色血刃强行吸纳了过去，大有要全部吞噬的架势。这让韩立大惊之下，急忙将神识猛然往回一收，幸亏血刀这种吸力只是此物自身的举动，并没有那越皇主持分毫，所以轻易的逃脱了出来，并马上返回了本体。

    但就是这样，也让韩立吓出了一身冷汗，若是神识真被此邪刀吸取，他可不知道会有什么可怕的后果！

    现在韩立虽然知道此刀的厉害，但他对这匆匆布成的“颠倒五行大阵”信心更强！

    毕竟那位结丹期的雷万鹤都说过，就是他破原先那套未改进的“颠倒五行阵”，都不是轻易之事。如今换了这威力更大的新布阵法器，虽说没有布置完整，但他也绝不相信对方一位筑基期修士就能短时间破了此阵。

    因此虽然睁开了双目，但他心里仍丝毫不慌。

    就在韩立心里念头转动时，越皇身上的血光已经撞到了五色霞光之上了，顿时发出了“吱”“吱”的巨大压力声，霞光轻易的将他挡在了上面。

    但心里早有准备的越皇，脸上露出狞笑，双手猛然紧握住那把黑血刀，恶狠狠的朝着霞光就是一刀。

    一声尖啸从此刀上传来，接着冲天的黑芒一闪，此刀竟发出了十余丈长的惊人黑色刀芒“，刺啦”一声，霞光竟然真的被斩开了一大块。露出了一条丈许宽的通道。

    越皇见此心里大喜，毫不迟疑的一闪就冲了进去，同时双手黑芒闪动不停，人竟然真的冲进了霞光之中。

    “啊！这如何是好？”宋蒙当即惊慌的失声道。

    另一位虽然没有说话，但脸色也好不到哪里去，同样满是焦虑之色。

    “不用惊慌，那霞光只是第一层防护而已，我这大阵没这么好破的！”就在这时，两人的耳边响起了韩立淡淡的声音。顿时让他们脸上一喜，镇静了下来。

    不过，他们同时也大感惊讶，这位韩师弟竟然在驱动符宝时，还有余力分心传音，还真是厉害啊！

    这时的越皇，三下五除二的闯出了十余丈的霞光层，一下就清楚的望见了下面的黄枫谷等人，自然也将韩立几人驱动符宝的情形看的真真切切。

    他当即面上阴阴一笑，一闪就先到了韩立头顶数丈高的地方，轻轻一挥手中黑血刀，十余丈长的黑色刀芒，迎头劈下。</p>

章节目录 第三百二十九章 灭敌

    宋蒙两人一见越皇攻击盘膝而坐的韩立，心里都是一惊。

    虽然知道凭此刀的威力，他二人根本接不下一招半式，但也可无奈的同时一扬手，一个放出了一连串的火球，一个扔出了张符箓化出了七八颗磨盘大小的巨石砸了过去，希望能稍阻挡一二。

    可惜这两种法术攻击，在那巨大刀芒的轻轻一扫之下，根本尚未接近此刀，就被压的荡然无存了。

    接着刀芒重新回一转，挟着一股恶腥之气，狠狠的再次劈下。

    韩立眼看刀芒利就要及身，却神色未变，嘴角挂起一丝冷笑。

    越皇见韩立如此镇静，心里就是一怔，尚未仔细琢磨其深意，手里的刀芒就先砍了上去。

    越皇这一刀下去，眼前一花，韩立从其身下消失了，这一刀竟然落到了空处。

    他一惊之下，才发现自己不知何时又回到了数十丈的高空处，下面入目的仍是那五色的霞光，他竟被挪移回了原处。

    越皇脸色非常的难看，一咬牙刷刷几刀，再次破开了霞光，冲了到了下面，而韩立仍盘坐在原地淡淡的望着他。

    此次越皇没有鲁莽的直接冲上去，而是一抖身子，大片的血光铺天盖地的压了过去，随后黑色刀芒才紧随之后的而至。

    因为事先心里有了准备，所以下面发生的诡异一幕。越皇终于看清楚了。

    血光在离韩立头顶丈许高地距离时，仿佛被什么吞噬了，突然消失的无影无踪，接着在身后的高空处，他同时感应到了自己护体魔光的出现。竟真的瞬间被转移到了原处。

    在越皇的惊骇中，他下面的一刀自然丝毫用处都没有，连人带刀地一闪后。重新回到了霞光上的高空处。

    这次越皇脸色发白，首次露出了惊慌之色。

    他不再向下方冲去。而挥动手中地黑血妖刀，不停的发出一道道半月的刀芒，向其它方向同时斩去，试图找出此阵的破绽出来。

    结果刀芒飞出去不久，竟然在一片白光闪过后，原封不动的往回弹射了回来，让他好一阵的手忙脚乱。才惊怒的接下自己地犀利攻击。

    如果先前越皇无法走出此阵，只是觉得这个阵法有一点幻术在其内，所以心里并不如何担心，认为凭借自己的魔功，破个小阵，那还不是轻而易举的事情。但现在竟出现了人被瞬间转移，强大攻击被反弹的情形，这让他的心直往下坠！

    这可是那号称“禁断大阵”的强大阵法。才会出现的禁制啊！

    就在其心里极度不安，大感不妙之际，一股强大的灵气，突然从身下地霞光下传来，让他不禁心里一凛，急忙将手中的黑刀握紧。身上的血光也蓦然急速旋转起来，整个人刹那间被一股血色旋风包裹在了其内，将护的风雨不透。

    接着又有另两股同样不弱的灵压从下方爆发出来，随后在一阵“嗡嗡”的声响中，下面地霞光分裂了开来，露出了一个直径丈许大的圆形通道，

    瞬间，密密麻麻的青色小尺从通道中蜂拥而出，化成一股青色的激流浩浩荡荡的直奔越皇而来，正是韩立激发成功的青尺符宝。

    在尺群飞尽后。另有一把火红色小剑和一颗黄色晶球。先后飞出。

    两者一出通道，就发生了异变。一个变得巨大无比，另一个则发出刺目的黄光。

    在陈巧倩和钟卫娘的驱使下，这两件符宝无声无息的左右一分，包抄而去。

    看到这一幕，血风中的越皇脸色铁青，突然把手中地黑血刀疯狂般地狂舞起来，顿时七八道巨大刀芒接连射出，迎着青色的尺群而去，结果在一阵“噼噼啪啪”地爆裂声中，竟将尺群的小尺击碎了大半。

    下面操纵符宝的韩立，脸色微微一白，因为心神相连，他也受到了牵连。

    这把血刀的威力，还真出乎了意料的强大，幸亏他不用硬碰硬的招架。

    但现在的越皇，只是在做垂死挣扎而已。

    即使有刀芒阻碍，剩下的青尺群和后面的红色小剑、黄色晶球却趁机飞到了血风之前，毫不迟疑的扎了进去。

    紧接着鲜红的旋风柱中，各种尖啸声大起，青、红、黄三色光芒，不停的绽放出来，与那黑芒相持不下。显然里面的争斗激烈无比！

    突然其内传出了一声惊怒之声，在一声破裂声中，黑芒和黄红两色同时狂闪一下，接着这三色光芒彻底从血风中消失了踪迹，而下面坐在韩立身侧的陈巧倩和钟卫娘，同时脸色一下灰白，眼神变得毫无神采起来。

    “七师妹，你们没事吧？”宋蒙见此，急忙关切的问道。

    “没事，对方那把血刀真是妖异，竟然硬生生的和我与钟师姐的符宝拼个同归于尽。现在就看韩师弟的符宝能否击毙对方了？”陈巧倩从怀内摸出两颗蓝色药丸，自己服下一颗扔给钟卫娘另一颗，轻声的说道。

    “两位师妹的符宝毁了？”另一位听了，神色骇然之极。在其心目中，除了法宝外，符宝应该是无敌的才对啊！

    “不错！我怀疑对方那柄妖刀可能就是某件法宝的残片？”钟卫娘服下丹药，脸上升起一片不成常的红润，红唇微张的说道。

    “法宝残片？这怎么可能？”陈巧倩也惊讶起来。

    就在此时，一连串惊天动地的巨响，在他们头上轰隆隆的连绵响起，让这几人吃惊的急忙望去。

    隔着淡淡的霞光，在大战的地方，爆发出了青色，血色混合的耀眼之光。

    片刻之后，血光急剧减少，彻底被青光淹没在了其内。

    然后所有的光芒渐渐的消失，露出了直直挺立着的越皇。

    只见他脸上满是茫然之色，嘴唇动了一下，就如同瓷器一样的崩溃了。整个人变成了一堆烂肉，直直的从空中掉落下来，被众人头上的霞光上轻轻托起。

    见到这一幕，韩立的这些同门露出了狂喜之色，宋蒙更是直接转过头，向韩立激动的大声道：

    “韩师弟，你灭了这魔头了！我就知一定行的！”

    “我这也是将符宝剩余的威能一齐放出，才能将其血光破掉的，否则恐怕还要纠缠很久？”韩立面带微笑的站了起来，话里充满了一丝自得之色。

    说起来将这符宝威能大量引出的法门，还真不是一般人能用出来的，也就是韩立前后使用和见过了这么多不同的符宝后，才有那么一点点的心得。

    这可是一种犀利的克敌手段，虽然大大减少了符宝的使用次数，但威力却提升了许多。

    对一些强敌，可是有效之极！

    韩立也是在前些天刚刚领悟出来的，如今出其不意的施展后，果然将原本就元气大伤的敌人，一击歼灭。

    当然这件符宝，也寿终正寝的化为了灰烬。

    不过，韩立此时的心思早放在了那“血凝五行丹”上，应付了宋蒙两句后，就不再迟疑的放出两只兽傀儡，直奔那越皇的尸体而去。

    其他几人见到此景，倒也没怎么在意。

    毕竟这位敌人，几乎完全靠韩立一人才能击毙的，战利品当然也归韩立搜刮了。

    倒是那钟卫娘，见了报了心上人的大仇，总算脸上有了些欢颜，对韩立连声称谢。

    她说，刘师兄和其他人地下有知的话，一定会感激韩立替他们报仇的！

    这句话，倒让此行其实另有目的韩立，有些不好意思。

    他急忙将话头岔开，建议其他人赶紧再去皇宫各处搜查一下，看看还有没有黑煞教的残余教众潜伏在宫，而他还要在此地收拾一下，将大阵撤掉。

    听了韩立这话，黄枫谷其他人哪还不明白其中的用意，这分明是将搜刮黑煞教老巢战利品的机会让给他们几人。

    顿时宋蒙眉开眼笑起来，陈巧倩和钟卫娘三人虽然觉得不好意思，但韩立淡淡的一句：

    “我收拾完后会和你们会合的，而且这黑煞教主身上应该留有不少的好东西，也足够弥补我了！”

    听了此话，其他人也觉得有理，便不再推辞了。毕竟今日的大战，他们也真的损失不少啊！

    于是，在韩立放开大阵后，其他人就纷纷御器飞离而去。

    见这几人不见了踪影，韩立才放心的冲上面那两只兽傀儡一招手，它们就叼着寻觅到的几样东西飞回到了韩立身边。</p>

章节目录 第三百三十章 煞丹

    韩立从这些东西中，一眼就瞅见那五颗“血凝五行丹”，心里大喜。

    当即从兽傀儡口中，先将它们拿到了手上，细细检查了一遍。

    从丹药中所含的巨大灵力，韩立确认了丹药不假，这才放心从储物袋中取出一个精致的玉匣，将五颗丹丸小心的收起。

    虽然韩立不知道这“血凝五行丹”的具体功效，但见那那越皇如此着紧此物，就可知那馨王府小王爷说的对结丹有用的话语，多半应是真有其事，心里兴奋之极。

    随后，韩立目光转向了其它的东西，一个漆黑如墨的钵盂，一件寸许大的血红尖锥，还有一块散发着灰白之气的玉简。

    望着这些东西，韩立心里有些发毛。

    这几样东西，一看就是魔道和邪修之人专用的法器物品，说不定还有什么禁制诅咒之类的玩意在上面，因此并没有急着去摆弄它们，而是轻吸了一口气，双手散发出淡淡的光华，突然被一层薄薄的青光包裹了起来。

    这样，韩立才放心的先拿起那块玉简，审视了一下。

    这玉简除了散发的气息有些诡异外，的确没有什么禁制在上面的样子。韩立送了一口气后，就慢慢的将神识深入进去。

    神识一进玉简内，韩立就站在原地一动不动起来，可是神色却变得古怪起来，一会儿满面惊喜。一会儿极为沮丧，最后则变成了慎重之极的表情，其中还有一丝很少流露地恐惧之色。

    足足一盏茶的工夫后，韩立将神识收了回来，可人却有些怔怔起来。

    这玉简内的东西，既在韩立预料之中，又有些大出其意外啊。

    其内记载的果然有黑煞教一干人等的功法。比如那小王子修炼的是“黑煞修罗功”，四大血侍修炼的叫“煞妖决”。而越皇修炼地则是“血炼神光”等等。

    但让韩立吃惊的是，这些人地功法竟然全都提到了一本叫做“玄阴经”的东西，似乎这些法决都是出自其内的样子。

    这让韩立大为好奇起来！

    但是韩立匆匆翻遍了玉简，也没有找到有关此经书的下落。

    无奈之下，韩立只好死了此心，把注意力放到了功法外的一些诡异的秘术上。

    其中几种，让韩立一看大喜。不但解除了他一些百思不解的疑惑。更是提到了”血凝五行丹“地真正用途。

    韩立静下心来细细看去。

    原来“血凝五行丹”，是修炼了“煞妖决”的修士，才可以在体内凝练出的类似妖兽内丹的东西，这也是这“煞妖决”创立出来的最主要目的。

    而四大血侍之所以能变身成煞妖，和不服用筑基丹，就可以进入筑基期，也是因为结成了此丹的缘故。

    不过，按那“煞妖决”的描述。修炼此功法即使不使用血祭之术，也因为功法速成地缘故，别想此生结丹了。筑基期，就是他们功法的最高层次。

    其实，不仅“煞妖决”，其他几种功法也都大同小异的。几乎全都有无法结丹的致命缺陷。

    当然，相应的他们修炼的速度，再加上血祭之术地辅助，自然提升的让人目瞪口呆。

    这“血凝五行丹”的出现，好像就是为了弥补此类功法缺陷的。

    这就要提到玉简内的一种叫做“煞丹术”的秘术了。

    按照此秘法所述，即使资质再差的筑基后期修士，只要按照此术服下“血凝五行丹”，都会有三分之一的机会，可以结成一种类似结丹期修士金丹的“伪金丹”——“煞丹”。

    这煞丹刚成时，论威力比真正的金丹略有不如。但是也绝不会相差太远地。并且同样有延年益寿地奇效。

    当韩立看到此处时，一颗心几乎当即要跳了出来。三分之一的结丹几率。这“血凝五行丹”也太逆天了吧！

    他几乎马上就有了，一把抓住那五颗丹丸服下试试地冲动！

    但此秘术后面提到的煞丹缺陷，却又让韩立愕然了起来。

    上面说，因为“煞丹”毕竟是人造的金丹，所以一结成后，便不会有任何增大的可能了。这也就意味着此修士终生修为不会再长一分了，会一直维持在金丹初期的境界。

    若是仅仅这样的话，韩立还是不会放过此捷径的。

    “三转重元功”的三次散功，再凝结金丹的方法，实在是波折太大，太渺茫了点。而且即使真的散了三次功，韩立心里也一点底都没有。

    毕竟这功法，只是那位创出“青元剑诀”的高人一种假设而已！可从来没人真的修炼过。

    而这“煞丹术”不同了，听此秘术口气，肯定早有人用过此术了。

    三分之一的几率，这对韩立的诱惑实在太大啊！

    至于结成“煞丹”，修士便无法进军元婴期了，韩立根本不会考虑这种遥不可及的事情。

    “元婴期”，韩立只会在晚上做梦时，才偶尔幻想一下的。

    对现在的他来说，能结丹便是他的最高目标。至于结丹后，是否还奢望凝练元婴，当然到那时再说了。

    但“煞丹术”下面的继续说明，则让韩立傻眼了。

    上面继续说道，“煞丹”一经在修士体内结成，会不断的释放煞妖之气，时间一长，竟会渐渐侵蚀修士的神智。

    虽然被侵蚀后不会出现神智丧失，六亲不认的可怕下场，但是神智迟钝起来，脑子渐渐愚笨，这可是无法避免的下场。

    这让韩立心里发寒不已！

    要知道，韩立一向自信的就是脑子还算机灵，这也是他在修仙界中逍遥至今的最大倚仗。

    所以看到此条时，韩立心里稍微挣扎一下，就彻底断了自己使用“血凝五行丹”的念头。

    此时韩立心里懊恼无比，这岂不是说，他费尽心机才到手的“血凝五行丹”，根本就成了鸡肋，一点用都没有了吗？

    但韩立略一思量，就觉得不对了。

    若是这样的话，越皇为何还专门培养此丹呢？

    看其老奸巨猾的样子，肯定不会自己直接服用的。

    想到这里，韩立在其他秘术上转了一圈后，注意力就放到了另一种非常感兴趣的秘术——“身外化身”上了。

    这种大名鼎鼎的魔道顶阶秘法，韩立可是早就耳闻已久了。

    虽然说这类的“化身”之术，具体功法、效用，千奇百怪，但是无论那一类“化身”之术，都肯定是魔道中人视若性命的东西。基本上都是各宗各派最高的秘密，

    越国七派曾经千方百计的收集相关功法，但最终还是一无所获！

    当韩立一目十行的看完此术，心里狂喜之极，因为他终于找到了可以使用“血凝五行丹”的地方了。

    如果他猜测没错的话，想必那位越皇当初和他做了同一种打算，所以才会不惜血本的培养四大血侍，从而凝练出”血凝五行丹“。

    而那位被其吸纳功力，而死在天雷子下的蓝袍人，就是他所祭炼的化身了。

    只有这样，才能解释其为何心甘情愿的被吸纳修为，而毫不反抗了。

    韩立强压着心中的杂念，迅速将剩下的秘术，都看了一遍。

    “修髓丹”和血祭等几样秘术，韩立自己没有修炼过魔功，自然对它们不感兴趣。

    只有后面的“血灵钻”凝练方法，才让韩立多看了几眼，这让韩立记在心上了。

    韩立将心神退出来后，好好的消化了一番，才把目光落到了另两件物品上。

    他得到的那件血红色的尖锥，就是血灵钻离体后的凝固形状，应该可以当法器来使用吧！

    至于那件漆黑的钵盂，则是件名为“聚魂钵”罕见法器，专门容纳修士魂魄元神用的，只要入了此法器，所有的魂魄元神都会渐渐的灵性全失，从此成为普通的孤魂野鬼，专供邪修之人驱使，祭炼。

    而这个“聚魂钵”，韩立只是略微观察了一下，就被钵内的阴寒之气，给逼的打了个寒战，急忙将此钵收进了储物袋中。

    韩立很清楚，自己可没修炼此类阴功，自然无法利用此法器了。

    看次法器的阴寒至此，还不知道有多少修道之人的魂魄，葬送此中呢。

    多接触此物的话，只会让自己大病一场的吧！</p>

章节目录 第三百三十一章 命令

    韩立将几样东西小心的收好之后，抬首望了望天上霞光，就飞身向竹林的一角跃去。

    片刻之后，韩立将插在一根插在巨竹根部的青色阵旗，拔了出来。

    顿时，漫天的霞光禁制消失的无影无踪。

    韩立微微一笑，转身向其他角落而去。

    不大会儿工夫，所有的阵旗和阵盘都被韩立从竹林中起了出来，被其珍惜异常的收进了储物袋。

    在见识过这新改进的“颠倒五行阵”的威力后，韩立对此可宝贝之极啊。

    当韩立不慌不忙的回到了原地，想要御器来开此地时，却在地面上望见了一样东西，竟是那如同烂泥一样的越皇尸体。看来霞光一散，它也从天上掉落了下来。

    韩立皱了皱眉，微微叹息一声，手指一弹，一个拳头大小的火球飞了过去，将越皇的尸体化为了灰烬。

    此位也算是个了不起的人物了，可死后也只是一堆飞灰而已，这让韩立感叹不已！

    随后，韩立往储物袋上一拍，一道金光飞出，在一侧的空地上击出了一个大坑出来。

    然后韩立用衣袖轻轻一拂，那堆尸灰便被一股柔风一吹，全都稳妥的送进了坑内。

    突然白光一闪，韩立原本想要掩埋的动作，立即停了下来。

    他惊诧的单手一招，一块白濛濛地锦帕。从坑中轻飘飘的飞出，落入了其手上。

    “这是……”韩立双目略一扫过，露出了疑惑的之色。

    此锦帕略微发黄，一看就是年代极远之物，不知何物织成，竟通体散发着淡淡的荧光。但让韩立狐疑的是，这上面竟然绣着一副模糊不清的地图。

    韩立好奇心大起。急忙的细看此地图，结果翻来覆去地看了数遍后。就失去了兴趣。

    因为仔细看过之后了，他就肯定这绝对不是越国的地形，画地应该是一个陌生的地方。而且地图明显残缺不全，不知是完整地图的一半，还是几分之一啊！

    不过，这地图现在才从灰烬中发现，看来应该是那越皇用某种秘法藏在了体内。否则一开始就应该被兽傀儡发现了。

    如此看来，此地图还非同小可啊！

    韩立若有所思的想着，就将这残缺地图收在了装五行丹的玉匣内。

    现在可不是解谜的时间，还是赶紧找其他人吧！

    毕竟越皇挂了，这善后之事还真有点头痛的！

    当韩立在冷宫前，找到了陈巧倩几人时，又一个不太好地消息传来。

    在冷宫的黑煞教主密室内，他们发现了“武炫”的尸体。不久前才被血祭吸尽了精血而亡。

    韩立听了此事，先是一愣，但马上苦笑了一声，什么话也没说。

    如今，因为黑煞教的事情，一下让本门阵亡这么多筑基期修士。回去之后，恐怕李化元不会给自己好脸色了。事情终究是他引起来的啊！

    韩立大感无奈之后，干脆将善后的事情交予了陈巧倩和钟卫娘几人处理，自己则找了个借口，就先回到了秦宅。

    可是他万万没想到的是，刚一回到住处，一个意想不到的人出现在了其眼前。

    ……

    “拜见韩师叔！”眼前地锦衣中年人恭敬的施礼道。

    “马师侄啊！这么晚来找我，有什么重要事情？”韩立眼中闪过一丝惊疑之色。

    此时韩立刚从皇城赶回，没想到这位负责越京联络的本门弟子，竟就在院内等着自己了。

    而且看情形。等候的时间可不短了。

    “师叔。在下刚刚接到消息。上面有令，所有筑基期以上弟子。都必须马上赶往边界的七派大营，对方已经下了决战书了，两个月后魔道六宗要和我们决一雌雄了。上面要求收缩所有的人手。另外同时来地，还有李师祖的一枚信简！”锦衣人郑重的说道。

    说完，他就掏出一封手令和一枚玉简递给了韩立。

    韩立听了微微一惊，但不动声色的接过了两物，仔细审视起来。

    手令上的命令的确和对方说的内容一样，要求所有在外执行任务筑基期弟子，必须在接到手令之日起的一个月内，赶到边界营地集合，和魔道决战的日期定好了。而手令最后的灵徽标记，也地确不假。

    验完手令，韩立就把神识深入了玉简内。

    结果，在其内出现了李化元地虚影，其所说简单异常。只是吩咐秦宅不用再保护了，因为已得到消息，这次魔道潜入越国世俗界兴风作浪的计划，不知为何取消了。韩立和其他弟子可以放心地返回边界。

    听着李化元虚影的寥寥数语，韩立却懊恼的大有吐血的感觉。

    他强压着心头的郁闷，才将心神退了出来。

    “我知道此事了，你将手令和玉简留下，我会通知他人的！”韩立望了望手上的东西，想了想后说道。

    “那麻烦师叔了！”中年人犹豫了一下，还是恭谨的答道。

    接着，其就向韩立告辞了。

    韩立轻轻一句不送，就目睹此人飞走了。然后，他才轻吐了一口气，缓缓推门进了屋子。

    ……

    第二天早上，韩立、宋蒙等几人坐在客厅内，商量着离开越京之事。

    “在参加大战前，我要先回家族一趟，然后再去营地！所以就不和几位一齐同行了。”在看过手令不久，陈巧倩就轻咬红唇的说道。

    “我要把刘师兄的遗物，送还给刘氏家族！”钟卫娘面容有些憔悴，双眼微红的说道。

    虽然没有明说，但同样单独行动的意思，表露无疑。

    “我倒没什么事，韩师弟我们一齐回去吧。”宋蒙倒是非常看的开，轻拍了一下身边的韩立肩头，豪爽的说道。

    “不了，四师兄！我也有点私事要处理的”早就另有打算的韩立，微笑着拒绝了。

    “这样啊，那就算了吧！”宋蒙露出很失望的样子。

    “要不，我陪宋师弟一起回去吧！”陈巧倩唯一幸存下来的师兄，忽然冲宋蒙一笑的说道。

    宋蒙顿时大喜，如此一来路上就有人切磋一二了。

    韩立看此，心里哑然失笑！没想到经过这次血战，这位四师兄还是一点改变没有。

    就这样，众人约好了明日一早，大家各奔东西。

    到了下午，韩立去和那秦言讲明了他们已安全的事情，然后在其大喜之中，说了明日告辞的话语。

    秦言听了此话，连忙说了一些挽留的话语，但韩立淡笑着拒绝了。对方见此，也只好作罢！

    从秦言那里出来后，韩立往住处走去。

    可没想到，在路过必经的小花园时，那陈巧倩背对着他，身穿白裙的出现在了那里。

    仿佛正欣赏着花草，而恰好挡住了他的去路。

    见到这种情形，韩立微微一怔，自然不好意思一声不响的就过去了。

    “陈师姐，这么巧啊！”韩立神色如常的招呼道，然后就想与其擦肩而过。

    但是陈巧倩，突然柳腰扭动，身形轻轻一转，一张娇艳如花的面孔就面向了韩立。

    “不是巧！我是专门等你的！”陈巧倩杏唇微张的说道。

    她的一双秋眸，直直的注视着韩立，脸上露出一种复杂的神色。

    “等我……”韩立恰当的露出一点惊愕之色。

    可心里却不知为何，既有些苦涩，也有些喜悦。

    “听说越京郊外的白菊山，艳丽非常，是附近的一大奇景。韩师弟陪我过去看看好吗？”陈巧倩默然了一会儿后，竟说出了一句让韩立大感意外的话来。

    “好的！”不知是不是鬼使神差！韩立原本想要拒绝的话语，但在一接触对方眼中的哀怨之意时，竟不知不觉的改了口。

    “太好了，韩师弟！我们现在就走吧。等到太阳落山，可就什么都看不到了。”陈巧倩听到韩立同意的话语，脸上升起了一丝红晕，露出了欣喜之色，更衬得其艳丽无双。</p>

章节目录 第三百三十二章 旧地

    韩立话一出口，就有点后悔了。

    他明明早已拿定了主意，不再和此女纠缠不清的，可如今竟莫名的答应此女了。看来，他的心志还是不行啊！

    这样想着，韩立暗暗摇了摇头，嘴上却答应道：

    “行，那师姐就乘坐我的神风舟去吧，这样可以快去快回！”

    韩立说完，就将洁白的神风舟放了出来，请陈巧倩一同上去。

    陈巧倩见了，嫣然一笑，没有客气的上了此舟。

    于是，韩立带陈巧倩御器飞走，一会儿的工夫后，就到了在越京名气不小的白菊山。

    此山满山遍野开满了各种各样的菊花，多以白色为主，果然景色迷人之极。

    大出乎韩立意外的是，到了此山后陈巧倩并没有和他说什么话，只是自顾自的沿着小路上山而行，偶尔碰上特别喜爱的景色，则驻步多停留一会儿。

    跟在其后的韩立，同样没有开口，但是望着其楚楚动人的身影，却有些愣头愣脑的，一副根本不解风情的样子。

    一个时辰后，陈巧倩就登上了山顶，并站在一个小亭子中，四处眺望了起来。而韩立站在了一侧。

    这时，山顶上除了韩立两人外，竟一个游客都没有，再加上两人谁都不愿先开口，更显得寂静之极。

    这种微妙的气氛也不知维持了多久，终于陈巧倩传来了幽幽地一句话。

    “韩师弟。大战结束后，我恐怕就要嫁人了！”

    听到此话，韩立一怔，不禁侧脸望去，露出了吃惊之色。

    “对方是另一个修仙大族秦家的直系弟子，拜在天阙堡门下，也是刚筑基没多久的修士！我见了几次。人还不错的样子。若是没什么意外的话，他就会入赘我们陈家。从此成为我的双修伴侣。”陈巧倩对韩立的愕然之色，视若无睹，不紧不慢地的淡淡说道。

    此时，韩立地惊色渐渐褪去，迟疑了一下，客气的说道：

    “那恭喜陈师姐喜结良缘了！回头师弟一定备上一份……！”

    韩立只说了个开头，可显然这并不是对方想要听到的话语。她颤抖了一下。未等韩立说完，就冷着脸的一扬手，一件圆盘器扔出，人竟自顾自的御器飞走了，仿佛再没有什么可留恋的了。

    望着陈巧倩消失的方向，韩立神色冷冷地站在原地一动不动，半晌之后，才长长的出了一口气。没精打采的飞走了。

    虽然心中早打定了主意，但见对自己有意的女子，真要另作他妇了，韩立还是有些失落的感觉。

    这也许是所有男人的通病吧！他们虽然名为修仙者，但在情感上和凡人是一样的。

    韩立一边自嘲的想着，一边飞回了秦宅。

    但刚回到住处。就从其他人口中得知，陈巧倩竟已离开了此地，先走了一步。

    韩立听了心里苦笑了一下，看来陈巧倩真地对他失望之极，准备安心的嫁他人了。

    虽然有些惆怅，但韩立毕竟不是一般之辈，脸上只是如常的点点头，就继续和他人有说有笑的过了半日。

    就这样，第二日一早，其他人先后离开了秦宅。韩立最后一个才离去的。

    只是在出发前。他特意的偷偷看了下墨凤舞，毕竟相识了一场。他打算告辞一下地。

    但当在阁楼外的空中，隔着窗户真望见了墨凤舞时，韩立又改变了见一面再走的想法。

    因为**打扮的墨凤舞，在楼内正陪着一位五十许岁的老妇人在诵读经书，脸庞上满是平静安详之色。

    韩立默默的望了一会儿后，最终没有惊动对方，而转身悄然离去。

    对此女来说，也许不见的话，会更好一些！

    省得让其回想起那些痛苦的事情，可能这种平静无争的生活，才是此女最向往的吧！韩立有些惆怅地想道。

    韩立离开了越京，稍微兜了个圈子，先去了嘉元城，不管怎么他既然承诺帮墨府报仇地事情，怎么也要顺便去看一眼了。

    现在虽然没有魔道之人来搅局了，但大战在即，估计城内应该不会有什么高阶修士做阵了。他只要神不知鬼不觉的将那位五色门之主干掉，想必即使灵兽山地人再气恼，也根本找不到他的头上。

    不过，他此趟除了要找那五色门的麻烦，还想看看那孙二狗将四平帮经营的如何了。想必这些年来，其在曲魂的协助之下，应该有些作为才是。

    而这个当年他所留的后路，现在看起来还是没什么用的。

    韩立心存这样的打算，就坐在神风舟上直奔嘉元城而来。

    说起来，他上次来嘉元城还是十余年前的事情了，可是许多事情仍历历在目，印象深刻之极。

    ……

    五日后，嘉元城的老字号酒楼“香家酒楼”前，来了一位青衫的年轻人。

    这人站在楼前的街道上，眯着眼睛望着酒楼的招牌，神色颇有些古怪，正是刚进城不久的韩立。

    韩立站在那里，感慨了一番后，才不慌不忙的抬腿进去了。

    说来也巧，他一上了二楼，一眼就看到了当日坐过的那个靠窗的桌子，竟然空无一人。

    韩立欣喜之下，毫不犹豫的走了过去。

    他刚坐下，酒楼的小二就殷勤的上来擦抹桌子，并问韩立想要点些什么酒菜。

    韩立微微一笑，随便点了几样可口的小菜，就让小儿下去了。他来此地，可不是仅想满足口腹之欲的。

    想到这里，韩立的目光向窗外望去。

    当日的墨府巨宅依旧存在，同样有一些彪形大汉，站在府门前。只不过大门上的巨大牌匾，挂的不再是“墨府”了，而变成了“李府”两个斗大的金字。

    韩立望着在阳光下，闪闪发光的“李府”牌匾，眉头不经意的皱了一下。

    据他所知，五色门门主好像就姓“李”的，看来他们直接鸠占鹊巢了。

    不知为何，韩立望着牌匾上的“李府”两字，总觉得特别的碍眼，好像还是以前的墨府招牌，更让他觉得顺眼一些。

    韩立正想着呢，小二就麻利的将酒菜上好了。而就在这时，楼下传来一番说笑之声，接着从楼梯口处上来了数名年轻人，全都是身穿锦衣绫罗，一副贵家公子的打扮，后面还跟着几名膀大腰圆的家丁。

    这几名公子哥样的人物，在楼上随意的瞟了几眼，其中一名干瘦的仿佛一阵风就能吹走的人，不客气的冲那店小二一招手。

    店小二立即屁颠屁颠的跑了过去，并一脸媚笑的急忙说道：

    “夏少爷，你老人家有什么吩咐吗？”

    “叫你们掌柜的来，今天我们几个要请一位贵客吃酒，让三楼不相干的人赶紧走，有什么损失我们全包了。”这位长的这般瘦小，可口气倒大的很。

    可是这小二没有露出丝毫不满之意，连连点头称是，就忙去通知掌柜的去了。

    片刻之后，一位四十许岁的中年人，上楼来了。

    一见这几位，就陪着笑的马上应承这几人的要求，然后就带着小二往三楼赔罪去了。

    也不知，是这位掌柜精明能干，还是这几位公子哥的名头真的不小。

    不一会儿工夫后，三楼用饭的一些客人，纷纷结账走人了，竟没有一人敢露什么怨意。

    韩立见此，只是懒洋洋的望了几人几眼，就仍把目光投向窗外的街道处。

    只是一些凡人中的公子哥罢了，在世俗界这样依靠家中势力嚣张跋扈的人，哪里都有的。韩立可没什么心思注意他们的。

    此刻，以那位夏少爷为首的年轻人，这才满意的点点头，然后就纷纷下去接什么人去了。

    过了一会儿，脚步声再次从楼下响起，而这次韩立微微一怔，不禁扭头回望了几眼。

    因为，在那些沉重的脚步声中，明显有一个人轻飘飘的，仿佛若有若无。这分明江湖中人，轻功到了一定火候后，才能有此表现的。

    这让韩立有点好奇了。

    （忘语在这里，先给诸位书友道声谦了！汗，咱最近的状态实在不太好啊，感到精神非常的疲倦，所以这几天只能一更了。但咱正竭力的调整呢！相信马上就能恢复好的。以前也有一次出现这种情况！这实在是写手很无奈的事情，大家见谅一下！）</p>

章节目录 第三百三十三章 孙帮主

    一个名温文尔雅的青年，在那几位公子哥的簇拥下，走上了二楼。

    这青年三十多岁的年纪，玉面英挺，脸上挂着淡淡的笑容，让人一见就如春风拂面，大生许多好感。那若有若无的脚步声，就是出自此人的脚下。

    青年和那几人笑着说着什么话，并往二楼轻扫了一遍。

    看到韩立普通平凡的面容时，并没有多加注意，就直接就上了三楼，看来这位就是所谓的“贵客”了。

    这几人刚一上楼，一份份精美的佳肴就如流水般的被小厮们送上了楼，然后那些仆役和家丁都被那些公子哥赶了下来。显然不想让他们的谈话，让其他人听到。

    见到此景，韩立心中兴趣更大了，就将神识悄悄的传到楼上，将楼上的讲话，听得一清二楚。

    “李兄，这次我们几个可多亏了你啊，否则就要吃了大亏了！这次肯来更是给我们几人面子了。来，我先敬李兄一杯！”这是那干瘦青年的声音，话里充满了感激之意。

    “没什么，那些外人竟然敢在我们五色门的眼皮低下，动手掳人，这本来就是犯了本门的忌讳。我出手救下几位，这也是应该的。”英挺青年客气的说道，非常平易近人。

    听到“五色门”“李兄”等字眼，楼下的韩立露出一丝愕然之色。

    “不会这么巧吧，正好碰上了和五色门相关的人！”

    韩立有点惊讶了。

    “不管怎么说。这次若没有李兄地相助，我等真是危险之极。以后李兄若有什么事情需要我们帮忙的，我们决不会推辞的。”这时，另一位公子哥似乎拍着胸膛的说道。

    “多谢几位兄台的美意！不过，这次动手的绑架你们的人，来头也不小。在江湖上那一人是大名鼎鼎地人物，否则凭几位在嘉元城的身份地位。一般人怎敢动呢？”英挺青年话锋一转地说了一句。

    “是啊，这些绑匪真够厉害的。我明明在家里睡得好好的，怎么一睁眼，人竟然在其他地方了，当时还真吓得不轻啊！幸亏我等的父兄及时找到了令尊，否则真要吃不少苦头呢！”瘦干青年心有余悸的说道。

    “其实，王大人他们就是没有找……”李姓青年和这几位聊了起来。

    而韩立却从他们短短的几句话中，就听出了事情的大概原委。

    就是这几位在嘉元城有头有脸地公子哥。被一伙外来的江湖高手绑票了，结果他们的父辈心急之下，就求到了五色门上。这位应该是五色门门主之子的青年，很快出手解救了他们，现在他们正在摆酒席重谢这位少门主呢！

    韩立下在面一边心不在焉的望着窗外，一边听着楼上那些人对李姓青年的奉承话语，希望能听到一些有关五色门门主的有用消息。

    不久后，那干瘦青年的一句问候地话语。让韩立精神一振。

    “李兄，听说李门主过几天就要过六十大寿了，现在贵府应该筹办此事了吧！不过，说起来令尊真是老当益壮！如此年龄还是精神抖擞，一点都不见老啊！到时，我等一定要讨杯寿酒喝的！”

    “呵呵！家父修为深厚。自然不是普通人可比的。几位要来，李某当然欢迎之极。而且家父刚从外面巡视分舵回来，正准备在府内亲自操办此事，他老人家也很重视这次寿辰。”这位少门主含笑着答道。

    “那……”

    听到这里，韩立就将自己的神识收了回来，既然知道五色门门主就在李府内，那一切就好办了。

    想到这里，韩立将手中的一杯酒一口干下，伸手摸出块碎银往桌上一放，就沉声说道：

    “小二。结账。多的。不用找了！”

    说完此话，人就干净利索地下楼去了。

    那酒楼小二自然在后面。眉开眼的连声称谢。

    一出了酒楼，韩立往那“李府”的方向看了几眼，嘴边升起了一丝冷笑，便头也不回的离开了。

    等晚上的时候，他就去李府走一趟，若是没有其他筑基期修士在附近的话，他就顺手取了那五色门主的小命，也算是履行了诺言。

    但现在还是白天，他时间紧迫，还要趁此机会，先处理其他的事情呢！

    韩立这样想着，就在来来往往的人群中，消失了踪迹。

    ……

    如今的“四平帮”，在嘉元城那是声名赫赫。虽然还无法和几个最大地帮派相提并论，但在中等帮派中绝对属于顶尖地势力，帮主还是那当初那一鸣惊人上位的“孙二狗”。

    当然孙二狗地身份和以前大不相同了，自然没人敢如此的称呼他了。现在其他人见到孙二狗，全都要尊称一声“孙帮主”。

    “四平帮”的总舵地址，不再是十余年前的旧地，而搬迁至了城内一处较富裕的街道上。

    帮众们，也不再干那些在码头卖苦力的穷苦生计，而是一番厮杀打拼后，己有了一块油水不小的地盘，甚至还开起了当铺和酒楼等正当生意。

    于是乎，四平帮越来越有钱了，“孙帮主”的生活也越来越滋润了。

    这不，上个月孙大帮主才新纳了第九房小妾，这可是嘉元城内颇有名气的一位名ji。

    这位小妾还真有些狐媚手段，让这位已过不惑之年的孙帮主，一过门就宠爱之极，几乎天天在其屋内流连忘返。至于其他几位妾室，早就被他忘到了脑后。

    现在天还没黑，这位孙帮主就兴冲冲的往后院走去。

    一想到那小美人的娇媚样子，他就觉得心里热乎乎的，实在心痒难耐啊！

    可是当孙大帮主推开了香房屋门时，顿时惊呆了！

    只见面对着屋门，竟然坐着一位年轻的男子，而这男子见到孙帮主进来了，就懒洋洋的说道：

    “孙二狗，没想到你还真有几分本事！这四平帮经营的不错嘛，看来当初我并没有找错人！”

    这青年不但直呼其姓名，而且完全用居高临下的口吻，正是偷偷潜入四平帮总舵的韩立。

    孙二狗在看见韩立时，一眼就认出了这位当年把自己扶持上去的神秘人物。毕竟因为服用了“定颜丹”的缘故，韩立这么多年来，容貌丝毫没变！

    这让孙二狗震惊之下，心里更是如惊涛骇浪一般翻滚不定。

    但在脸上阴晴不定了片刻后，孙二狗马上露出了恭谨的神色，急忙上前几步施礼道：

    “原来是公子到了，小的孙二狗给公子见礼！”

    这也难为孙大帮主了，多少年来没有用这种低下的姿态和人说话了，竟还能这么熟练自然。

    见到孙二狗这般态度，韩立眉毛一挑，露出点意外之色。但随后他就淡淡的笑了一下，颇有些兴趣的说道：

    “算了吧！你如今也是一帮之主了，不用再行这么大礼了。我这次来，只是看看你发展的怎么样了，马上还要走的。”

    孙二狗听韩立如此一说，顿时心里安心了许多。他可就怕此位一来，就要让他交权啊！如今身居高位这么多年，他多少也知道一点点修仙者的事情，这那不是他们这些凡夫俗子可抗拒的人物啊。

    说起来，这位还真是神龙见首不见尾！他原本以为对方给了他这么大的好处，当然会把他当做傀儡一样的使唤了。可没想到这位说放手，竟然一下这么多年都没露面。让他着实过了一番人上人的滋味！

    可没想到，就在他以为对方可能将其忘得一干二净的时候，这位公子爷突然又出现了。

    这让不知道韩立真实目的的他，心里着实忐忑不安啊！

    “咦！”韩立望了孙二狗两眼，脸上忽然露出了一丝惊讶之色。

    “你过来，把手腕伸出来！”韩立皱了一下眉头后，不容分辨的吩咐道。

    孙二狗听了此话，微微一愣，犹豫了一下后，还是乖乖听话的凑上前去，并伸出了一只胳膊。

    韩立毫不客气的一把抓住了对方的手腕，并往其体内注入了一丝灵力，让它沿着各处经脉急速的流动一圈。

    片刻后，韩立就神色不变的松开了手，并且说了一句让孙大帮主大惊失色的话来。

    “你中慢性隐毒了，顶多还能活一个月。”

    韩立的声音冷冰冰的，没有丝毫感情。</p>

章节目录 第三百三十四章 异变

    “中毒？不会吧！我平时非常小心，所有的饮食都是有专人负责的！”孙二狗惊惧之后，露出了不安之色。

    韩立听他如此一说，也懒的再和他细解释什么。一抬手，一道青光一闪即逝的飞入了孙二体内。

    “公子，这是什，你这是？”孙二狗不敢躲闪，但有些惊慌起来。

    “这是真灵决，可以让你体内的毒素显像出来。自己照镜子看看吧！”韩立坐在椅子上，轻描淡写的说道。

    孙二狗听了此话，心里咯噔一下，急忙冲向了屋子一角，那里有一张女子专用的梳妆台。

    手忙脚乱的从台子上找到了一面小铜镜后，孙二狗就疑神疑鬼的往镜中望了一眼。结果人顿时呆住了！镜面上映出的一张满脸黑气的面孔，那黑紫色的面皮，怎么看也是一副中毒极深的模样。

    “公子，救命啊！小人一向对公子忠心耿耿，绝无二心的。”孙二狗面露惧色的一头冲了回来，并跪在了韩立面前，苦苦哀求起来。

    此时的他，已相信了一大半！

    因为以韩立修仙者的身份，不可能如此费周折的欺骗他。真要对他不利的话，伸个手指就能将其捻死了。

    韩立望着孙二狗大表忠心的样子，淡然一笑，接着冷静的说道：

    “放心，这种毒虽然够隐秘，但是毒性却不强。几天之内死不了人的！不用如此地大惊小怪！”

    孙二狗听韩立如此一说，心里安定了些，但嘴上还装可怜的继续求道：

    “公子神通广大，还是给小人想法解了此毒吧！我孙二狗一定继续尽心的为公子效犬马之力！公子若不信，小的可以发下毒誓。在下……”孙二狗虽然身份和以前大不相同了，但显然也更怕死了许多。没等韩立说什么，就先先手指屋顶的发出了一连串的赌咒之话。让韩立听了又好气又好笑。

    “为他效犬马之力？好像一直都是自己给他好处的！”韩立有些哭笑不得地想道。

    “这里有颗解毒丹，你可等会服下。只要不再继续中毒，以后就不会有什么大碍了。”韩立轻摇了下摇头，还是摸出了颗蓝色丹药扔给了此人。

    “多谢公子，多谢公子！”孙二狗接过丹药大喜，连声的称谢，并机灵地一下爬起来将此药妥善收好。

    “这种毒，不是一两次就让你中毒如此之深的。至少也有数月的时间了吧！我想是谁下的毒，你应该能找出来才是！对不对，我的孙大帮主！”韩立突然轻笑了一声，半开玩笑似的说道。

    “公子，取笑了！不过，是谁下的毒，小地心里倒真有几个怀疑之人。”孙二狗摸了摸头在一旁陪笑着说道。

    如今，他小命被韩立所救。自然对韩立更加的恭敬了。

    “嗯！你凡人的事情，我身为修仙者是不会插手的，就由你自己处理吧！我这次来其实是想把见曲魂的，要把他带走。我如今也算是有点修为了，带上他不算是什么麻烦的事情。你没什么意见吧？”韩立脸上笑意一敛，沉声的说道。

    “公子要将曲大人带走吗？可是公子。曲魂大人早已不在四平帮了。”孙二狗听韩立如此一说，心里暗叫苦不迭，只能硬着头皮回道。

    “什么意思？你将他弄丢了！”韩立当面孔一沉，顿时屋内陡然降了数度，让那孙二狗激灵的打了个冷战，心里惊惧之极。

    “公子息怒！不是小地弄丢的，是曲魂大人自己跑掉的。而且现在虽然不在城内，但也没离开多远，就在附近的山林中。我派人时刻跟着曲魂大人呢！”孙二狗慌忙的解释道，生怕韩立怒火爆发。

    “自己跑掉！这是怎么回事？说清楚点。若真不是你的缘故。我向来赏罚分明。不会怪罪地！”韩立脸上闪过一丝讶色，神情稍缓的说道。

    毕竟曲魂的下落。这孙二狗还是知道的，这就行了！

    不过，曲魂只是具行尸走肉，会自己跑掉，韩立还真是难以置信。

    孙二狗见韩立没有真的动怒，心里一松，但仍不敢怠慢的急忙解释道：

    “自从公子将曲魂大人交予小的后，小的一直尽心按照公子的吩咐料曲大人的，不到万不得已地时候，不会让其他人见到曲魂大人地。曲大人出现异常是六年前的事情了，那时本帮正是扩充势力地关键之期，而对手是一个中等帮派，有不少的好手，在下只好让曲魂大人出手相助了。结果此次大战，曲大人大展神威，本帮大胜。但此战结束后没过几日，小的派往照看曲魂的一名下人忽然来报，说曲魂大人竟然开口说话了，小的知道后震惊之极，急忙带着”引魂钟“过去看望一下。结果……”

    孙二狗说到这里时，露出了苦笑的神情。

    “怎么了，难得你有引魂钟在身，他还袭击你不成吗！”

    韩立听到曲魂开口说话，心里就愕然之极。现在再见孙二狗这番卖关子的神态，当即没好气的训斥道。

    这让孙二狗吓了一跳，将那接着讲道：

    “袭击在下倒没有，可是小的尚未进曲大人的屋子，曲魂大人似乎就知道在下到了，竟忽然破墙而出，飞也似的跑掉了。小的根本就追之不及啊！”孙二狗说着说着，露出一脸的无奈之色。

    “跑掉了！”韩立眉梢一挑，眼中露出若有所思的神情。

    “是的，公子！曲大人这一走就是数年，而且一直徘徊在附近的山林中也不知何故？在下虽然前后多次带帮中高手，想将曲魂大人找回来。但是不知为何，一旦靠近曲大人。，就会立即转移地方，不愿意和我见面。而光是其他人前去，可又没人是曲大人的对手，甚至因此还死伤了两名帮中的高手。”孙二狗有些百思不解的说道。

    “这没什么好奇怪的！大概因为你身怀‘引魂钟’吧。！虽然不知道曲魂为什么会失控，但很显然我当初下的禁制还是有作用的。”韩立冷笑了一声，神色如常的说道。

    “原来是这样！”孙二狗露出了果然如此的神色。

    看来，他当初也猜到此原因。

    “你把曲魂的落脚地址告诉我吧，以后他就由我来处理。这件事情看来还真的怪不得你头上，到底出了何事，我还要亲自去看一眼才知道。另外‘引魂钟’你也用不上了，交给我吧。”韩立想了想后，不慌不忙的说道。

    “是，公子。前两天我听手下汇报！曲大人现在正在西边的……”孙二狗恭敬的说出了嘉元城百里外的一处地址，然后小心的从怀内取出了那件“引魂钟”法器，双手捧给了韩立。

    韩立点点头，接过小钟略检查下此法器，一切无恙，这才收进了储物袋中。

    “这次来，除了因为曲魂的事情，我还想有些五色门的问题想要问你，你要老实的回答我！”韩立忽然板起了脸，寒声的说道。

    韩立的这幅表情，让孙大帮主明显一愣，但随即就如小鸡啄米一样的连连点头。

    “现在的五色门门主是个什么样的人，他还有什么家人？最近李府内有没有来什么外人，他现在是不是就待在府内？”韩立神色森的问道。

    孙二狗心里一阵哆嗦，但嘴中毫不迟疑的答道：

    “五色门门主是什么人，说实话小的到现在还不甚了解，只是曾经远远的见过两面。只知道这个人的武功绝对深不可测。而他生有两男一女，并且都已婚配，大儿子听说坐镇五色门的总坛旧址，二儿子则跟随五色门主就在李府坐镇，听说……”

    孙二狗讲的很细，很全面。显然平常就对这五色门的情报，下了不少的工夫。

    韩立不动声色的听着这些消息，放在桌子上的一根指，却在无意识的一下下敲打起来，似乎在消化这些信息。

    而孙二狗见韩立一时不再问话，却心中一动的小心问道：

    “公子莫非因为当年墨府的事情，想要对五色门出手吗？”

    一听这话，韩立皱了一下眉，面色随即阴沉下来。

    “你问的太多了！不该知道的事情，不要乱问，更不要乱猜。你不想变成一个失忆人吧！”

    韩立的声音冷冷的，奇寒无比，让孙二狗马上脸色大变的急忙请罪。

    哼了一声后，韩立才算作罢！

    对韩立来说，该立威的时候，可不会客气半分的</p>

章节目录 第三百三十五章 惊愕

    看到孙二狗脸上冷汗直冒，韩立知道火候差不多了，就脸色缓和了下来，准备给点好处给对方。

    “好了，以后继续做你的孙大帮主吧。没有什么特别的事情，我不会找你的。但是今日一别，我也不知道何日还能和你再见面。所以这个东西，你好好收好吧，以后万一你留有后人，可以凭此物来认我。只要你的后人愿意为我效力，我会保他一世富贵的。”

    韩立说着就掏出一张普通的空白符纸，“唰”的一声，清脆的撕扯成了两半，并把其中的一半递给了孙二狗，自己则收起了另一半。

    孙二狗听了韩立这话，先是露出吃惊之色，随后满面狂喜，并激动的一下跪倒韩立跟前，结结实实的磕了三个响头，然后抬首认真之极的说道：

    “多谢公子大恩！请公子放心，我孙二狗一支孙氏族人，从此愿世代供奉公子为主，永不反悔。否则必遭门灭族消之奇祸”说完此话，孙二狗又磕了一个响头，才神情恭敬的站起身来。

    看到这一幕，韩立稍稍一愣！

    他的本意虽然有笼络孙二狗之意，可没想到只是做了一个承诺，竟然让对方感激涕泣到如此地步。

    但随后略思量一下，韩立就明白过来了。

    在凡俗世界，凡人最重视的就是传宗接代，世族兴衰！而韩立这话就保证了孙家数代内的兴旺富贵。这样一来，孙二狗自然真心地想要依附韩立了。

    毕竟韩立这些年来。也没有对孙二狗下什么过分的命令，这自然让他觉得让子孙继续效忠韩立，是最好的选择了。

    想通了此点，韩立心里也挺高兴。孙二狗以后真心的为自己办事，和敷衍了事自然效果大不相同了。

    “好，既然你如今真心的归顺我，我自然也会给你多留些好处的。这两瓶丹药。你就拿去吧。一瓶专治各种内外伤，只要一口气不死。人就能救回来的。另一瓶丹药，就是先前给你地解毒灵丹，可解天下百毒，也留给你保命用吧！”

    韩立一翻手，两个小巧玲玲的瓷瓶，出现在手掌中，然后神色如常地扔给了孙二狗。

    孙二狗当然感激不尽。自觉自己没有做错选择！

    然后，韩立又叮嘱了孙二狗几句，便在其恭送中，飘然的离开了四平帮总舵。

    这条后路，还是继续留着吧，谁知道什么时候又能用上呢！韩立心里默默的想道。

    站在外面的街道上，他抬首望了望，现在天色全黑了下来。正好是去那李府的时候。

    于是，韩立身形一晃的御器飞天而去，不一会儿的工夫，就到了“李府”地上空。

    趁着漆黑的夜幕，韩立非常轻松的从空中降落下来，然后一连数种隐匿法术施展了出来。人就无声息的消失在李府宅院之中。

    因为有了潜入那馨王府的经验，韩立非常熟练的用定神符，制住一名身手不弱的“高手”，然后用“控神术”询问起那五色门主的下落。

    结果，令韩立大喜地是，这五色门主竟然没有在警卫森严的后宅重地，而是去了一处偏院他二子的住处，好像要商谈一些事情似的。

    问清楚了偏院的位置，韩立毫不客气的一颗火球，将其化为了灰烬。

    既然这人听到了自己地口音和话语。还是不要心软留活口的好。

    随后。韩立躲过重重明暗岗哨，就来到了一处不小的院落跟前。

    但令韩立意外的是。在紧闭的院门前，竟一动不动的站着四名白衣人，这四人太阳穴高高鼓起，两眼精光四射，分明都是武功极高的好手。

    韩立皱了下眉，看来这就是那五色门主的贴身侍卫了，如今这些人都留在了外面，那五色门门主就真的在此地了。

    韩立冷冷的望了这四名守卫，略一思量，人就身形猛然一闪地出现在几人面前。

    这四名白衣人大惊，刚想有所行动，但是韩立身形再次一晃，竟同时化出了四道幻影，同时向这四人轻轻挥掌一扑。

    顿时，这几人无声无息地倒地而亡，每个人心脏处都插上了一根亮晶晶的冰锥，尸体还罩上了一层白色地冰霜。

    韩立面无表情的用火球将尸体化尽，人就大摇大摆的推开木门，走进了院子。

    在来此的路上，他已用神识将整座李府搜查了一遍，这里竟一个修士都没有，这让韩立放下心来，大动杀机。

    看来，这五色门主真的命该死在自己手上。

    韩立已经想好了，只要一进院中，就将院子内的人全部灭掉。

    要是留下什么活口，让那灵兽山的修士查到自己，那可不是开玩笑的事情。

    韩立这样想着，满脸杀气的走进院子，可是看清楚院子中的情形，人就是一呆。

    院子中有一名**，正怀抱着一名两三岁的小女孩，在轻唱儿歌的哄起入睡。这女人虽然低着头看不清面容，但声音柔和怜爱之极，即使韩立这个刚进来的外人，都能清晰的感应到其对女孩的疼爱之心。

    这么一副景象，可是大出韩立的意料之外，竟让满腔的杀意不知不觉的泄掉了大半，大有进退不得的感觉。

    这女人就是那位少门主夫人了，可是那孙二狗怎么没有告诉他，他们还有个小孩啊！

    因为进来时，韩立并没有掩饰自己的举动，所以**虽然低着头，但仍知道有人进来了。

    于是她停止了口中的催眠儿歌，而有些不高兴的说道：

    “不是说了吗？让你们待在外边不要随便进来的，这会惊醒我家“缨宁”的。”说完此话，**便冷冷抬首望去。

    显然，她把韩立当成了外面的那四侍卫之一了。

    当**和韩立互相看清楚对方的面容后，同时愕然的惊呼了一声。

    “是你？”

    “你怎么会在这里？”

    ……

    **的脸色阴晴不定，一张惊艳之极的美丽面孔阴霾了下来，同时还露出一丝手足无措的惊慌之色。就好似和他人**，而被当场抓奸在床一样，实在有点可笑。

    韩立却一点笑意都没有，脸色难看之极。

    半晌之后，韩立才轻吐心中的一口闷气，冷冰冰的说道：

    “我是应该喊你墨师姐好呢，还是应该称呼你李夫人？墨玉珠师姐！”

    这名**竟是墨氏三姐妹中的老大，当年弄的一干嘉元城公子哥神魂颠倒，茶饭不思那位绝代佳人。

    现在的她虽然已是**打扮，但那倾城的美容颜没有减少半分，反而流露出一种让男人们疯狂的惊人魅力。

    墨玉珠听到韩立如此一说，脸色苍白无比，身子不由得晃了几下，差点连人带怀中的小孩一齐坐倒在地上。

    “玉珠！我怎么听到有外人的声音！在和谁说话吗？”

    屋内的人似乎察觉到了外面的异样，一个韩立有些耳熟的声音传来。

    接着屋门一开，从里面走出了一名满头白发的老者和一名三十许岁的青年。

    青年正是白天，韩立在“香家酒楼”曾有过一面之缘的李姓青年。而白发老者，须发雪白，面色枣红，一副慈眉善目的样子，只是望见韩立时，脸上闪出一丝异样。

    “这人就是五色门的门主？”

    韩立目光冰冷的望了老者一眼，不客气的问了墨玉珠一句。

    可是此时的墨玉珠，哪还有心思说什么话，只是紧紧的抱着怀内的小女孩，死死的望着韩立，一副死也不开口的样子。

    “你是谁？对我夫人做了什么事？”青年一见院子内站着一位男青年，心里已经愕然之极，后来又听韩立直呼墨玉珠的姓名，更是怒气冲天，身子一晃就想要出手教训一下韩立。

    但是他还没有迈出一步，身旁的五色门主就一把拉住了，并冷静之极的说道：

    “这么大人了，怎么还这么冲动！此人能无声息的闯过李大他们联手，肯定不简单啊，别中了别人的激将法了。”

    姜果然还是老的辣！光看五色门主这份慎密的心思，就知其真的非同一般啊。

    若是他真是位筑基期的修仙者，韩立肯定会大生警戒之心，将其视为劲敌的。但可惜他只是一个凡人而已，就是心机再深，在绝对的力量面前，也根本不被韩立放进眼里的。</p>

章节目录 第三百三十六章 缨宁

    “阁下既然能站在此地，看来绝不是无名之辈！请问尊驾是玉珠的旧识吗？若是如此阁下也不算什么外人，请进屋一叙吧。”五色门主忽然呵呵一笑的问道，显得客气之极。

    这话让他身侧的青年一愣，露出了几分诧异。

    韩立听了此话，表情灭变，嘴角却升起一丝讥笑。

    “当年，我曾经在墨居仁门下学艺几年，你的这位儿媳，说起来也算是我的师姐了，当然不算外人。不过在乱攀关系之前，我们是不是先算算墨府被灭之事啊！”韩立见墨玉珠嫁给了仇家之子，震惊之下郁闷之极，已打算出手了。

    “你是墨府的余孽！”青年吃惊的说道，满是意外之色。

    五色门主也露出讶色，但随即脸上一沉，双目闪过一丝阴霾色，身上的衣袍忽然无风而起的自动鼓起，气势瞬间如若有形的大放出来。

    “既然是墨府的残党，那就别想走了，把命留下吧。”五色门主神色截然一变的大声喝道。

    接着，他就踏出一大步，须发皆张起来，而原来立足的青石地面，竟留下了两个半寸深的清晰脚印，其内力之深实在是惊世骇俗。

    那青年见此，同样无声息的朝一侧溜去，打算配合其父的行动了。

    韩立面无表情的望着五色门父子的举动，二话不说的单手一抬。“扑哧”一声，数枚拳头大小地赤红火球，夹带着一股炎热气息，凭空浮出现在了手掌上。

    见到这一幕，正步步紧逼的五色门主，身形凝滞了。

    “修仙者！”他干涩的说道，满是难以置信之色。

    在另一侧的青年。也呆住了。

    “哼”、

    韩立根本不打算再啰嗦什么，手指微微一曲。就要将几枚火球弹出分别击杀二人。

    可就在此时，一侧原本紧抱小女孩的墨玉珠，突然脸露决然之色，身子一闪的挡在了韩立的面前。

    “不要！我不准你杀孩子地父亲。若是杀了他，就连我母女二人一齐杀掉吧。”她神色惨然的说道。

    看到这一幕，韩立皱了一下眉，手上地火球在一阵“噼噼啪啪”的爆响中。忽然涨到了碗口大小，更显得炙热无比。而墨玉珠虽然神色凄惨，但一副决不后退的样子。

    “这位仙师，你是不是搞错了。我们五色门可是……”青年见到墨玉珠舍身挡在前面，大为感动之下，也生怕韩立真的一怒将其与孩子一齐击杀了，因此慌忙想将背后的大靠山搬出来。

    但是未等他说完，韩立就冷冰冰的道：

    “闭嘴！这里没有你们两父子说话的份儿。我知道你们背后是灵兽山。但对我来说都是一样地。若是再听到你二人再说一句废话，我就马上灭了你们全府。”

    听了这话，青年面色通红，想要发作但又不敢，不禁心急如焚的向自己父亲望去。

    结果入目的五色门主，神色虽然还算镇定。但作为其子的青年，还是一眼看出其中的不安之色，这让他的心直往下沉。

    “给我一个不杀他们的理由，这可是为你们墨府报仇，并且还是风舞亲自向我提出的。”韩立淡淡地对墨玉珠说道。

    “风舞还活着？这太好了！我一直很担心她呢！我后来才知道，她当年好像跳河了。”墨玉珠听了韩立此话，面露喜色的说道。

    “不光是风舞，彩环和四师娘也活着好好的，但是我对现在的你很是失望。给你点时间说服我，否则。我还是会取他们的性命。”韩立将手一挥。漂浮在空中的火球，消失地无影无踪。然后冷漠之极的说道。

    见韩立收了攻击的架势那五色门主父子二人同时松了一口气，最起码小命暂时保住了。他们可怕韩立盛怒之下，根本不听墨玉珠的解释啊。

    修仙者的可怕，他们可是比普通的凡人知晓的更多，根本兴不起对抗之意。

    墨玉珠同样神色放松了下来，想了想后，就低声的说道：

    “韩师弟，你能看在家父的份上，不远千里来给墨府复仇，我先多谢了。不过，我想问师弟，你找我相公报仇的理由是什么？他们可没有动手伤害任何一位墨府地人，只是下了道命令而已。而这道命令，也不是他们能做主地，而是上面另有他人指使。至于什么人，师弟也是修仙者，应该比我更清楚吧！”

    听了墨玉珠此话，韩立微微一怔，沉吟了起来。

    墨玉珠说的这些话，韩立又怎会不知道呢？

    真要找害地墨府家破人亡的元凶，当然是灵兽山的修士了。

    但样的敌人，哪是现在的韩立能招惹起的。

    更别说，韩立也不认为和墨府的关系，好到能竖此大敌的地步。

    说到底，他只是看在往日的情分上，才拿五色门为墨凤舞出出气的而已。

    原本这样做，也没什么。

    毕竟不管五色门门主父子是不是无辜的，谁让他们参与到了墨府的灭门之中。

    但现在墨玉珠出现了，还成了所谓“仇家”的一份子，这可是韩立始料不及的。

    只能仰天长叹，造化弄人啊！

    既然，人家墨府自家人都有了相反的意见，韩立自然不会做这种出力不讨好的事情，于是思量了一下，就神色缓和了下来，缓缓开口道：

    “师姐说的也不是没有道理。但不管怎么说，这父子二人都做了帮凶，就是杀了他们，也不怎么冤枉的。更何况，他们一听说我是墨府的人，就一副想斩尽杀绝的样子，很难相信他们和墨府灭门一点关系都没有。”

    韩立说到这里，脸上再次罩上了寒霜，让五色门主和青年神色大变，重新提心吊胆起来。

    “不过，现在既然牵扯到了师姐了，你们姐妹自己的意见都不一样，我也无意做这个恶人了，就留你们姐妹自己解决吧。希望到时，你能说服风舞。”说完此话，韩立嘴唇微动，将墨凤舞和墨彩环的下落，传音给了此女。

    五色门主和青年听到此时，已知眼前的这位修士，放弃了杀掉他们的想法，不禁大松了一口气。

    那五色门主，更是脸上堆笑的上前了一步，想和韩立套些近乎。但是韩立的冰冷的目光扫了过来，让老者身上一寒，竟不敢再踏上一步。

    “我不知道，你用何手段让我师姐嫁给你儿子的，也不打算追究木已成舟的事情。但今后对我师姐最好好一些，否则……”韩立话没说完，但其中的威胁之意，在场的人都听的出来。

    “韩师弟，你误会了！我可……”

    墨玉珠急忙想替这二人分辨一下，可她的话还没说完，老者早已开口打断道：

    “仙师大人尽管放心，我一定让犬子好好对待玉珠，绝不让她受半点委屈的。”这五色门主倒也机灵的很，知道韩立根本不想他的解释之言，只是想要一个承诺而已。因此非常诚恳的保证道。

    韩立点了点头，表示满意。

    而墨玉珠听了，眼中闪过感激之色，犹豫了一下后，忽然将怀中一直沉睡的小女孩，轻轻的递了过去。

    “韩师弟，我知道你现在是神仙一流的人物了，这是小女“缨宁”，你抱抱吧！也算是结个善缘，沾点师兄的仙气。”墨玉珠小声的说道。

    听到眼前的佳人如此一说，韩立微微一愣，接着淡然一笑，就二话不说的接了过来，低头瞅去。

    好一个天真无邪的面容，清秀的五官，白里透红的皮肤，虽然还年幼无比，但韩立已隐隐看到了将来的另一位墨玉珠了。

    这小女孩，不知是否白天嬉闹的太疲倦了，竟然还是香睡不醒，小脸上挂着甜甜的笑容。

    韩立强忍住，想在那婴儿肥的脸上捏一把的冲动，轻叹一声后，从储物袋中摸出了一块白濛濛的玉佩，轻轻塞进了女孩的怀中。然后，就将女孩连同玉佩再递还给了墨玉珠。

    “这件通灵玉，虽不是什么稀罕之物，但可以冬暖夏凉，百虫不侵，就留给她做纪念吧。”经过几次大战，韩立缴获的战利品，不但有各种法器，还有一些世间难寻的珍宝，这件通灵玉就是其中之一。

    (呵呵，恢复正常更新了哦！咱这几天调整的还不错，觉得精神好多了。咱要加油码字，大家也要加油投票票哦！）</p>

章节目录 第三百三十七章 暗手、曲魂

    “今晚发生的事情，我不希望有灵兽山的人知道，你们父子不是多嘴的人吧！”韩立忽然抬头向五色门主冰冷的说道。

    老者心中一凛，接着满面的谦卑之色，连声说不敢。

    韩立没有言语的盯了五色门主一会儿，直望着对方面露冷汗之时，才展颜笑了，然后身子一晃，就从原地消失的无影无踪。

    老者正惊骇之际，感到一只手掌轻拍了一下自己肩头，顿时身子僵直了，慢慢转过头去。

    果然韩立，正神色淡淡的站在其身后。

    “仙师还有什么吩咐吗？小老儿一定照办。”五色门主忐忑不安的强笑说道。

    “没事，只是想给你打个招呼而已！”韩立神色如常的说道。

    “打招呼？”

    老者怔住了，有些不太明白韩立的用意。但随即心里想起了什么，急忙脸色大变的运气检查了下身体，结果毫不异状，这才放下心来。

    而这时的韩立，不再言语的放出了神风舟，接着人一闪的站到了法器上。

    深深的望了老者和青年一眼后，韩立就冷笑一声，化为一道白光，飞天而去。

    留下了丈二摸不着头脑的老者父子二人和神色复杂的墨玉珠。

    ……

    韩立在法器上迎风而立，嘴角不经意的升起一丝讥笑。

    刚才那五色门主，虽然满口地说不敢让灵兽山的人知道自己来的事情。但韩立却从其神色中看出了一点口不对心的异色。

    既然这样，韩立自然不会留一个心机如此深的家伙，在暗处忌恨自己了，即使对方是个凡人也不行。

    于是，他刚才跑到其背后，偷拍的那一掌就暗自做了手脚，将一只“钻心虫”暗自打入了其体内。

    这虫非常奇特。身体纤细如毫毛，肉眼几乎看不清楚其存在。完全是靠神识才能感应到的。但只要从肌肤进入人体内，这东西就会紧贴着血脉慢慢向人地心脏处蠕动。

    一两年后，中招人就渐渐出现了心痛，和夜不能寐的症状，然后此症状会越来越严重，再拖数个月地时间，这人就会心痛发作而亡。看起来和正常的心肌绞痛身亡，一点区别没有。就是事先不知情形的高阶修士前来查看，也根本看不出丝毫异状来。

    时间过了这么久，他们自然不会将其的身亡和韩立今晚的这一掌联系到一起的，能很轻松的脱离关系。

    这种阴人地诡异虫子，是韩立从一名击杀的魔道弟子那里得到的。开始也不知是何物，但后来找人鉴定了一下，才知道此物的来历和用途。现在正好用在了五色门主的身上。

    这样一来。既不用在墨玉珠面前做恶人，也算变相完成了对墨凤舞的承诺吧。韩立心里有点得意的想道。

    而在此之前，即使对方真将今晚的事情告诉灵兽山地人，韩立也不在乎的。

    毕竟他今晚没有当场伤害这父子二人分毫，想必灵兽山的人也不会因为这点小事，来找他的麻烦。至于剩下的五色门主之子。看起来人还不错，希望墨玉珠和其以后好好的在一起吧。

    韩立这样想着，脚踏神风舟直往嘉元城地西边飞去。

    他还要抓紧时间解决那曲魂的异变，虽然不知道曲魂到底出了什么事情，但绝不能就这样将其放置不问。

    嘉元城西边百余里外，是一大片的高山密林，听说山中还有些毒蛇猛兽出没，所以罕有人进出此地，这大概也是异变后的曲魂跑到此地的原因。

    韩立站在高空处，平静的看着下方黑糊糊的山峦。一言不发。

    半晌之后。他往储物袋中一摸，那“引魂钟”就出现在了手中。

    韩立将其平托在手掌上。然后将灵力缓缓注入，不一会儿的工夫后，引魂钟发出淡淡的白光，凭空浮了起来。

    “去”

    韩立另一只手掐了道法决，飞快的扔进了小钟，嘴中轻吐道。

    于是引魂钟颤抖了一下，就清鸣一声，朝某一方向疾速飞去。

    韩立见此，脸上露出淡淡地笑意，踩着神风舟紧随在其后。

    凭着此钟炼制时混入地曲魂一丝精血，他可以很轻易的随此钟找到曲魂地藏身之所。当然，此钟也不可以离曲魂过远。若是相隔个千余里地，那韩立照样干瞪眼而无计可施了。但如今看此钟的反应，那曲魂还当真就藏在这附近，韩立自然欣喜了。

    小钟笔直飞行了二三十里地，忽然斜斜向下降去。韩立见此，知道找到了目标，当即一提速度，将小钟抓到了手中，然后蓦然一层青光出现，将小钟的白光彻底包在了其内。

    韩立从孙二狗的话中已知，异变后的曲魂能够感应到引魂钟的存在，自然要将此钟的气息掩盖住，以防惊走了对方。

    无声无息的降落在这个小山头上，韩立双目开始向四周望去。

    虽然夜色很黑，但韩立身为筑基期修士，还是可以模糊的看到一些东西，因此他直直的奔向那小钟原本降落的地点，山顶的一大片乱石堆而去。

    韩立走路毫无声息，犹如鬼魅一样的诡密。因此当他最终看到了曲魂时，曲魂仍然丝毫不知，正坐在一块巨大的岩石上，盘膝打坐，一副在闭目炼气的样子。

    躲在一块山石后，偷偷观察曲魂的韩立，惊讶之极。

    因为他在曲魂身上感应到了灵气的存在，这分明是炼气期五六层才能有的灵气波动。这怎能不让韩立愕然万分。

    韩立记得很清楚，当初的张铁可是根本无法修炼“长春功”的，应该没有灵根才是。

    “等等！不能修炼长春功，这可不代表张铁就没有灵根啊，只是说明他没有木属性灵根而已。难道曲魂竟然具有其他属性的灵根不成？”韩立有些恍然大悟的回想道。

    “如此说来，世上还有如此巧合的事情！凡人中万中无一的两个灵根者，竟然同时被那墨大夫收入了门下。”

    韩立有些难以置信了，但转念又想道：

    “如此说来，真是可惜了。就因为灵根属性的不同，自己和张铁竟然是完全不同的两个结果。若是自己欠缺的属性恰好就是木属性，恐怕自己的下场……”韩立想到这里，心里有了几丝后怕。

    “但是“曲魂”怎么会修炼灵力的基本功法？难道是……”

    韩立似乎想到了什么，轻皱了下眉头，眼中闪过一丝寒意，但仍没有现身出来的意思，只是冷冷的望着修炼中的曲魂不语。

    过了一顿饭的工夫后，曲魂睁开了双目，随后缓缓站起了身来，活动了下手脚。

    看其目光灵动之极，竟一副真有了神智的样子。

    可韩立看到这里，一点高兴之色没有，反而阴着脸，神情中隐隐透着些煞气。

    “今天的进度不错！看来再过三四个月，就不用惧怕那手持克制这身体法器的凡人了。”曲魂似乎很高兴，最后仰天喃喃的自语道。

    正当“曲魂”面露喜色的时候，一句冷冰冰的声音从一侧传来。

    “看起来，阁下对这具身体很满意啊！”

    “谁？”

    曲魂面色大变，急忙向声音传出处望去，满脸的戒备之色。

    这时，韩立面无表情的从山石后转了出来，一脸的寒意。

    “你是什么人？”

    “咦，你是筑基期修士！”

    曲魂一见韩立先是喝问了一句，但随后就发现了看不出韩立的修为深浅，不禁面露惧色。

    “这句话，正好是我想问你的。你到底是什么人，为何侵占这句躯体？要知道这具身体是我好友的，我亲手交予了手下保管。你不说一声，就侵占了这么多年，是不是该给我个交代”韩立不动声色的说道。

    “这躯体是你的？”曲魂露出了半信半疑之色，眼珠同时转动个不停，显然在想什么鬼主意。

    韩立见此，冷笑了一声，突然一抬手，露出了那口被青光包裹的“引魂钟”。

    “你要干什么？”曲魂一见韩立如此举动，就犹如受惊的兔子一样，立刻向后一跃数丈，满脸的警惕之色。

    他以前虽然感应到引魂钟的存在，但不知此钟的具体形状，也不知这口小钟就是专门克制这身体的法器，只是下意识的以为韩立随便拿出件法器想要动手呢。</p>

章节目录 第三百三十八章 逼供

    韩立没理会这人的惊怒之色，而将包裹着引魂钟的青光一散，接着伸出手指“噹”的一声，在小钟上轻弹了一下。

    “扑通”一声，正想趁机逃走的“曲魂”当即翻身栽倒在了地上。

    “本命法器！你手上拿的是这身体的本命法器！”“曲魂”面露惧色的叫道。

    “你知道就好！不想吃苦头的话，就将你的来历好好交代一下。我倒很好奇，你怎么可以侵占此身体的，修仙者不是不能夺舍凡人吗？”韩立神色平静的说道，声音平淡之极，仿佛则正和好友聊天一样。

    可是“曲魂”听了，却情不自禁的打了个冷战。要知道夺舍的修士，在修仙界那是人见人厌，虽然没到对夺舍之人斩尽杀绝的地步，但也绝不会给其好脸色。而韩立这种非常反常的表情，让其心里更是七上八下，不由得狂想脱身之策。

    “道友恕罪，在下以前也是筑基期修士，只是在和仇家的争斗中毁坏掉了躯壳，才不得已上了此身体的。”此位没有回答韩立的问题，反而站起身来后，强笑着解释道。

    “是吗！”韩立不冷不热的说了一句。

    其实听到对方是筑基期修士，韩立心里略有些吃惊的。

    可这“曲魂”看不出韩立所想，见他一副无动于衷的样子，不禁心里有些发毛了，急忙又说道：

    “虽然在下修为跌落至了炼气期低层。但还是有些法器和灵石的，只要道友不追究此事，在下愿意赠予道友！”这句话，此位说地有些低声下气了。显然很明白人在屋檐下不得不低头的道理！

    可韩立没有理会对方的yin*之言，反而沉思一下突然问道：

    “你是七派的修士？”

    韩立看似随意的问了一句。据他所知，七派之外可是很少有筑基期修士的，当然一些大的修士家族还是有不少地。比如像燕家这样的。

    “七派……哦，是啊。我是灵兽山地修士。阁下莫非也是七派的修士？”“曲魂”说此话时脸色如常，韩立却从其眼中看到了一丝惊慌之色，这让韩立疑心大起。

    “原来是灵兽山的道友啊！不知道，贵山的菡云芝姑娘，是否还好啊？”韩立轻轻一笑的缓缓问道。

    “菡云芝……实在抱歉，在下因为常年闭关修炼，所以对一些年轻的弟子。实在没什么印象。”曲魂听了韩立此问，先是一怔，接着就干笑了几声，有点言不由衷的说道。

    “不认识？那道友认识些什么人，可以随便说几个弟子给在下听听。在下认识地灵兽山道友很多，说不定就有在下认识的呢！”韩立不动声色的继续追问道。

    “这个……”曲魂脸上有些惊慌了，并且眼珠又乱转了起来，一副很不老实的样子。

    望着此人支支吾吾的样字。韩立的脸上一冷，神色阴寒了下来。

    “道友真让在下失望！看来是敬酒不吃吃罚酒了。”韩立不客气的说道，接着身子向前一晃，接着再一闪的回来了。

    “曲魂”在原地一动不动了，在起胸口处却多出了一张被贴上地“定神符”，其人根本连反应的机会都没有。这让此人脸色大变的急忙大叫道：

    “道友。这是何意！有事可以好商量的……”

    这定神符对付凡人时，自然可以让凡人身体彻底僵硬，甚至连话都无法说出口。但对付有一定法力的修士，则效果差了点，虽然同样可让修为低下的修士无法动弹，但说话和各种表情变化，却是丝毫不受影响地。

    韩立此时根本不理会此位的叫嚷，而是从储物袋中摸出了一个漆黑如墨的钵盂出来。

    此物一出现，一股阴森之气弥漫了开来，让附近空气的温度都骤然降了数分。接着一阵阵的鬼哭狼嚎之声从钵盂中响起。还有些诡异的黑雾环绕着钵盂，更显得此法器鬼气森森。正是韩立刚到手不久的“聚魂钵”。

    韩立单手托着此法器。阴森的望了对方一眼，便面无表情的几步凑到了“曲魂”面前。

    这位盯着钵盂的异象，脸上先流露出惊疑之色。但马上想起了什么，神情徒然变得紧张起来，有些不自然地说道：

    “你要干什么，难道你要用炼魂术？”

    当说出“炼魂术”几个字时，此位眼中露出了害怕之极地神色。

    “聚魂术”这个臭名昭著的法术，在修仙界可是人见人怕，人见人躲，甚至连一些修士间地毒咒，都用此法术来发誓言。

    一般每个门派和大家族内，都专门有人来修习此术，这可是对付叛门背族之人的最厉害处罚和震慑，向以残酷而闻名修仙界。

    听说修习此术者，可以将人的元神魂魄抽出，用专门的法术加以折磨。据说那种直接刺激灵魂痛苦，即使意志再坚强的人也绝承受不了一时半刻的。而且修士的元神越强大，所受的痛苦就越强烈，实在让所有修士都谈之色变。

    有关炼魂术的传闻，在修仙界传的到处都是，其中流传最广的就是修炼炼魂术的修士，一定会修炼一个和自己元神紧密相连的“魂器”，只有凭借此法器才可以施展炼魂术，让受术之人的魂魄生不如死。

    这个魂器形状，外界之人没有几人亲眼见到过，但自然被大多修士传为成阴气森森，鬼气弥漫了，正好和这盛有上百修士魂魄的“聚魂钵”形象，非常相近。

    因此这钵盂一拿出来显现的异象，再加上韩立先前的威胁话语，就被“曲魂”误认为韩立竟会那可怕的“炼魂术”了。

    这也难怪他会如此想了，任谁一想到折磨人的元神魂魄，第一个想到的就是此法术，这怎能不让他魂飞天外。

    韩立听了“曲魂”此言，脸上什么表情都没有，心里倒有些意外。

    说实话，他拿出此法器，根本没想到用“炼魂术”恐吓对方，只不过想借助此钵的阴寒之气，好好的给对方元神一点苦头吃而已。但现在此人竟认为自己会炼魂术，而且畏惧之极，这倒让他心中一动，准备将错就错了。

    “再问你一次，倒底什么来历，为什么要假冒灵兽山修士。”韩立没有回答对方是否要用炼魂术，反而冷冷的再问道。

    韩立这种避而不答的做法，让这人更确信了几分，不禁面色惨然，但嘴唇动了几下，还是没有要开口的样子。

    见此情景，韩立不再说废话了，而是低声念了几句自己也不明所以的咒语，就毫不客气的举着“聚魂钵”凑到了此人的脸前。

    想当初钵盂中的阴寒之气，即使韩立这样的筑基期修士，一接触了都要打了个寒颤，现在境界已会落到了炼气期的“曲魂”，自然更是无法抵挡了。

    所以钵盂才在其跟前一放，此位就已觉得周身奇寒无比了，就好像元神都要被冻凝住的样子，仿佛千万根钢针同时刺向他的灵魂深处。

    仅仅片刻后，这位再也忍不住痛苦了，一声惨叫后，脸上的肌肉都扭曲的变形起来。

    “不要急，我还没有正式施法呢，到时痛苦可是现在的上百倍！”韩立飘忽不定的话语，在其耳边忽然响起。

    “上百倍！”此位一听韩立此话，差点恐惧的要晕过去。

    现在的痛苦，他都无法在承受住一时半刻，到时的上百倍，那还不当场让他元神痛楚的烟消云散啊，这绝对就是那传说中的“炼魂术”。

    尝到了苦头的“曲魂”再也没有怀疑了。因此，看到韩立又掐动法决的样子后，他不敢硬撑的急忙改口道：

    “道友手下留情，我说就是了。阁下能不能先将魂器收起，千万别再施展炼魂术了！”

    他因为钵盂的阴寒侵入，冻的连说话的声音都变了，若不是他身上还有些灵力护体，再加上曲魂的躯体远强与常人，恐怕早就被僵硬了。

    “早这么识趣，不久免了这份苦头了吗！”韩立露出一副“你这是自讨苦吃”的模样，才看似随意的将钵盂收了起来。

    其实他心里，也暗自送了口气。

    因为就是这位不说此话，韩立不久后也会将”聚魂钵“收起的。因为这法器的阴寒，让直接触摸的韩立，同样大感吃不消了，实在无法继续拿在手上了。

    “曲魂”见韩立真的收起了他认为的魂器，长长吁了一口气。

    “最好不要想着用谎话蒙骗过关，我自然可以用相关法术测试你说的真假。我想阁下不会愚笨到为了什么秘密，而将自己弄得魂飞魄散，永不无轮回吧。”韩立的声音冰冷无比。

    这句话，让想起刚才所受痛楚的“曲魂”，不禁浑身颤抖了一下，脸色难看之极！

    (月底了，咱还是要厚着脸皮的求点月票了。没办法，必定要养家糊口啊！）</p>

章节目录 第三百三十九章 震惊

    “我是……”

    “阁下不要想自称散修。这样的话，我不用想也根本不信的！”韩立面无表情的打断了对方的话语。

    听到韩立这么一说，“曲魂”苦笑了起来。看来他刚才还真的不死心，想如此一说呢。

    于是，下面“曲魂”略犹豫了一下，就有气无力的说道

    “就像道友怀疑的这样，在下身份的确有些特殊，并不不是越国的修士。”

    “不是我们越国人？”只是听了对方的第一句话，韩立就神色微变，心里吃惊起来。

    “我其实是天都国御灵宗修士，是来越国游历的。”曲魂缓缓的说道。

    “魔道御灵宗！”

    韩立不禁眼睛微眯，射出了如刀剑般的锋芒。

    “是的，在下数年前来贵地的，可没想到莫名其妙的被贵国一名法力高深的修士，毁坏了法体，才落到这种地步的。”曲魂说到躯体被毁时，一脸的无奈之色。

    韩立稍微想了下，就眉梢一挑的问道：

    “你是五六年前毁坏的躯体吧？”

    韩立的声音平静之极，曲魂没有听出韩立此话何意，就老实的回答道：

    “是的！”

    “在你占了这躯体的数年时间内，就没有想过回去。”韩立不动声色的问道。

    “在下当然想了，可是阁下对我们魔道了解的太少了。”曲魂满脸地无奈。

    “怎么回事？我虽然知道一点魔道的事情。但也是点点滴滴的传闻而已。”韩立没有避讳的承认道。

    “我们魔道讲究的是弱肉强食，强权真理，有什么样的实力才能享有什么样的权力。而我当年在御灵宗地地位并不低，有一个貌美如花的同修道侣和一些听从使唤地仆役弟子。但如今我修为大减，你认为回去后，这些东西还能再是我的吗？十有八九会被一干早盯我位子的师兄弟们，暗下了毒手。”曲魂冷笑着说解释道。

    韩立听了之后。皱了皱眉，并没有说什么。

    而曲魂接着又道：

    “在下是因为夺舍修为才骤然降低到如此地步的。因此在下自信。只要躲起来修炼个三四十年就可修为尽复，到时候就可以光明正大的回去了。否则，道友以为在下愿意躲在这个鸟不拉屎的地方吗！”曲魂的话里，充满了一肚子地怨气。

    “这么说，你一直躲在嘉元城附近，就没有见过其他修士？”韩立的神色淡淡的，一副不为所动的样子。

    “没有。道友是在下夺舍后，见到的第一个越国修士。”他脸色不太好的说道。

    “为何一开始不这么说，要假冒灵兽山的修士？”韩立没有放松的继续追。

    “我不是觉得阁下可能是七派地修士，会对在下不利？”他有些灿灿的说道。

    听到这里，韩立忽然笑了！

    “这就是你的实话？”韩立很和气的说道。但是这面容却让“曲魂”背后发凉。

    “是的！莫非道友有什么不满？“他小心翼翼的问道，神色中有点不安。

    “我曾经听人说过，这世间最容易骗人地谎话，就是七分真三分假了。不知道。阁下刚才说的有几分真的？”韩立盯着对方的双目，一字字的说道。

    “呵呵！道友疑心太重了，刚才的确句句是实。”曲魂明知不妥，但一想到说实话的后果，就只能硬着头皮死撑了。

    “既然这样，我就先说一个消息吧！你们魔道六宗已入侵我们越国了。也就是说我们现在是敌对的势力。因此我也懒得再拷问什么秘密，现在就把你的元神抽出来灭掉，省的浪费时间了。”韩立沉着脸，阴森森地说道。

    这话一出口，才刚吃过苦头地此位，面色如土。

    “入侵你们越国？怎么可能，明明时间还没到？”这位情急之下的话一出口，“刷”地一下脸色苍白，露出了懊悔的神色。

    而韩立却心中一惊。

    “你知道此事？看来我真小瞧你了。不过，就算你原来在御灵宗的身份再高。现在也只是个炼气期修士而已！就不要怪我心狠手辣了。”韩立眉毛缓缓倒竖。面露煞气的说道。

    接着韩立手掌一翻，“聚魂钵”再次出现在手上。顿时阴森森的寒气重新降临。

    令韩立惊讶的一幕出现了，“曲魂”竟没有露出惧怕的样子，而是双目盯着钵盂，脸孔上露出了奇怪的神色。

    见此情景，韩立倒心里有些不安起来了。

    他哪会什么“炼魂术”，只不过是恐吓对方而已。若对方真的宁死不说，韩立也只好连曲魂的身体和对方一齐灭掉了。不过，他新得到的血祭秘术内，倒有些抽魂的法法，但可惜根本没来及修习。

    韩立正这样想着的时候，这位“曲魂”幽幽的长叹了一声，忽然说道：

    “我身上的确有些秘密，而且还和你们七派的生死存亡有关，但你怎么保证我说了之后，就放我一马？恐怕多半还是难逃炼魂而死吧！”他一说道”炼魂“两字时，面皮不由的抽蓄了一下。

    韩立听到对方说的如此郑重，揉了揉鼻子，一挥手将钵盂再次收起。

    “你想要什么保证？只要是合理的话，我可以考虑答应！”韩立神色如常的说道，似乎并没有将对方的大话放进眼里。

    “哼！一般的誓言，我是不会相信的。但是据我所知，修习“炼魂术”最忌讳用魂器起誓，若是违背誓言，多半会被炼魂术反噬而死，下场凄惨无比。我要你用魂器发誓，我说出了实情后，你若仍是下毒手，就会魂器破裂，反遭炼魂之苦。”曲魂不假思索的说道。

    “好，我答应！”韩立一点迟疑之色都没有的应允道，心中却暗暗冷笑个不停。

    随后，韩立就将“聚魂钵”拿出来，按照对方所说的发了一番毒誓。

    看到韩立如此干净利索的发下誓言，“曲魂”倒有些狐疑了，隐隐觉得有什么不对劲似的。

    “我毒誓已发了，你不会还想提其他条件吧？”韩立不动神色的不让对方细想其中的蹊跷，故意流露出不满之意。

    “当然不会了，在下还是知道贪得无厌的下场。不过，在说出秘密之前，道友还是要先把我们魔道和你们七派如今的情形，告知一下。因为我并不知道，这些消息是不是过时了。”曲魂果然一下被分神了，强笑着解释道。

    韩立面上闪过一丝犹豫之色，但还是缓缓的将七派和魔道如今的情况，稍微介绍了一下。

    “曲魂”听得很仔细，但当听到一个多月后双方就要展开大战时，脸上却露出了一丝讥讽之色。这让一直留心对方脸色的韩立，看的很清楚。

    当听完了介绍后，曲魂沉吟了一下，就讲开了。

    但其所说的第一句话，就让韩立着实愣了一下。

    “道友若是肯听我一言的话，现在根本不需要再赶去七派大营了。因为此时的七派和其他两国修士联军，多半已经大败了。你去也只不过是送死而已。”他露出一丝古怪神色的说道。

    韩立神色不变，只是冷冷的望着对方，听其下面的解释。

    这位御灵宗的修士，见韩立如此沉着，不由的有几分敬佩，但心里也越发忌惮韩立了，同时嘴上还继续讲道：

    “你们恐怕不知道吧，灵兽山其实从其立宗到现在，一直没有断过和我们御灵宗的隐秘联系。上次的假反叛，若是没有估计错的话，应该我们六宗故意放出的烟雾，专门是为了等候其他两国的修士到来，好一劳永逸的一网打尽三国修士的。想必此战结束后，我们魔道六宗就可以独霸数国了。”这位缓缓讲出了一个让韩立听了心里发凉的隐秘。

    “烟雾？这样做不是有些多此一举了？灵兽山可是主动说出自己和你们御灵宗的关系的，若是它不说，岂不更好。”韩立震惊之下，脸色有些难看的说道。

    “道友真以为，其他六派不知道灵兽山的来历吗？要知道你们七派中除了灵兽山是我们御灵宗的分支外，那实力最强的掩月宗和我们六宗中的合欢宗，同样大有渊源的。只不过掩月宗是真的在数百年前就断了和合欢宗的联系，打算雄心勃勃的自立了。”御灵宗的此位，又说出了一个让韩立吃惊的话来。</p>

章节目录 第三百四十章 圈套

    “就算如此，为了掩护灵兽山，牺牲的其他修士不说，竟有两名结丹期修士也死在那场自己导演的袭击中，这无论如何也说不过去吧！”韩立轻皱着眉头缓缓说道，不肯轻易相信的模样。

    “没有结丹期修士的阵亡，其他六派哪能轻易的相信！况且你们真以为阵亡的就是结丹期修士？”“曲魂”冷笑着说道。

    “听你话里的意思……”韩立有些意外的望着“曲魂”。

    “据我所知，可以将筑基期修士强行激发至结丹期差不多修为的秘法，我们魔道六宗还是有两三种的。当然这些方法每个缺陷都很大，基本上施展了一次的修士，注定要经脉寸断而亡，而且修为存在的时间也短的可怜。不过，这点时间也应该能瞒过你们其他六派的耳目了，毕竟一场袭击战，不用演多长时间的戏。”

    听到这里，韩立默然了起来，他此时已有三分相信了。

    可以想象的出来，当七派和其他两国修士联军，正布下大阵和魔道六宗对决时，早已洞悉联军一切安排的魔道，将在灵兽山的倒戈一击下，能轻易的撕裂七派的阵势，到时没有大阵掩护的七派联军，绝不是魔道六宗的对手。

    “就算你所说的是真的，现在决战的时间还没到，如果我前去报信的话，应该能反败为胜，为什么我要跑路？”韩立沉吟了一会儿后，有点不甘心的问道。

    “你真以为我们魔道会按照约定地时间才发起决战吗？要知道按照原来的安排。本就有这种迷惑对手，打对方一个时间差的决战计划。虽然不知道具体的时间，但我估计数天之内，我们魔道就会突然袭击你们大营了。毕竟这时的你们正是大战前最松懈的阶段，而且人手还远远没有到齐。道友认为剩下的时间，能够将消息传到交战之地，并让那些上层相信你地话吗？”此位嘴角一撇。很明显带有幸灾乐祸之意。

    听到这里，韩立终于神色变了变。心里有了一丝担心。

    假若七派真的大败，那他地日子可真的不好过了，不是留在越国被魔道追杀，就的撤往他国四处流窜了，再不就只有修好传送阵，到另一个陌生的地方开始新的修炼生涯。

    “阁下似乎对魔道的计划了如指掌，看来真的身份不低啊。不用担心。我没兴趣问阁下地具体身份，只是想再问一句，你说了这么多，有什么证据没有？你不会以为，仅凭你的一张嘴巴，我就会完全相信你的所言吧！”韩立想了想后，郑重的问道。

    听到韩立如此一问，这位御灵宗的修士一怔。随后苦笑了起来。

    “我危急时连原来的躯体都没有了，道友认为，还能保留什么证据？其实道友若有些耐心的话，只要多等几日，想必就能听到一些大战的风声了。”这位若有其事地说道。

    听到此话，韩立却冷笑了起来。

    “躯体没有了。元神如何逃的出来。阁下既然当年没被人当场击毙，我就不信你没有将法器等重要东西，另行收好。”韩立冷漠的说道，但话的内容一针见血，让“曲魂”的苦笑之色凝滞住了。

    “嘿嘿！看来还真瞒不过道友了，不错我是藏有件本宗和灵兽山来往的玉简书信，其实数年前我来越国就是负责传带回此消息地，可没想到……“被韩立揭破的他，微露些尴尬的说道。

    听到对方终于承认了，韩立暗叹了一口气。这人不知真实年龄到底多大。但可真是奸滑无比啊，看来还要再多加谨慎一些。

    “东西在什么地方？”

    接下来。韩立不客气的问道，同时目光开始在其身上各处扫去。

    “装玉简的储物袋，我没有带在身上，被我放在了附近的一个山洞里，我可以带道友去拿？”现在“曲魂”到表现的非常合作。

    “没带在身上？”韩立目光闪动，露出了不信的神色。

    “你也知道，我现在的身体其实是僵尸之体，虽然结实远胜常人，但同时也丧失了大部分的感觉，我实在怕把储物袋装身上，一不小心弄丢了还不自知。所以一般情况下，我都是将储物袋留在住处地。”这位勉强拿出了一个，让韩立听了有些别扭地理由。

    但韩立没有说什么，而是仔细的在其身上搜索了一遍，真地一无所获后，才冰冷的再问道：

    “山洞在什么地方，我去将东西拿过来！”

    看到韩立如此谨慎小心，“曲魂”只能一脸郁闷将地点告诉了韩立。

    韩立听了点点头，似乎想要离去了。但忽然想起了一事，转头又问了一句。

    “你是怎么进入这具身体的，虽然次躯体本就没有魂魄元神，省去了夺舍的麻烦，但毕竟也不是修士的躯壳啊！”

    韩立是真的有些好奇了。

    “不知道！”

    对方的回答，让韩立脸色一沉。但尚未等他再说什么，对方又急忙解释道：

    “我是真的不知道怎么回事？当时在下拖着重伤的身体来到嘉元城时，就彻底不行了，只好仓促之下元神出窍，然后四处寻找可以夺舍的修士。可是找遍附近所有地方，也没遇见一个修士。正在绝望之际，就发现了这具没有元神的僵尸躯壳，在下也是死马当活马医，只是姑且一试的进此身体的。可没想到，竟然安然无恙，这让在下也惊奇无比啊。”

    说到这里时，这位御灵宗修士也是一副不可思议的神情。

    韩立听了沉默了，望了对方一眼后，突然又走回其身边，又在“曲魂”身上多帖了两张“定神符”，然后才消失在黑暗之中。

    原地站立的“曲魂”，仙师满脸的苦色，但在韩立离开后不久，双目却露出了一丝诡异的神情。

    ……

    按照对方所说的地点，韩立准确的找到了那个山洞。看洞口似乎不太大的样子。

    韩立一抬手，一块月光石从储物袋中飞出，漂浮在了自己头顶，照亮了四周。

    然后，他望了望那黒乎乎的洞口，略一思量，又放出了白磷盾和龟壳法器挡在了身前，才小心的往洞里走去。

    山洞果然像韩立预想的一样不是很宽阔，只是走了七八丈，就隐隐看到了一面山壁挡在了前面，看来到山洞底部了。

    韩立犀利的目光转动，没有发现什么异常，这才低头朝地面瞅去。

    因为按照对方所说，那储物袋被压在了一块大青石的下面，应该很好找才是。

    果然，在一侧两丈远的地方，有一块黑不隆冬的数尺高东西，仿佛是石头的样子。

    韩立没有多想，几步走了过去，并借着月光石的柔和白光，凝神细看。

    “唏！”韩立倒吸了一口凉气。

    这哪是什么石头，分明是一大堆白骨高高摞在了一起，上面还有些模糊的血肉残留着，散发着若有若无的血腥味。

    韩立震惊之下，稍一用心，就发现白骨都是些虎豹之类的猛兽所留下的，上面还留有一些撕咬的牙痕，仿佛被什么东西咀嚼过的一样。

    看到这里时，韩立心里念头一转，暗叫不好，急忙想要后退出去。

    但是已经那个晚了，一个黑影一闪，不知从什么地方窜了出来，狠狠的撞到了韩立的白磷盾上。

    顿时，一股强烈之极的巨力传来，韩立瞬时间连盾带人的倒飞了出去，狠狠的砸到后面的洞壁上，差点没让韩立当场痛晕了过去。

    “是什么怪物？”在剧烈的疼痛中，韩立又惊又怒的想道。

    但是没等韩立从洞壁上跌落下来，那黑影又一跃而起的冲向韩立。

    韩立大惊失色，不假思索的急忙将两件防御法器同时当在了身前。

    “噹”的一声清响，令韩立意外了。

    这次并没有巨力传来，但挡在最前面的白磷盾，“咣当”一声，整齐的从中间裂成了两片，跌落了下来。

    看到这一幕，韩立差点惊骇的咬伤了舌头。

    这太不可思议了！“白磷盾“竟然被那怪物斩成了两半。</p>

章节目录 第三百四十一章 狼狈

    这可是用“墨蛟”的白磷炼制出的顶阶法器！跟韩立经历了这么长时间的厮杀，除了前些日子被那“血灵钻”弄穿了个小洞外，几乎从来就过大的破损过，而如今就这样毁在了一个妖物手上，韩立实在难以相信。

    此刻，借着头上的月光石，韩立隐隐看到了怪物的形状，非常的古怪。

    块头倒不大，只有丈许高的的样子，一个细小的脖颈，上面有一颗很小的头颅，但两团拳头大小的绿光冷森森的闪着寒意，正毫无感情的盯着他。

    最让韩立在意的是，在其身前，两只前肢一样东西仿，佛是两把黒糊糊的砍刀状利刃，这让韩立惊愕之极！

    这怪物竟会用武器！但什么砍刀这么锋利，竟一刀劈开了“白磷盾”呢？

    这些念头在韩立心里只是一转，但身子却已一晃，箭矢一般的向洞外的射去。

    开玩笑，在这个不大的山洞里，和如此可怕的怪物纠缠，他就是再多几条命也不够用的。自然要逃出去才更有利些了！

    可韩立这边身形一动，那怪物同样无声无息的弹射追来，其速度竟似同样奇快之极。

    山洞只有这么一点距离，韩立和那怪物一前一后的射出山洞来，刮起了两股劲风。

    一出洞口，韩立想都不想一抬手，一道白光喷出手掌，接着洁白的神风舟就出现在了前边地空中。

    他打算驱使神风舟飞天而去！

    既然法器防御不了妖物的攻击。那就拉开距离，用法器将其击的的粉身碎骨吧。

    可韩立因为释放法器的略一耽搁，，眼前黑影一闪，那妖物竟然后发先至冲在了韩立和神风舟的中间，并且两柄刀状的前肢“锵锵了”几声，互相摩擦了几下。眼神冷冰冰地盯着韩立。

    见到此景，韩立心里一凉。

    这妖物不但如此厉害。竟还有一定灵智了，这下麻烦大了。

    不过出了黑乎乎的山洞后，在月色之下，韩立也认出了眼前妖物，是一只通体灰黑地巨大螳螂，浑身散发着诡异的灰气。

    韩立轻吸了一口气，强压住心里的不安。身子模糊了一下，幻化出了五六道一摸一样的幻影，直直的向巨大螳螂冲去，韩立不信自己全速都开的罗烟步，还冲不过去一只妖兽的拦阻。

    螳螂两眼绿光一闪，竟同样幻化出了几个模糊地影子，分别迎着韩立的幻影而去。

    韩立脸色大变！

    “噗”“噗”几声轻响，韩立的幻影一一被巨螳螂的两只螳臂击破。最后的真体则被迫用用剩下的龟壳法器硬档了一下，结果人不但倒飞的击回了原地，而且一道深深的斩痕也出现在了龟壳之上。

    韩立神情苍白地望了一眼龟壳上的斩痕，干咽了一下口水，显然此法器决挡不了几击了。

    但未等韩立思量出对策，那螳螂“嗞啦”一声。一对数尺长的灰色翼翅亮了出来，接着嗡嗡的声音响起，此妖兽竟然在双翼的急速煽动下，轻轻的漂浮了起来。

    看到这一幕，韩立叫苦起来，他怎么忘了螳螂是昆虫，可以飞地啊。这一来，此妖兽的速度岂不更惊人了。

    韩立首次对自己身法有些信心不足了。

    虽然如此，韩立也急忙将”轻身术“等各种辅助法术施加身上，并一拍腰间的储物袋。十几道金、黑、红法光芒。一齐飞出。

    他想抢先一步出手，好占了先机。

    但是螳螂妖兽。根本没有等韩立发动法器攻势，在身子刚一飘起后，突然黑影一闪从原地消失的无影无踪，但下一刻就凭空出现在了韩立头上，对准他的头颅狠狠就是一刀，大有将韩立一刀两半的架势。

    这时的韩立，神情冷静无比。

    他同样双肩一晃，在一阵残影出现后，也在原地消失了，但身侧盘旋的十余柄“金蚨子母刃”“乌龙夺”等法器，则一窝蜂似的同时击向了妖兽，大要将其乱刃分尸的意思。

    “噹噹”一连串轻响传来，巨螳螂将手中地两柄螳刀，以肉眼看不见地速度急速挥舞了起来，形成了一个巨大的防护网，法器们和其稍一接触，马上就有三柄金刃和一把火叉被切割地七零八碎，化为了点点荧光从空中掉落了下来。

    见到这情形，趁机冲到了神风舟上的韩立，心痛之极。

    他连忙将剩余的法器往回急招，结果，剩余的几道光芒急速掉头齐飞了回来。

    可是那巨螳螂却不肯善罢甘休，前肢略一次交叉摩擦，身形就猛然一窜，化为了一道黑线疾速追去，瞬间就追上这几件法器，接着毫不客气的又是一阵乱砍，又有两件金刃断成了数截，跌落了尘埃。

    韩立心里有了滴血的感觉！

    这套“金蚨子母刃”虽然不算什么顶阶法器中的精品，但难得是数件一套，平日里用起来顺手之极，并且这套法器跟了他这么多年，早有了一定的感情，没想到今日十毁八九啊。

    不过走运的是，韩立最重视的那对“乌龙夺”还是完好无损的，总算没有毁掉其中一只，这也算是不幸中的大幸。

    但是看着还死盯着自己不放的螳螂妖兽，韩立实在无法有大幸的感觉。若是没有好的办法对付此獠，恐怕不要说剩余的法器了，就是自己的小命多半都要不保了。

    想到这里，韩立脚下的灵力狂喷而出，顿时神风舟在轻微的颤抖中，化为了一道白光冲天而去。韩立可不信，一个妖兽还真跟的上神风舟的飞行速度。

    可韩立仅仅在高空中飞行了片刻工夫，就不得不改变了这个想法，承认自己是井底之蛙了。

    现在的他，一面在前面狂奔，一面不时的回首瞬发出几颗火球，来阻挡一下紧跟在后面的螳螂妖兽。

    “这也太邪门了，这妖兽不但攻击迅猛，飞行的速度更是快的不可思议，连韩立的神风舟和其比起来，都慢了那么一点。”韩立郁闷之极的想道。

    他现在十分的肯定，这只妖兽绝对比当日地下洞窟内的白蜘蛛，要厉害许多。

    这巨大的螳螂不是四级妖兽的顶阶，就是传说中的五级妖兽。那可是几乎能抗衡结丹初期的妖物啊！

    韩立一想到这个可能，后辈越发的冷汗淋淋，更得拼命的释放火球，来阻挡一下妖兽的步步紧逼。虽然每一颗火球飞出，都被其轻易的劈成了两半，但总算能让它的身形稍缓一下，给神风舟争取下时间。

    但韩立很清楚，如果这样下去的话，被对方追上只是迟早的事情，决不能就这样僵持下去。因此虽然一边御器，一边释放火球，但还是利用分神匆忙进入到储物袋中，看看有什么法器，可以此时用上。

    忽然一样若软之极的东西，被韩立的神识找到了，这让他灵光一闪，顿时心里有了主意。

    于是，韩立低头打量了下面的环境后，猛一踩脚下的神风舟，竟然御器斜向下方的茂密丛林飞去。

    同时，他从储物袋中胡乱摸出了七八件普通的法器，不管三七二十一的一齐祭出，然后又有四五只傀儡士兵，在白光中也被扔了出来，顿时数道刺眼的光矢，紧随法器的射向了后面的妖兽。

    这一番疯狂攻击，果然让那巨螳螂双臂飞舞的应付一下，虽然很快就把法器和傀儡们劈得稀巴烂。但再想去寻觅韩立时，却下面静悄悄的，韩立竟在林海中消失的无影无踪。

    妖兽双目的绿光闪烁不定，缓缓飞落至了低空，然后在附近的密林上面盘旋了起来，一副还想将韩立找出来的样子。

    在下方密林中的一颗大树后，韩立正郑重的望着天上盘旋的巨大螳螂，目光中透漏些紧张神色。

    此时的他，身上披了一件斗篷似的轻纱，让韩立周身的各种气息，全都隔绝的一干二净。

    这件“隐灵纱”就是韩立在白蜘蛛一战时，从那宣乐那里得到的战利品，当初其还用此物想阴韩立一下，结果反而因此送了性命。此纱不但可以隔绝灵气的波动，就连人身的体味气息，都能同样遮蔽的一干二净。

    如今，韩立无奈之下使用这法器，就是寄希望此妖兽智慧不太高，在寻觅一会儿不见后，就会自行离去。否则，他就不妙了。

    不过为了以防万一，韩立还是一只手上扣着那枚固化的“血灵钻”。

    这东西虽然速度惊人，杀伤力极大，但见过巨螳螂的惊人速度后，韩立实在没信心用此物击杀这妖兽，因此只是拿出来以防万一而已的。

    (晚上还有一章，但要迟点了哦！咳，咱这龟速哦！）</p>

章节目录 第三百四十二章 惊疑

    在韩立屏住呼吸的注视下，巨螳螂在方圆数里内，飞了数个来回后，突然直直的向韩立的藏身之处疾速射来。

    韩立的面容，一下变得铁青！

    他一脸寒意的紧握住手中的“血灵钻”，并开始注入了灵力，顿时此物微微发烫起来。

    面无表情的看着马上飞下来的妖兽，韩立已决定等对方离自己距离较近时后，才放出法器。只有这样做，击伤或击毙对方的把握才更大上一些。

    当然这样做的后果，危险肯定会成倍的增加，但如今的韩立也顾不得了。

    五十丈、四十丈、三十丈……

    韩立的心砰砰的跳的厉害，不由得深呼吸一下，就要一抖手将血灵钻祭出。

    但令韩立目瞪口呆的一幕出现了。

    那螳螂妖兽，在离韩立头顶二十丈距离的时候，忽然一个盘旋竟改变方向，斜插向了离韩立不远的另一处地方。结果在一两声凄惨的兽吼声后，那巨螳螂竟然用前肢夹着一只巨大的山猪，从林中再次飞起，向来时之路毫不犹豫的飞走了。

    在看到妖兽的身影，从视线中渐渐消失了，韩立才长吁了一口气，一屁股坐在了地上，再也不顾修仙者的风度了。

    刚才的情形，真是千钧一发！

    若不是他抱着近距离才发起攻击的打算，恐怕就和那野猪一样。成了那妖兽地腹中餐了。

    此次的安然无恙，真是侥幸无比啊！

    韩立暗暗庆幸不已，头一次觉得自己的运气还真是不坏。

    略定了下心神，韩立就想起了造成这一切的罪魁祸首，那个占据曲魂躯体的御灵宗修士，不由得怒火中烧！

    很明显，什么信简在山洞内是对方设下的一个圈套。

    任凭自己百般小心。还是不敌对方的老奸巨猾，被其结结实实地陷害了一把。差点把小命丢掉。

    “好，很好！现在我没死，就有你的好瞧了！”首次这般恼怒地韩立，一边坐着休息，一边恨恨的自语道。

    在他心目中，那位“曲魂”一连贴了自己三张“定神符”，绝不可能凭其修为挣脱开的。只要自己一回去，自然就轻易的就取下了对方的小命。

    一感觉自己体力和法力都恢复了过来，韩立当即飞身御器，同样向原来的方向飞回。

    只不过，这次他不敢大模大样的在高空中飞了，而是十分谨慎地在地面十几丈高的低空飞行。生怕再引起那只妖兽的注意。

    在飞回的路上，韩立被按冰凉的夜风一吹，倒将汹汹的怒火熄灭了大半。顿时脑子清醒了不少，开始重新审视自己和“曲魂”前后接触的过程。

    略一琢磨这位御灵宗修士的前后言行，和那螳螂妖兽地可怕，韩立对其原来的筑基期修士身份怀疑了起来。

    在这嘉元城不过百余里的地方，出现的这么厉害的虫类妖兽，当然不可能是野生的。

    再一想到其御灵宗修士地身份。那这巨螳螂十有八九是其驯养的灵兽了。

    这么可怕的灵兽，韩立实在难以想象会是筑基期修士能够驯养出来的。按照他的看法，这头螳螂灵兽，绝对一只就可以对付三四名筑基后期的修士，实在厉害的离谱。

    “难道这“曲魂”，原先的身份并不仅仅是筑基期修士，而是结丹期的……”他不由得这么猜想了。

    韩立被自己的猜想吓了一跳！

    眼看接近了原来地小山头，却不由得停止了前进，漂浮在低空中沉思了起来。

    一名结丹期修士，怎么会落了个躯体毁坏、元神出窍地凄惨下场。要知道碰到同为结丹的修士。就是打不过，想脱身还是应该能坐到地吧！除非碰上了越国的元婴期老怪物们？

    但是七派的元婴期修士。早就不过问世事了，好像还有两三人不在越国的样子。甚至这次魔道和七派的几次交锋，韩立也没有听说过双方有元婴期级别的修士出手。

    这让他很难想像，这些人动起手来又会是怎样的山崩地裂，翻江倒海。

    不过，韩立对这些元婴期修士坐看低阶修士争斗，自己却冷眼观看的做法，有些不满，暗自腹诽了好几次。不知双方的这种级别修士，到底都在搞什么花样？

    “难道真的这样巧，这位可能是结丹期的家伙，碰上了其中的一位老怪物？”韩立有些猜测的想道。

    若是侵占了曲魂躯体的家伙，真是结丹期修士，那他能知道这么多魔道入侵的机密之事，并且还拥有像螳螂妖兽这么强大的灵兽，就完全说的通了。

    韩立思量了一番后不得不承认，“曲魂”是结丹期修士的可能竟然高达了六七成，这让他不由得冷汗直冒，露出了古怪的神色。

    既有些害怕，还有一丝的兴奋。。

    “对方不会是在扮猪吃老虎吧？故意装成修为如此低下的样子，一直在戏耍他？”韩立拼命的在想，这种最糟糕的情形倒底有多高。

    “不对，对方绝不是在故意示弱！”韩立又暗自琢磨了一会儿，终于心里有了肯定的判断。

    别的不说，对方的确是在数年前才侵占的曲魂身体，这一点是肯定无疑的。如此一来，他一身深不可测的修为，自然像其先前所说的那样付之东流了。

    即使因为其元神犹在，重修起来没有瓶颈限制了，如今的修为的确是其应有的表现。

    而且韩立还一眼看出，对方也控制不了那螳螂灵兽了，否则像这样厉害的保镖，他怎会不让其贴身跟随着。

    要知道现在的他，可是最软弱的时候，最欠缺就是强有力的保护，所以无奈之下，才将自己骗去那山洞中，想让失控的巨螳螂来杀掉自己。

    韩立心思机灵之极，只是前后整个略一细想，就明白了真相的七七八八了，顿时心里胆气又壮了不少。

    这倒不是韩立想趁人之危检什么便宜，而是自知和这位御灵宗修士已结下了大仇。

    如果对方一逃出他手，那等以后恢复了结丹期的实力，肯定会将他碎尸万段的。

    因此，他绝不能让此位活着离开这里。

    清楚其中厉害关系的韩立，不再犹豫的催动脚下的法器，直向那个小山头飞去。

    转眼间就到了山顶的韩立，一眼就瞅见了老老实实呆在原地的“曲魂”，身上的几张符箓还安然存在着。

    顿时韩立大喜，放心的在离对方十几丈远的地方降落了下来，同时双手各扣住了一件法器。

    一看到韩立从天而降，“曲魂”脸上露出了震惊的神色，似乎根本没想到韩立竟能生还。

    于是其强笑了一掀，就嘴唇一动的要说些什么。

    但是韩立只上前几步，就毫不客气的一抬手，两道乌光发出怪啸的直袭了过去。

    既然打算斩尽杀绝了，韩立可不喜欢和快要死的人，耍什么嘴皮子。

    见乌龙夺气势汹汹的激射而来，“曲魂”的脸色大变。

    当韩立认为对方要被撕裂的粉碎时，“曲魂”竟然身子一晃，向外侧一跃数丈的躲开了攻击路线。

    “你干什么，难道忘了所发的毒誓吗？”这位御灵宗修士气急败坏的说道。

    显然他没料到一见韩立，就遭到如此凶狠的袭击。

    韩立对“曲魂”此话，犹若未闻，只是死死盯着对方身上的三张定神符，几乎不相信自己的眼睛。

    “符箓没有摘下，对方如何能行动的？”韩立一肚子的狐疑。

    不过，现在可不是询问和纠缠之时，因此韩立冷哼了一声，根本二话不说，用手一指那乌龙夺，顿时法器涨大了数倍，化为了两道粗粗的乌光，一闪即逝的扑向了对方。

    他已下定了决心，即使牺牲了曲魂这具行尸，也要将这位结丹期修士的元神，消灭的一缕不剩。

    “曲魂”似乎看出了韩立不死不休的心思，眼看乌龙夺狠狠的冲其压了下来，情急之下猛的一张嘴，一道绿光脱口而出，竟硬生生的档住了乌龙夺的全力一击。</p>

章节目录 第三百四十三章 绿煌剑

    “这是？”

    见到对方竟然挡住了自己全力一击，韩立大出意外，不禁凝神向那绿光望去。

    只见一把寸许长小剑，绿莹莹的，上面流光闪烁。

    “法宝！”韩立神色微变的脱口而出。

    对方仅凭炼气期五六层的修为，竟能用此物接下自己的乌龙夺，不是法宝又是何物，这让韩立又惊又喜。

    惊的是对方还有法宝护身，收拾起来，要麻烦一点了，喜的是若灭了对方，自己可就平白得了此宝。

    现在他总算肯定了对方，以前的确是结丹期修士了！

    想到这里，韩立一边指挥着乌龙夺继续猛攻，一只手则一翻转，“引魂钟”出现在了手中。

    之所以一开始没用此物，只是觉得对方已经被定神符制住，没这个必要而已。但现在看来，还是要用此本命法器重新制住对方才行！

    一见韩立拿出了“引魂钟”，“曲魂”眼中闪过惊慌之色，但马上脸上浮现出狠厉，竟猛地一击自己的小腹，再一张嘴，一颗翠绿色的丹丸喷出，此物一现身就发出了绿濛濛的柔光，将他整个身子全罩在了其内。

    这时，韩立手中的“引魂钟”已“噹噹”的接连敲响了起来，韩立要让对方骨软筋麻，再也无法反击分毫。

    一连串的钟声响过后，那“曲魂”安然无恙的站立着。哪有丝毫受影响地样子。

    看到这一幕，韩立神情郑重了起来，很明显那个绿色丹丸发出的光芒护住了对方，使得自己的引魂钟失效了。

    想到这里，见又敲了两下钟声后，仍丝毫效果没有的样子，韩立就阴着脸的将小钟收起。但随后双手一挥。白光一片的放出了十余只傀儡出来，这些是韩立最后剩余的二级傀儡了。若是再毁了。他也只剩下那些作用不大地自制傀儡了。

    因此韩立不打算再和对方拖拖拉拉的，众傀儡刚一现身，就在他地操纵下，光柱和光矢就声势浩荡的攻了过去。

    看到这般惊人的攻击，“曲魂”露出了惊怒交加的神色，急忙飞快的往那绿丸上扔了数个法决，让其滴溜溜的旋转了起来。散发出的绿光大盛。

    马上，各色光芒瞬间交织到了一齐，爆发除了耀眼地光团，随后“曲魂”被这波攻击，震得一连退了数丈远去，但竟真的接下了这轮攻击，让韩立心里骇然之极。

    一个炼气期五六层的修仙者，竟然能接下筑基中期修士的全力攻击。这也太逆天了吧。不过再一想人家原先可是结丹期的修士，有一两手杀招，似乎也不是多奇怪的事情。韩立暗自矛盾的思量着。

    这时的“曲魂”，见凭借两个后手挡下了韩立地攻击，心里大松了一口气。同时脑筋急转，心里开始心酝酿一些合适的言语。想用此来打动韩立，让其停止这般疯狂的攻击。要知道凭他这点可怜的法力，实在耗不起啊！

    可是还没等他想好言语，对面的韩立却在踌躇了一下后，往储物袋中一摸，接着忽然一抬手，一道刺目的红光一闪即逝地从其手上发出。

    “曲魂”一惊！

    还没等他想明白怎么回事，眼前漂浮的绿丸就爆裂了开来，接着元神深处传来了一股撕裂般的剧痛，让他不由得大叫了一声。翻身倒在了地上。四肢不停地抽蓄起来。

    原本罩在“曲魂”身上的绿光，在丹丸爆裂后消失的无影无踪。没有丝毫阻碍的光柱和光矢，顿时一窝蜂的将“曲魂”淹没在了其中。

    而那把绿色小剑没有了主人的操纵后，威力也马上大减，被韩立的乌龙夺硬生生的压在下风，一副随时不支地样子。

    看到这一切地韩立，喜出望外！

    没想到他的冒险一击竟然这么有效。

    他之所以没用血灵钻直接攻击“曲魂”地心脏或头颅等部位，是完全没把握有一半是僵尸特性的曲魂身体，这些地方还能算是要害吗？

    恐怕顶多只是重伤而无法击杀对方吧。

    因此，还不如用血灵钻攻击对方最辣手的那个绿丸呢。

    可他万万没想到，绿色丹丸被一击破裂掉后，对方自身同样出了大问题，落了个如此下场。

    看来绿丹和对方的元神大有联系的，难怪当初喷出此物御敌时，对方会露那般神色！

    不会是对方结丹期时凝练的金丹吧？韩立有些不怀好意的暗猜道。

    这时傀儡们的攻击，在韩立把手一挥后，停了下来。然后他向对面细望去。

    光芒一消失后，韩立清楚的看到一具黑糊糊的尸体躺在地上，竟然没在攻击中化为了灰烬，这还真出乎了韩立意料。

    难道是因为曲魂的僵尸身体和普通人不同吗？

    韩立看了看那具尸体，沉吟了一下后，并没有马上过去。

    而是单手往空中一划，五六颗拳头大小的火球浮现在了空中，然后韩立轻吐一个“去”字，顿时这些火球如同弩箭一样的射向那具尸体。

    “噗噗”几声后，在韩立的冷眼注视下，那具焦糊的躯体汹汹燃烧了起来。

    就在大火刚起的刹那间，一团鸡蛋般大小的碧绿光团，突然从汹汹的烈火中窜了出来，并飞一般的向一侧亡命逃去。

    见到此幕，韩立脸上一寒，身子一闪之后，人就出现在了光团的身后，然后单手闪电般的向前一抓，同时手上冒出了耀眼的白光，顿时那团绿光发出一声的惨叫声，就被韩立附上了灵力的五指捏的粉碎。

    随后韩立身子一晃的回到了曲魂的身边，用衣袖轻轻一甩，曲魂身上的火焰消失的无影无踪。

    “结丹期修士也不过如此，一个小小的幻术，就骗出来了。”韩立低头看了看黒糊糊的曲魂，脸上挂出一丝冷笑的说道。

    接着，韩立仔细检查了一番曲魂的伤势。

    让他意外的是，除了表面上彻底焦糊了外，其内脏和骨骼都完好无损。这让韩立高兴之极！

    虽然明知曲魂只是具空壳，但他不知不觉中，还是将其看成了一位忠心耿耿的手下。若是能康复如初，他自然乐意之极。况且，他心里还有一个计划，需要曲魂加入才可。

    于是，韩立拿出了“引魂钟”轻敲了一下，顿时原本躺在地上的曲魂，当即直直的站了起来，睁开的双目恢复了木然之色。

    韩立点点头，虽然有些皮肉伤，但凭着其僵尸之身的超强恢复力，应该很快就恢复的。

    随后韩立的目光，挪向了那个漂浮在空中的绿莹小剑。失去了主人后，它彻底的一动不动了。

    韩立先用乌龙夺，将其缓缓压迫了下来，然后小心的用神识想侵入其内，果毫不客气的被其挡在了外面。

    “看来真的和传说中的一样，没有结丹期的修为，是不可能使用任何无主的法宝。”韩立有些懊恼的想道。

    如今这件法宝，只能眼馋着而已了。

    不过韩立还是对此法宝兴趣十足，在经过一番谨慎尝试后，终于放心的将此物拿到了手上，仔细欣赏了起来。

    这把短剑的本体只有一寸半长，没有了主人的灵力灌输，光华减弱了不少，但周身却散发出一些蒙蒙的寒气，更显得其美丽异常。

    而且在此剑的剑身上，顺刻着两个小小古文，韩立细看之下，不禁轻声念出了口。

    “绿煌”

    韩立喜爱异常的把玩了一会儿，，才恋恋不舍的将这“绿煌剑”小心的收入了储物袋中，这可是他得到的第一件法宝啊！

    然后韩立的目光往四周重新望了望，看看有没有什么遗漏的地方，结果地面上的点点绿光，引起了韩立的注意。

    他仔细看去，竟是那可被血灵钻击爆的绿色丹丸碎粒。虽然粉碎了，但上面的光芒丝毫不减，让他大为诧异。

    他走上前去，弯下腰，将这些颗粒轻轻捡起。

    虽然不知它们有何用处，但韩立不但算就此放过。

    他猜想这些东西，应该和结丹期修士的金丹有关。</p>

章节目录 第三百四十四章 大阵灭妖

    韩立没有仔细研究这些散碎颗粒，而是在附近寻觅一圈后，确信真的没有什么遗漏的东西，才开始考虑收拾那只巨螳螂的事情。

    他可不想放过此妖兽，毕竟其身上别的东西不说，那对前肢绝对是修仙界难觅的炼器好材料。

    至于活捉收服此獠的念头，韩立稍想了一下，就放弃了。

    因为他很清楚，凡是能被修士驱使的妖兽，无一不是从小就下了禁制，一点点驯化熟的。想要平白将一只不是自己喂养的强大灵兽据为己有，这根本就是白日做梦的事情。

    想那御灵宗的修士，也是因为失去了躯体，重新变成了另一个人，才无法控制巨螳螂的。否则这等妖兽一旦驯化成熟，全都是一辈子忠心耿耿，不离不弃，比人可忠心的多了。

    而关于去向七派联军通风报信的事情，韩立想了一想，还是不能肯定御灵宗修士所说的真假，因此就打算在此地多耽搁几天，看看风声再说。

    毕竟他的速度很快，即使迟了些日子，还是能按时赶到七派大营的。

    于是，韩立花了一天的时间，在离那山洞不远的密林内，悄悄布下了“颠倒五行大阵”。

    这一次，韩立可不是像皇宫大战那样，只是匆匆布下了大阵的一部分，而是将整座大阵布置完全了，威力自然比前不可同日而语。

    在此期间，他又看到了那巨螳螂出外觅食了一次。

    这次竟然带回的是一只巨大地黑虎。让韩立啧啧称奇了半天。

    要知道黑色的老虎，他可还是头一次见到的，显然也不是普通的野兽。只可惜这样的异种落到了巨螳螂的口中，也只能做一顿美餐而已啊。

    做好了完全之策的准备后，韩立在中午地时分，悄悄的潜入了山洞。

    但是前后只是片刻地工夫，他就脚踩神风舟的从里面急速飞出。直奔大阵的方向而去。

    后面紧追不舍的黑影，当然是被韩立惊动的巨螳螂了。

    因为大阵布置的很近。韩立前脚才飞出山洞，后脚就进了大阵的笼罩范围。那螳螂妖兽虽然有一定地灵智，但又怎会懂得阵法，很轻易就中了韩立的圈套，被困在了阵内。

    接下来的两日内，韩立先任由那巨螳螂在颠倒五行阵内，到处疯狂乱窜。充分发挥了大阵的幻境困敌功效，将其限制在这数亩大的地方。

    直到两日后妖兽有些精疲力尽，想趴在阵中不再活动时，韩立才放出众多的傀儡，在大阵外开始不停的骚扰此獠，让其无法休息片刻。

    这螳螂妖兽属于那种攻击超高，但防御力一般的品种，根本不敢让傀儡地攻击近身。只好不停的挥舞两只螳臂护住全身。

    如此一来，仅仅持续了半天的工夫，妖兽就撑不住了，开始被傀儡们击中了身体，虽然伤势不大，但显然体力已耗尽的差不多了。而此时的韩立。也轮流给傀儡们换了五六遍驱动的灵石。

    见到时机差不多了，韩立祭起手上地符宝——那把带柄的黄色小刀，在傀儡们攻击的掩护下，一下就击穿了巨螳螂的头部，将其击毙在了大阵中。

    见到大功告成，韩立难掩兴奋的走到妖兽尸体边，接着摸出银色巨剑，将其那对锋利之极的前肢，整只的切割了下来。

    然后他又抱着极大的期望，一点点的在螳螂腹部。摸索了起来。

    他希望此妖兽最好是五级妖兽。这样的话，他就能收获一颗异常珍贵地妖内了。

    突然。韩立地脸上露出了惊喜之色，但马上又变得古怪起来。当其惊疑不定的将手从尸体中抽出来时，手上竟然多出了数枚大小一样地椭圆形东西，白花花的，还布有一些血丝。

    “妖兽卵？”韩立惊愕的自语道。

    他就是再糊涂，也不至于将这些东西，都当成了妖兽内丹。

    但韩立的惊讶还没结束，接着又从螳螂肚子中摸出来七八枚出来，加上前面的几个，足有十几枚了。

    韩立看了看这些鸡蛋大小的东西，不禁展颜笑开了。

    这可真是意外之喜啊！

    但随即他想到了什么，忽然皱着眉头的将一根手指点在了一枚白卵上，接着闭目感应起来。

    没多久，韩立的脸色变得不好看起来。这枚卵内丝毫生命气息都没有，显然是枚死卵。

    这样的情形，在妖兽中可是经常有的事。

    毕竟妖兽可不是普通的昆虫和野兽，哪有这么容易产下后代的。

    韩立阴沉着面孔，将剩下卵一一验过。果真全是死卵，这让他舔了舔嘴唇，心里实在郁闷。

    暗自恼怒的韩立，本想将这些卵一把火烧掉，但犹豫了一下后，还是掏出个玉盒，将它们妥善收好。

    “这巨螳螂不是普通的妖兽，即使是死卵，说不定还有什么妙用呢！”韩立有些不甘心的想道。

    在将螳螂的一对灰翅也摘下来后，韩立就将妖兽的尸体化为了灰烬，再往山洞飞去。

    虽然希望不大，韩立还是想看看能否有其他的收获？

    结果进洞内，检查一遍的韩立愕然了。

    在山洞的角落内，韩立竟找到了一具身罩灰袍的白骨，在白骨上还有一个完好的储物袋别在腰间。

    韩立手捧着储物袋，心里砰砰直跳起来。

    不用问他也知道，这具白骨肯定就是那御灵宗修士的遗骸，他竟然真没在元神出窍前，将储物袋另行收藏。这可真让韩立惊喜交加啊！

    韩立当然不知，那御灵宗的修士因为所负伤势太重，肉体马上消亡，那还顾得处理后事。只来得急裹起“绿煌剑”，和将金丹内的小半灵气凝聚成绿丸，就慌慌张张的带着二物元神出窍了。

    毕竟要是迟了，元神就要和身体一齐消亡了。

    对手上这只结丹期修士的储物袋，韩立自然好奇万分。

    他勉强压住心里的激动之情，将神识深入到了袋中，开始仔细检查其中的东西。

    可是，等韩立的神识彻底在其中转了一圈后，韩立差点没给气昏了过去。

    这么大的一个储物袋中，竟然都是些瓶瓶罐罐的东西，其中大半全都刻着某妖兽或者某虫子的食粮，韩立根本派不上用场。另一小半，稍微好了些，是一些各式各样的虫子样本，上面同样刻虫子的名称。

    韩立稍微感应了一下，装在瓶子中的虫子竟然多半还是活着的，这让韩立惊讶之极。

    已经好几年没人饲养它们了，竟然还活着，生命力真是顽强啊！

    至于韩立期望的高级符箓，急需的法器和符宝，这储物袋中竟然一个没有，这让韩立无语了大半天。

    好在韩立总算在储物袋的最底层，找到了一枚绿色玉简，简内的的东西让韩立一看大为心动。

    里面是这御灵宗修士培育奇虫的一些心得，不但介绍了上千种韩立闻所未闻的奇虫，竟还有一些培育及驱使虫子秘法，最让韩立感兴趣的是，他竟然根据这些虫子的厉害程度，给它们做了排名。

    那只巨螳螂当然也在其中，明明是灰色的，竟然被他称作为“金背妖螂”，这让韩立眨了眨眼睛，有些不可解了。

    不过这巨螳螂，只排在了众多奇虫的第七十三位，前面竟然还有七十二种更加厉害的妖虫，这让见识过“金背妖螂”的韩立，暗暗吃惊！

    韩立津津有味的看了大半天，才将神识从玉简内退出，沉思了一下后，就开始按照简内介绍的奇虫，对照他手上的这些虫子样本。

    结果，韩立越看越不满意之极！

    这些虫子到底有什么其他用途，韩立暂且不问，可是排名也都太低了吧！竟然排名在前一百的，只有区区两种而已，而且紧挨榜尾。

    大部分都是二三百名的居多！

    韩立不知道，若是他的这些埋怨之言被那御灵宗修士听见了，绝对会指着他的鼻子大骂！这些奇虫哪有这好收集的？不要说一百名了，就是前三四百名的，那都是世间少有的稀罕品种，都是其花了数百年的心血，强取豪夺才弄到手的。

    (呵呵，总算码完这章！睡觉去了哦。）</p>

章节目录 第三百四十五章 小老头与钟声

    韩立看过了储物袋中的物品，就不客气的将袋中东西，一股脑的转放进了自己的储物袋中，原来的储物袋则被乱剑剁个粉碎。

    虽然这个储物袋，明显比韩立的好得多，但韩立怎敢随便带在身上，说不定上面有些他看不出来的标记呢？

    接下来韩立再休息一日，觉得时间差不多了，就带着曲魂方向一变，往黄枫谷御器而去，而没有去七派大营。

    韩立心里合计着，若是大营那里真出了什么变故，各派肯定是最先知道消息的，倒不如先去谷内看看风声再说。若是无事，再赶去大营集合也来得及。

    于是韩立带着曲魂，御器飞行了五六日后，就一路无事的赶到了太岳山脉。

    韩立没有惊动什么人，而是先潜回了自己的洞府。

    一进府内，就将外面的大阵重新合上后，韩立心里轻松了许多，毕竟还是自己的地盘安全啊！

    韩立马不停蹄的先去了灵眼之泉的密室。

    果然两枚蜘蛛卵已经孵化成功，泉眼内漂浮着两只拳头大小的白蜘蛛，虽然个头不大，但晶莹剔透之极，一看就是不是凡品。

    这两头小蜘蛛一见韩立出现，白影一闪，立刻从泉水中射了过来。

    韩立先是一惊，但马上就想到了什么，于是并没有躲闪。

    结果两只蜘蛛稳稳的飞到了其肩头上，并且淘气之极地在韩立身上爬来爬去。一副和他熟悉已久的样子。

    韩立微微一笑！

    看来当初用精血所下的控神禁制，还真起作用了。这两只小蜘蛛已经将他视为了父母，所以才表现的如此亲热。

    心里欢喜的韩立，好奇的将一只白蜘蛛从身上摘下，放到手掌上仔细瞧了起来。

    虽然一说起蜘蛛，给人大多是一种丑陋厌恶的感觉。但是这只小蜘蛛却通体洁白发光，实在是漂亮之极。让人一见爱不释手。

    但最令韩立惊讶地是，这小蜘蛛的灵气竟已有炼气期三四层地样子。完全是货真价实的一级下阶妖兽。

    看来将来的潜力真不小啊！

    说起来，白蜘蛛也在那奇虫榜之列，被称之为“血玉蜘蛛”，并排在了第一百多位。虽然不如那“金背妖螂”厉害，但也算是罕见的品种了。

    韩立和两只小蜘蛛戏耍了一会儿，就将他们装在了一个皮袋内，带在了身上。下次回来还不知是什么时候的事情，自然要将它们带上，好慢慢调教了。

    然后，韩立又去自己的卧室，从床下将一口小箱子拽出来。

    箱子内是十几个装满了各式符箓的储物袋，韩立随意挑了两个带走了。以前地符箓消耗的差不多了，他现在必须补充一二。

    处理好这些事情，韩立将曲魂留在洞府内。自己就大摇大摆的直奔黄枫谷飞去。

    也许因为大部分的人手都赶往了七派大营，路上韩立只碰要了稀稀拉拉的数名炼气期弟子。他随便拦住一人，略一询问谷内的情况。

    结果并未得到什么不利的消息，这让韩立稍放下心来。

    不过这人只是炼气期弟子，韩立自然不会就此罢休，思量了一下。就直奔那百药园而去。

    想必以小老头的筑基中期身份，应该知道更确切地消息才是。

    片刻后，韩立就到了百药园的上空，但被那白濛濛的阵法挡住了去路。

    他当初入阵的令牌早还给了小老头，自然无法再自由进入百药园了。

    在见过“颠倒五行阵”的威力后，小老头的这种简陋之极地幻阵，已放进韩立的眼里了。

    不过，韩立也不会强行破阵而入的，而是从身上摸出了一张传音符，嘴唇微动了几下。就将它化为了一道火光。扔进了下方的白气中。

    不大一会儿，下方的白气翻滚了起来。然后露出了一条丈许宽的通道出来。

    韩立见此，轻笑了一声，轻飘飘的降落了下来。

    在通道的尽头，是百药园的中心处，那在里站着两人，正等着韩立的下来。

    “马师兄，多日不见了！”韩立笑眯眯地冲其中一人说道。

    那人正是百药园地主人——小老头。

    “哼！虽然没见面，可你倒会给我找麻烦啊？”小老头却没有给韩立好脸色，而是翻了一记白眼。

    “呵呵，难道萧姑娘这么乖巧的弟子，师兄你还不满意吗？”韩立却满不在乎地样子，并冲着另一人笑了笑。

    那人脸上微红的给韩立施了一礼，口中感激的问候道：

    “萧翠儿，参见韩师叔。多谢师叔的大恩！”

    这人是一名年幼的女子，正是那萧老爷子的孙女。

    小老头听韩立如此一说，脸上露出没好气的神情，还想说些什么时，韩立却抢先打断道：

    “马师兄，我这次来是有要事想要询问一二的，实在事关重大！”韩立神色突然郑重起来。

    小老头见韩立这般肃然的样子，皱了一下眉，转脸对身旁的萧翠儿吩咐道：

    “你站在院门口守好，我和你韩师叔商量些事情！”

    “是的，师傅！”少女恭敬的答道，然后二话不说的走向了院门。

    萧翠儿的这番乖巧举动，明显让小老头很满意，眼中甚至露出了一丝溺爱之色。

    韩立看到此景，心里暗自好笑。这位马师兄嘴上说自己给他添麻烦，可心里却对萧翠儿这般宠爱，真是死要脸皮硬撑啊！

    小老头将韩立带到了客厅内，分别坐下，才淡淡的问道：

    “师弟，你现在不是在边界处的大营吗？怎么有空跑我这里问什么问题？有什么重大的事情，说来听听吧！”

    这位马师兄露出了无所谓的神色。

    “咳，这说来话长了！”韩立却叹了一口气，苦笑着说道。

    韩立因为和小老头相交这么多年，知道此位虽然说话尖刻了点，但是其实心肠着实不坏，因此将自己回来时遇见那位御灵宗修士的经过大概说了一遍。当然具体交手的情形，韩立只是一句带而过，主要讲述了灵兽山可能是魔道内应的事情。

    小老头满不在乎的神情，在听完了韩立的言语后，彻底凝滞住了。

    半晌之后，他才满脸古怪的缓缓问道：

    “韩师弟！你灭了一名结丹修士的元神？灵兽山可能是魔道的内应？”

    他一副根本不信，仿佛在听天方夜谭的模样。

    见此情形，韩立一脸的苦色。

    这也难怪对方如此模样，任谁听了这样的消息，恐怕一时半刻都不会相信。

    但韩立还是紧皱双眉的说道：

    “我就是不知这个消息是否可靠，才想先回谷内看看有什么风声从大营传来。若是没有，我才敢放心的赶去。”在小老头面前，韩立倒没什么可掩饰的，非常自然露出对自己小命珍惜之极的样子。

    “没有，前方传来的都是输送大批灵石物资的要求，根本没有不利的消息传来，一切都很正常。”小老头正色的说道。

    听到对方这么一说，韩立轻出了一口气，揉了揉鼻子的喃喃道：

    “照这么说，我被那家伙彻头彻尾的给耍了！我是该大骂三声发泄下郁闷，还是该大笑三声庆祝大营无事啊？”

    此话刚刚说完，“噹”“噹”的巨大钟声，从议事殿方向不停的传来。

    小老头和韩立不禁面面相觑，同时脸色大变。

    钟声足足响了一盏茶的时间，才停了下来。

    小老头的脸色难看之极，深吸了一口气后，才沉声说道：

    “响了八十一下，看来你的消息多半是真的，情况真的很不妙了！”

    “走吧，去看看到底怎么回事？不一定是和我的消息有关呢。”韩立默然一会儿后，平淡的说道。

    “哼，不是才怪了！”

    “若不是前方大败，怎么会敲响代表灭门之灾的八十一下惊龙钟？”小老头冷笑着说道。</p>

章节目录 第三百四十六章 令狐老祖

    韩立和小老头一齐走出了屋子，守在院门处的萧翠儿也听到了一连串的巨钟声，不禁惊慌的向小老头望去。

    小老头见此皱了一下眉，几步走了过去低声说了几句什么，少女的神情才恢复了正常。

    然后小老头一招呼韩立，两人就御器飞天，直奔向议事大殿而去。

    一路上，韩立见到众多的修士朝同一个方向飞去，可大部分都是炼气期的弟子，可见谷内的实力已大大不足啊。

    想必魔道真的攻来时，即使有护派大阵辅助防守，也坚持不了多久的。

    阴着脸的二人路上无语，不一会儿就到了巨大的石殿前。

    这时，殿门前聚集了上千名修士，但都被门口的守卫拦了下来，只允许筑基期以上的修士才可以进去议事。

    韩立和小老头自然身份足够，就在他人复杂的眼神中，默默的走了进去。

    一进入议事殿的大厅，韩立就是一愣！

    因为里面并没有想象中的热锅上蚂蚁一样的混乱场面，竟然到场的近百修士鸦雀无声，全都神情恭谨的盯着主座的一人。

    这人当然不是名义上的黄枫谷掌门钟灵道，因为钟大掌门本人就老实的站立在一旁。端坐在正位上的是一位须发皆白的锦衣老者。

    老者面容焦黄，一双小眼暗淡无神，长的实在丑陋之极。

    但是不知为何。韩立一望见此人却心中咯噔一下，手脚都有些难以自制地颤抖。

    “这是怎么回事？”韩立心中愕然起来。

    老者一见韩立和小老头两人进来了，只是淡淡的望了一眼。

    可这一眼就让韩立浑身冰凉，心中难受之极，仿佛所有暗藏的秘密都被其看穿了一样，不禁面色大变。

    “咦！元神修炼的不错，修炼了什么锻炼元神的功法吧！”老者看过韩立后。眼中闪过一丝讶色，淡淡的问道。

    韩立一听此话。心里惊惧交加。

    但更令他不可思议的是，从老者身上感应不到有灵力地存在，这说明两者的修为相差天壤之别，才会出现这种情形。可是李化元等结丹期修士，都没给他这种感觉过，难得这位是……

    韩立略一思量，心骇然起来。那一点点怒气早就抛到了九霄云外，反而恭敬之极地忙回答道：

    “启禀前辈，在下的确修炼一点和元神有关的功法，前辈真是目光如炬！”韩立暗捧了老者一句。

    锦衣老者听了韩立如此一说，丝淡淡一笑，接着轻轻的一挥手。

    韩立和小老头立刻识趣的站到了人群中。

    再等了大约一顿饭的工夫后，又陆续来了十几名筑基期修士。

    这时钟灵道，才恭敬的对老者讲道：

    “老祖。谷内现有地筑基修士，都已经到齐了。而黄师叔现正在天石峰，恐怕一时半刻赶不回来了。”

    锦衣老者听了此话，轻皱了眉，就马上就神色如常的吩咐道：

    “没来就算了，现在救人如救火。不用先等他了，先开始吧。”

    “是，老祖所言即是！”钟灵道听话之极的附和道。

    锦衣老者听了嘿嘿一笑，却什么也没有说。

    “诸位师兄弟，我给大家介绍一下，这位就是大家久闻的令狐老祖。老组三百年前就到了元婴期，是本门唯一的太上长老。现在本门遇到了前所未有的灭门危机，下面就由老祖安排一切事情。”

    钟灵道说万几句场面上的话，就自觉地退回到了一侧。

    下面的众人，虽然大多猜到了锦衣老者地身份。但听了这番话后。还是一阵的骚动，都用异样的眼神瞅着这位令狐老祖！

    这就是黄枫谷近千年来。唯一的一名元婴期修士，听说已经近八百岁的高龄，堪称黄枫谷的不老翁啊！

    令狐老祖见下面这种混乱地情形，轻轻的咳嗽一声，大厅立刻安静了下来，谁敢不给这位老祖宗面子啊。

    “你们既然听到了惊龙钟，我也不说什么废话了。”

    “现在七派联军在前方已经大败了，我方的修士死伤惨重，虽然勉强在第二条防线重新扎下大营，但是失败已经是不可避免了。”

    老者这几句话一出口，厅内的众多修士勃然变色，韩立和小老头则神色复杂的互望了一眼，只能暗自无语。

    “老祖，这怎么可能？我们和魔道的决战之日，不是还没到吗？明明还有一个多月啊！”一位中年修士忍不住站出来问道。

    “就是因为前方的那些人和你的想法一样，所以才被魔道的人偷袭大败的！”锦衣老者把脸一沉，不客气地训斥道。将这中年人说地满脸通红，施了一礼后，匆忙退了回去。

    见到中年修士这般下场，其他人哪还有不识趣的，因此虽然心中疑惑丛生，但还是静静地听这位令狐老祖下面说些什么。

    “其实这次大战失利，倒也不能完全怪罪前面的主事之人不够小心，没有提防对方用诈，而是我们七派中出了叛徒。那灵兽山的人，竟然在趁他们一派警戒时，私自将外面的大阵打开，将魔道之人放了进来，这才有此大败。”老者说着说着，露出几分恼怒之色。

    听到锦衣老者这番话，众多修士才恍然大悟，顿时对那灵兽山的修士大骂不已，场面再次有些混乱。

    “好了，现在说这些还有什么用？对方技高一筹，我们只能甘拜下风。如今最重要的是，让本派避免灭门之祸。要知道，前方的残余修，顶多为我们争取两三天的时间。我们必须及早撤离越国才行。”令狐老祖冷静异常的说道。

    “撤离越国？”

    这句话一出口，整个大厅静了下来，无人开口了，似乎众人都被震住了！

    对这些越国土生土长的修士来说，离开越国实在是太难以接受了，一时竟无人开口附和老者的话。

    “怎么？舍不得嘛？”老者淡然的说道，毫不惊慌，似乎早预料到了此情形。

    “老祖，难得你老人家和其他元婴期前辈出手，也无法击退魔道吗？”终于，一位三十许岁的青年，有些迟疑的问道。

    “当然能，我们这几个老家伙联手的话，可以很轻松的灭掉和你们对峙的这些魔道修士。”老者毫不犹豫的说道。

    “那老祖怎么……”

    “但是你们不要忘了，魔道六宗既然能有这么大的名声，其拥有的元婴期修士怎么会少呢？我们几人早和他们中的老家伙，干了数架了。结果，我们处在了下风。因此对方逼我们几人发下毒誓，和他们一样都不得亲自出手参与这场大战。这场大战只能限制在结丹期修士的水准。”令狐老祖轻叹了一口气，说出了一件大出意料的隐秘。

    下方的韩立这才恍然大悟，为何始终没有见元婴期级别的修士出现在大战中。

    “不搬走，到时整个黄枫谷被人家团团包围，一网打尽，我限于誓言也不会出手相救的。因此我意已决，必须整个门派离开越国。而且不光我们越国，其他五派也会和我们共进退的，这样到了陌生的地方，我们还可以东山再起。到时侯实力强大了，再把越国抢回来就是了。”令狐老祖冷笑着说道。显然退出越国，对其来说并不是什么接受不了的事情。

    见到这位老祖说的如此决然，其他人即使有不同的主意，也不敢说出口了，只好遵从此老的吩咐。

    “其他的事情都好办，但是有一件危险的事情，还需要有人去做。”令狐老祖忽然说了一句让众人一怔的话，其他人不禁面面相觑。

    “下面我指道的人，跟我到后殿去，其他人留在这里，听钟掌门安排撤离的事宜！”

    说完此话，此老从座位上站起身来，面无表情的向下面众人走去，让大家继续愕然。

    ”你，还有你……”

    此老倒也毫不客气，一连用手指点出了在场的大半人之多，韩立和小老头都在其中之列。

    点完人后，这位老祖就自顾自的往后殿而去。

    韩立和其他人有些不安起来，犹豫了一下，还是老老实实的跟了过去。</p>

章节目录 第三百四十七章 撤离

    到了后殿内，此老正倒背双手的站在那里。

    看到韩立等数十位修士进来，他神色不变的说道：

    “你们这些人我刚才查看过了，要么资质不错，要么修炼的功法特殊，因此你们将是本派东山再起的火种，所以现在给你们半天的时间，立刻回去收拾下东西，将由黄师侄带你们马上出发。”

    一听这话，所有人都是一怔，更有人惊疑的问道：

    “老祖，不是魔道之人还有两日才能攻破防线吗，为何这么匆忙？”

    “哼！攻破前面防线的确还需要两天时间，但你们以为对方会看着我们留守之人溜走吗？他们已另派人绕过防线，长途袭击各门了。估计他们的任务不是剿灭各派，只是让我们无法顺利撤退而已。所以必须放弃外面的人，来替你们争取撤退的时间。但若是你们趁收拾东西的时间，胆敢对外面之人泄露此事，引起撤退时的大混乱，我会亲自出手清理门户的。”锦衣老者的声音冷酷无比，让在场修士心里一寒。

    “是”

    ……

    韩立等人自然不敢有异议，全都恭声应道，然后纷纷出去收拾东西了。

    走到回去的路上，韩立和小老头半路上就分手了，两人都是心思重重。

    韩立的洞府因为太远了，所以分手后神风舟马上全速飞行，争取能早些到达洞府。

    此时的韩立。心里复杂之极。

    若是按照令狐老祖所说撤往他国，自然性命无忧，还可因为人手不足而备受上面地器重。

    但同样，以后因为要重建黄枫谷，并要在新的国家打下一块地盘来，自己身为所剩不多的筑基期修士，肯定要俗事缠身有大量杂事要做。绝不会有太多的时间继续修炼了！

    想必等到一切都尘埃落定。六派重新扎下根来时，他也早过了进军结丹期的机会了。这可是韩立说什么也不愿见到的事情。

    可如果现在逃之夭夭。韩立又不知道自己是否还在那老怪物的神识监视之下，说不定举动稍有不轨，就会被其察觉到了。到时自己这个逃兵，肯定死无葬身之地啊！

    韩立心中悔意大起，早知道事情糟糕到这种地步，自己还不如马上遁走他国呢，何必还回来啊！

    在无奈中。韩立回到了洞府。

    一进洞中，他先将卧室床下装符箓地储物袋，全都拿出来揣进了怀里，接着又去储藏室，将那些剩余的珍稀药材同样收起来。

    最后才去灵眼之泉地密室内，将整座密室破坏掉，将灵眼之泉掩盖住。

    既然现在无法迁走这灵物，韩立也不希望灵眼被魔道之人发现使用了。

    做完这一切后。韩立在府内重新检查了一遍，觉得没什么遗漏之处了，就将曲魂一齐唤出洞府，将洞府前的第一套“颠倒五项大阵”的阵旗和阵盘起出来，并小心的收进了储物袋中。

    看到因为阵法消失，重新露出来的洞府大门。韩立双眉一挑，忽然放出两道乌光，花了一顿饭的时间将整座小山峰捣毁，倒塌的山石彻底将洞府掩埋住了。

    然后放出神风舟，带着曲魂在空中盘旋了一圈，就飞天而去。

    当韩立回到了议事大殿时，其他人都来地七七八八了。他将曲魂留在殿外，自己走了进去。

    但让韩立觉得意外的是，除了他们这数十名筑基期修士外，竟然还有数百名炼气期弟子也在殿内。

    “这些人难道也要一齐撤离？”韩立有点疑惑的想道。

    可眼睛一亮。他忽然看到了小老头和萧翠儿站在一起。正低声说些什么话，两人的神色都严肃之极。

    见此情景。韩立毫不客气的走了过去。

    “韩师叔！”萧翠儿见到韩立过来了，恭敬的叫了一声。

    韩立笑着点点头，就转头对小老头说道：

    “怎么回事，这些炼气期弟子，是和我们一齐走的吗？”

    为了不引起他人的注意，韩立地声音很低。

    “是啊！这些人要么是资质极佳，要么是是有特殊身份的弟子，不能轻易放弃的。我这徒弟也在资质绝佳之列！”小老头淡淡的说道。但说道萧翠儿之时，却有露出几分傲然之色。这让韩立看了，有点好笑。

    再过了一段时间后，令狐老祖和一名精悍的中年人终于露面了。

    “刚接到消息，附近已出现了魔道修士的踪迹。你们马上出发，以后一切听从黄师侄地安排即可！我会让谷内剩余的人吸引住来敌的。”令狐老祖面色沉重说道。

    听到令狐老祖如此一说，韩立等人震惊起来。魔道来的好快啊！

    而令狐老祖旁边的中年人，则冷冷的说了一句：

    “时间紧迫，我长话短说。这次这么多人跟随我撤离，我只有一个要求，必须一切听从我的吩咐，不听从的人，我会当做叛门之人直接处理掉的。下面，立刻出发！”

    这位倒真是雷厉风行啊！短短几句话后，向身侧的老者深施一礼，就率先走出了大殿。

    其他人愣了下后，就一窝蜂似地紧跟着出去。

    于是，浩浩荡荡地数百人队伍，从石殿前升空，然后朝东北方向急速飞去。

    ……

    大半天之后，整只队伍就出了太岳山脉，然后就要速度更快几分的急速前进。

    韩立脚踩神风舟，飞在队伍地较前位置，而那小老头看韩立的神风舟竟然还能载人，就毫不客气的拉着萧翠儿一齐站到了上面，让韩立见了只能干笑几声，也不好说什么。

    萧翠儿对韩立身后的曲魂颇有些兴趣，一双大眼盯着他滴溜溜乱转。但小头自然看出了曲魂的几分底细，因此稍微问了几句，就不再问此事了。

    队伍刚飞离太岳山脉百余里地，突然从后方飞过来一道刺目的白光，眨眼间就掠过众多修士的上空，落到了队伍前方的黄师叔手上，竟是一把白光闪闪的小剑，只是上面还插着一枚玉简。

    中年人脸色一沉，当即一挥手，让整个队伍停了下来。

    然后他将玉简摘下，把小剑往空中随意的一抛，顿时小剑再次化为白光，原路飞了回去。

    这位黄师叔将神识伸进了玉简内细看，但片刻后，脸色难看的退出来，并马上低头沉思了起来，显然遇到辣手的事情。

    “所有的筑基期修士上前，事情有变，我要重新安排下任务。”中年人阴着脸的忽然回头道。

    这话让韩立等人都是一愣，但互望了几眼后，还是听话的御器上前，萧翠儿则乖巧的连忙跳下了神风舟。

    “师叔，出了什么事了！”看到中年人接到飞剑传信的人，可不是一人两人的。

    “老祖传信来，我们前脚刚走，魔道之人后脚就到了。而且他们似乎知道我们的撤退计划，现在兵分两路，一路困住了黄枫谷，另一路人正向我们追来。因此，为了保证大队人员的脱离，我需要你们中的一队人，跟我将他们引开才行。下面我点到的人去跟我阻击敌人，其余的人在我指定人的带领下继续飞离越国。”这位黄师叔冷冰冰的说道。

    听到了中年人的这番话，其他人心里一寒。

    他们可不是傻子，这个阻敌任务分明是九死一生啊！

    尽管大多数人的目光躲躲闪闪，这位黄师叔却毫不客气的指指点点起来，一口气点出了二十余名筑基期修士。

    不幸的是，韩立竟然也在其中，那小老头却躲过一劫！

    被点到的人脸色煞白，但倒也无人说出什么不去的言语。

    因此黄师叔的手臂一挥之下，其他的人继续疾驰而去，只留下了韩立等人，显得孤零零的。

    “好了，现在时间紧迫！我知道你们大多数人，不看好这次阻击任务！但是我可没要求你们硬拼跟上来的敌人，只要求你们偷袭一下对方，将他们的目光吸引，稍微掩护下前方的队伍即可。”中年人口气略缓的说道，接着从身上摸出了二十几个绿色玉简出来。

    “将玉简内的地图记熟，然后毁掉！等一会儿若是失散了，可按照地图上的地点重新聚集。”黄师叔说完此话，一抬手，二十几道绿光射出，人人面前都漂浮着一枚。

    听到黄师叔如此一说，其他人的脸色好多了。既然不是面对面的硬拼魔道中人，那活命的机会还是大很多的。于是众人纷纷抓住玉简，开始苦记简内的地图。

    而韩立虽然将玉简抓到了手中，但只是大概的浏览了一遍，并没有往心里去记。

    因为此次将他留下来阻击敌人呢，可是韩立难得的一次脱身机会。为了以后的结丹，他可不愿意跟黄枫谷一条路走到底啊！</p>

章节目录 第三百四十八章 天火之术

    见到众人将玉简全部捏碎，黄师叔露出了满意的神色。

    然后，手上黄光一闪，一杆尺许长的小幡出现在了手中。此幡通体雪白，但散发着黄色的光芒，让人看不清幡上所绣的何物。

    “我会用风云幡将诸位师侄的行迹遮掩住，然后等敌人的过来后，再出其不意进行偷袭。”

    黄师叔说完此话后，轻轻一晃手中小幡，无数的乳白色雾气瞬间从幡上冒出，转眼间就形成了一团数十丈宽的巨大白云，将韩立等人全都笼罩在了云气内。

    韩立等筑基修士，又惊又喜！

    别看此云浓密之极，可不知为何，身处云雾中的他们没有一点模糊视看不清的感觉，真是绝佳的藏身之所啊！

    于是在中年人的施法下，巨大云团夹带着众人急速向高空飞去，转眼间就和其他白云混在了一起，根本分不出彼此出来。

    韩立见此，暗暗咋舌！

    他那法器“青火瘴”虽然同样能幻化浓雾，但与人家这“风云幡”根本无法比啊。不但范围狭小，而且也只能用在自己身上，同门一进自己的青火毒雾中，恐怕只有中毒的份儿。

    想着想着，韩立不由得向那黄师叔望了一眼。

    只见处于云雾中间的他，正盘膝而坐双目紧闭，身子一动不动。但其身边，另有两名筑基期修士谨慎的站在其后。似乎为其护法地样子。

    韩立怔了一下，但随即就明白了对方正做什么，正用神识搜寻敌踪。

    而以结丹期修士的神识强大，方圆百里的动静，都能够感应到一二吧？

    韩立见此，同样坐在神风舟上养神起来，一会儿的大战。可是危险之极啊！而那曲魂则在身后一动不动，一副忠仆的模样。

    过了大约一个时辰后。正闭目中的中年人忽然双眼睁开，冰冷的说道：

    “敌人到了。我们偏了大约二余里地，必须赶到他们地必经之路上空。”此位说完此话，就一声招呼不打的带着云雾飞驰而去。

    身处云雾中地众人，自然不敢脱离雾气了，全都法力全开，御器紧跟着这位黄师叔。

    韩立见此。却轻皱了下眉，在飞行的路上取出了那把银色巨剑，扔给了身后的曲魂。虽然不知道有什么用处，能增加点战力还是好的。

    “就这里了。敌人快到了，大家准备吧！”片刻后，巨大云团就到了所谓的必经之路上空，黄师叔毫不客气的下令道。

    顿时众人纷纷亮出法器，并拼命的往身上加防护地法术。各色光芒在众人间此起彼落的亮起。

    韩立则从身上取出了两颗青红双色的圆球，轻轻的那么一碰。

    “砰”的一声闷响，一股青红色的浓浓烟雾，从两球上同时冒出，迅速包围住了韩立，转眼间就化成了一片直径五六丈宽的青红色巨大云团。让韩立的身形，彻底消失在了云雾中。

    韩立竟利用“青火瘴”形成了一个云中藏雾地防护，让附近的其他同门惊愕之极。不知韩立是何用意。

    韩立可没心思理会其他同门，而是一只手扣住了龟壳法器，另一只手则握住了一把普通的蓝色飞刀，竟没有取出乌龙夺出来。

    韩立很清楚自己在做什么！对他来说，攻击的法器越低调越好。只有这样，才能在偷袭后不被什么辣手人物盯上，才更容易脱身。

    在众人的凝神等待下，时间过的很快。眨眼就过了半刻钟。可是还是没有敌人地踪影。

    这下大部分人可就有些焦急和不耐了，不禁疑惑的朝那位黄师叔望去。

    精悍中年人同样的满腹疑惑。略一想下后，就缓缓的说道：

    “大家不要急，我再用神识搜索下！”

    说完这话，此位就再次坐下。可是未等他真的开始行动，头上忽然传来了轰隆隆的惊天巨响，开始还是断断续续的一两声，但很快就响彻了整个天地，连绵成了一片。

    所有人都吓了一跳的急忙仰首望天，结果入目的一切，让黄枫谷修士面色大变。

    只见不知何时天空通红一片，上面所有的云雾都化为了深红地火烧云，并像熔岩一样地不停翻滚着，产生出一个个倒挂的浆泡，那巨大地轰隆声，其实就是一个个浆泡的破裂之声。

    “这是什么？”韩立身侧的一人，骇然的惊叫道。

    “小心点！这是中级高阶法术‘天火之术’。上面每一滴熔岩滴下，都相当于筑期修士一击，若是抵挡不住人就会化为灰烬。”说话的正是黄师叔，只是他的神情非常难看。

    很显然，他们想伏击别人，却反而被他人伏击了一把。

    “那还不快跑，这玩意儿我可不想硬接！”又一人惊慌的说道。说完，脚下的飞行法器一亮，人就想御器狂奔。

    “已经晚了。对方法术已成，根本跑不出这法术的范围外了。下面听我的命令，所有人出组成联合防护罩！”黄师叔眼中寒光一闪，不容置疑的狠狠吩咐道。

    听这位师叔如此一说，其他人才恍然大悟的急忙联手，在一大片蓝光中，释放出了一个巨大的光罩。

    几乎在护罩刚形成的刹那间，天上的这个中级高阶法术终于开始肆虐了，一滴尺许大小的深红熔岩直直的掉下，砸向了下面的韩立等人，可是刚刚成形的护罩轻易的挡了下来。

    不过这只是个开始而已，无数的熔岩如同雨点般的开始持续落下，虽然大部分都落了空，但是还是有不少砸到了光罩上，顿时激起一大片红蓝相间的光花。

    而众人一开始还好，觉得绰绰有余。

    但随着熔岩滴落的速度越来越快，密度越来越大时，韩立等人的灵力流失同样的加快，让众人没多久就吃不消了。

    护罩上的蓝光，渐渐的弱了下来。

    但幸亏此法术来的快去的也快，当那护罩摇摇欲坠追之时，那“天火之术”竟然一下结束了，漫天的火烧云瞬间消散的无影无踪。这让黄枫谷众人，惊喜之极！

    但是他们的喜色刚浮出脸面，就立刻凝滞了。

    因为不知何时，在四周竟无声无息的出现了近百余名修士。这些人将他们隐隐的围住，正用戏谑的眼神瞅着他们，看服饰正是魔道六宗的人。

    黄枫谷等人惊怒之极！

    不过这群人都是筑基期修士，并未有结丹期的出现，这倒让黄枫谷这方大松了一口气。

    想必虽然己方法力消耗不少，但有一位结丹期修士出手，应该不用惧怕对方的。

    “你们怎么知道我们踪迹的？我这风云幡绝对可以瞒过你们的神识！”黄师叔却神色一沉，厉声喝问道。

    “这句话我可以告诉你们！”

    从天上传来了一声懒洋洋的娇媚声，这声音让黄师叔心中一凛，急忙望去。

    只见一男一女两人正从天上降下。

    男的一头白发，却干瘦的皮包骨头，仿佛一阵风就能吹到的样子。女的却妖艳如花，细腰丰臀，一举一动无不动人心魂。

    韩立在这两人身上略一扫过，心里就暗暗叫苦，竟然同时出现了两名结丹期修士，这下麻烦大了。

    “红fen骷髅？”黄师叔一见这二人，瞳孔猛然一收缩，郑重之极的问道。

    接着他未等对方回复，就猛然一晃风云幡，顿时白色的雾气消散了。韩立等人也显露了出来。

    对这位黄师叔来说，现在面临强敌，自然也顾不得韩立等师侄了。

    “嘻嘻，没想到这位道友倒也认得我们夫妻二人啊！这可不公平，你知道我们夫妻的来历，我们对道友却陌生的很。不过，听说黄枫谷有个冷冰冰的家伙，有件叫叫风云幡的法宝，很有意思。不会就是阁下吧？”那妖艳的女子笑吟吟的说道，仿佛一点敌意也没有的模样。

    可是见到此女娇笑如花的模样，黄师叔却神色冰冷，只是一语不发的瞪望着对方。

    “真没情趣？杀了他吧！”女子见黄师叔这般模样，把小嘴微微一撇，忽然脸色一变的说道。

    “好啊，师妹既然要他性命，我自然会效劳的！”那骷髅嘿嘿一笑后，阴森森的说道。

    于此同时，韩立等人的耳中同时响起黄师叔的传音。

    “一动手，马上突围。能跑几个算几个。”

    黄师叔的声音一点感情没有。

    (咱还是处于低烧中，这个夜是不能熬了！咱只能明天退烧后，再给大家码字，希望大家见谅！）</p>

章节目录 第三百四十九章 遁走元武

    随声音传出，黄师叔手中的风云幡突然发出了刺目的黄光，接着光芒一缩一涨之间，爆裂了开来。

    顿时比先前更浓密，面积更大的一片白雾从幡上疯狂涌出，转眼间将将敌我之人全都罩在了其内。

    “找死！”

    雾气中传来了骷髅之人的怒吼声和娇艳女子的怒极而笑的媚音，接着几下巨大的轰击声在雾气中响起，显然黄师叔已和那两位结丹期修士交上了手。

    韩立等人自然不会放过这个逃命的机会，几乎在雾气再次出现的同时，黄枫谷修士们急忙御器四散而逃。

    韩立更是倚仗神风舟的急速，就往上方飞天而去。

    这方向的修士最多也最密了，不过法力修为明显比其他几个方向的敌人弱了一些，韩立觉得从此处突围较为合适。

    可是和韩立有同样想法的人，明显不多，大部分的同门还是朝那些拦截之人较少的方向遁去，让韩立看了直摇头。

    眨眼间，韩立就趁着混乱连过数人，已冲到了包围圈的边缘处。

    此地的雾气已淡了许多，魔道修士也模糊的看到韩立急冲的身影。

    不过因为青火瘴的缘故，入他们眼的自然是一大团青红色的浓雾而已，这让他们为之一愣。

    但马上附近的三名魔道修士，同时手上一扬。一道金光，三道黄芒，以及一大片黑气向韩立迎面扑来。

    韩立哼了一声，手指一点身前的龟壳法器，龟壳立刻涨大了数倍，向前迎去。同时脚下地灵力再次狂注入法器，令神风舟速度一提。竟又快了三分。

    他早打定了主意，现在可不是缠斗的时机。因此宁愿多耗费法力，也要争分夺秒的先脱身再说，否则等其他敌人围上来，他就想跑也来不及了。而且他对龟壳法器还很有信心的，毕竟其坚硬犹在白磷盾之上啊。

    就在韩立心念转动之际，龟壳法器和金光黄芒碰撞到了一起，果然将它们硬生生的挡了下来。可拿剩下的那团黑雾却机灵之极。竟忽然一化为二的不和龟壳法器硬砰，反而从龟壳两侧一下滑过，虽然略耽误了些时间，但仍能冲到了韩立身侧，化为了一个两三丈大地巨大鬼头，狠狠的向神风舟上地韩立吞去。

    韩立见此，不但不惊反而心中冷笑一声，接着单手一抬。上百颗火球脱手而出，瞬间将鬼头撕裂的粉碎。现在的韩立，对付这些初级的魔道邪功，可是大有经验啊。

    趁此机会，韩立“呼哧”一下，从不成形的鬼头中间一闪飞过。转眼间冲出了包围圈，将这几名魔道修士甩在了后面。

    这几人没有得手，自然不肯罢休，当即大呼小叫的御器从后面急追了过来。可韩立根本没有理会，只是一路御器飞驰。

    就像韩立猜想的那样，神风舟地确是飞行法器中不多见的精品，一开始还能听见那几人在后面咒骂不已，但没有多久声音就越来越小。到最后，狂奔了数刻钟后，身后就再无一个人影了。

    回头见此情景。韩立仍不敢松懈的再飞驰了一会儿。才放慢了速度向四周打量了一下，然后用脚尖一点神风舟。人急速向下飞去。

    韩立现在状况可并不太好，在组成联合护罩时法力就消耗了一小半，再加上这一阵的狂奔，法力可急需要恢复！否则碰见强敌就麻烦了。

    韩立这样思量着，人就落到了下方的荒山上，然后将青火瘴的毒雾一收，找了个隐蔽的地方，一块巨大山石下，盘膝而坐。

    随后，他从储物袋中摸出一块中阶的蓝色灵石，开始补充法力了。

    而那曲魂，在站在他身边，帮其站岗放哨。

    韩立刚坐下没多久，就从天上飞过一道仓皇而逃地红光，后面则跟着五六道黑芒，绿光之类的追兵。

    他们从韩立上方一前一后的急速掠过，显然又是一名杀出重围的幸运儿。

    但韩立没有理会这一切，而是缓缓闭上双目，将心神沉入到深处，只有心神做到空无的境界，法力才能恢复的更快上一些。

    不知过了过久，韩立睁开了双目，损耗地法力，已经恢复的七七八八了。虽然美誉补充满，他也不愿在此再多留片刻了！

    看了看天色，现在已接近傍晚了，正好借着夜幕溜之大吉。

    但韩立没有慌着动身，而是将神识缓缓放出，仔细搜索了一下。

    那些魔道修士果然没有附近，肯定击溃了他们的伏击后，又去追杀主队去了吧。

    想到这里，韩立摇了摇头。以对方的实力，主队恐怕凶多吉少啊！

    韩立没有再多想，而是放出了神风舟，认准了元武国的方向，和曲魂一齐飞天而去。

    虽然元武国的修士也大半葬送在了越国，但魔道六宗光消化越国修仙界就够其忙数月了，元武国暂时还是安全的。

    韩立并不打算去什么集合地，再去追黄枫谷的主队。那支逃亡的队伍，说不定已经被魔道之人追杀上了，现在去了岂不是自投落网。

    况且他原本就有趁此机会，另寻他地修炼的念头。再跟着黄枫谷逃亡他国，顶多也是一高级管事地命运，韩立可不愿就这样过此一生。

    若他没有料想错地话，即使魔道吞并了数国，最后还是会整合势力再和正道盟一战的。

    那时整个天南地区，都再无安宁之地啊！

    这和韩立想要安静修炼地初衷根本不符！

    如今他先去元武国避下风头，看看那个传送阵是否能修复，再看看局势到底如何？

    若是情况糟糕透顶的话，他打算从这个传送阵直接去其他地方，来避开此次的争斗。

    韩立心里默默思量着，神风舟化为了一道白光，消失在了天际之间。

    ……

    两日后，韩立兜了一个大圈子，终于出现在了越国和元武国的交界之处的上空。

    他回首望了一眼身后的越国群山，轻叹了一口气，人和曲魂就飞进了元武国之内。

    韩立并不知道，在他刚刚进入了元武国的小半日后，一只数十人组成的魔道修士队伍，也出现在了此地，就此驻扎了下来。他们是专门负责此处连绵百里的边界，若有越国修士想从此逃入元武国，自然会被他们半路截下来。

    ……

    韩立一进入元武国低阶，就御器直奔金马城而来。

    飞行了三四日后，终于看到了金马城西边的丘陵群。

    从高空中仔细辨认了一会儿后，他终于找到了“齐云霄”的住处，缓缓的降落了下来。

    韩立一从小舟上跳下，望洼地的四周一扫，心里就是一凉！

    只见那七八间石屋，此刻已经东倒西歪，屋前的那些乱石和青竹也都七零八落，被毁去了大半。

    这齐云霄所布置的防护阵法，竟然已被人强行破去了。

    韩立阴沉着脸，手掌一翻，扣上了一件法器，然后才向了倒塌了大半的屋子走去。

    虽然此幕似乎早就发生了，但还是小心点的为妙！

    靠近了屋子，韩立一间间的搜查了起来，结果在一间几乎彻底毁掉的石屋内，找到了一具腐烂已久的尸体。

    韩立捏着鼻子，仔细在头部辨认了许久，双眉紧皱起来。

    死去的并不是齐云霄，而是齐云霄那位开店的掌柜忠仆。

    至于其余的屋子，则并没有其他尸体的发现，这让韩立稍送了一口气。

    韩立刚刚搜索完毕，忽然神色一冷，身形闪了几闪后，人就重新回到了神风舟上，然后抬首向南边天空望去。

    只见南部的众多丘陵上，忽然飞出了两道蓝汪汪的强光直奔这里射来。

    片刻后，它们就飞到了韩立身前的不远处，接着光华一敛，露出了一老一青两人。

    老者相貌平常，但两眼细长，留着一缕山羊胡子，是位筑基期修士，一脸的惊疑之色。

    另一位则是二十余岁的青年，面目倒也称得上英俊，只是两眼充满煞气，恶狠狠的瞪着韩立，但只是炼气期修为而已。</p>

章节目录 第三百五十章 瞬杀

    韩立不动神色的望着二人，不说一句话。可心里却很清楚，这二人十有八九和齐云霄住处的被毁大有关系的。

    果然，韩立没说话那位青年就先忍不住喝问道：

    “阁下是什么人，和那姓齐的小子有什么关系？”

    韩立听了这话，只是冷冷的望了他一眼，就不再理会了，而是转脸盯着那老者不放。很显然，论修为这里真正主事的人当然是此位了。

    青年见韩立如此藐视他，心里恼怒之极，虽然知道韩立是筑基期的修士，但他们家族在元武国可是赫赫有名的几大家族之一，他什么时候受过这样的待遇。

    况且因为齐云霄的事情，他心中正一肚子怒火，因此一咬牙后，就要将手上的法器放出。

    但是他的手臂刚一动，就被一侧老者一把拽住了手臂。

    “且慢！还不知道这人的来历，就是要动手也要问清楚了再说！”老者神色如常的说道。但

    说完此话，他有点疑惑的望了望韩立身后的曲魂。因为他并没有从其身上感应到活人的气息，但却有法力的波动，这让他有些费解了。

    韩立听了此话，眼睛却微眯了起来。

    这位老者和他一样都是筑基中期的修士，说出这样的话来，显然看出了他有些不好惹，有了一丝顾忌之意。

    “这个地方是你们毁的？”韩立不慌不忙地问道。

    “道友和那齐云霄是什么关系？是齐家的人吗？”老者没有回答韩立的文化，却反而另行问道。

    韩立微皱下眉头。看来对方不会老实说的，只有换一种问法了。

    “看来我们谁也不想回答对方的提问，不如这样，回答一句，阁下也回答我一句怎么样？省的大家浪费时间。”韩立眉毛一跳的说道。

    老者一愣之下，就眼珠转动了几下后，满口答应了下来。

    “既然是在下提出地方法。那就由道友先问吧！？”韩立淡淡的说道。

    “阁下是齐家地人么？”老者听韩立这么一说，也不客气的马上问道。

    “不是！”韩立毫不犹豫的说道。

    听韩立说的这么坚决。老者和青年二人都是一怔，眼中露出了狐疑之色。

    “齐云霄现在是死是活？”韩立悠悠的问道。

    “他还活着！”老者犹豫了一下后，还是回答了。

    “活着”二字一入耳中，韩立顿时放心了下来。

    “阁下和齐云霄，是什么关系？”老者慎重的又问道。

    “有点交易上的关系。”韩立很冷漠地说道。

    “交易？”老者眼中闪过一丝意外。

    “齐云霄如今在哪里？”韩立似乎很随意的问道，但实际上心里关心之极。

    “这个我不能告诉你！”老者不假思索的马上拒绝了。

    “那我换一个问题，你们为什么攻击齐云霄？”韩立没有动怒的马上再问道。

    “他杀了我们付家的人。难道不该死吗？”一旁的青年冷笑着抢话道。

    老者皱了一下眉头，脸上露出几分不悦之色。但并没有开口说什么。

    “付家！”

    韩立一听此话，却马上想起了为救辛如音而死在他手上的那些炼气期修士，心里顿时杀机大起。

    “这样啊！不过，这里就你们两人在此，万一齐家来了厉害的角色，你们怎么是对手？”韩立表面上没有异样，反而很随意地问了一句。

    “齐家怎会因为一个外系子弟和我们付家作对？难道这里有我们两人还不够吗？”青年听韩立如此一说。有些傲然的说道。

    “这么说，这里就只有你们两个了”韩立声音忽然低沉了下来。

    “你这话是什么意思？”青年脸色一怒的还想说什么，但一旁的老者听出了不对劲，急忙出声打断道。

    但是此时已经晚了，只见韩立猛然双手一挥，两道乌光就破空向青年射去。随后单手再往储物袋中一拍，十几道白光从袋中飞出，转眼间化为了十余头傀儡兽和傀儡士兵。

    这些傀儡一现身，就立刻光柱光矢的一齐狂射了过去。

    老者一见此幕，心里骇然，不假思索的身形一闪，人就出现在了青年地身前，接着单手一扬，一枚铜钱状的法宝脱身而出，转眼间涨到了桌面这么大。挡在了二人身前。

    顿时各色的光芒在铜钱面前发出了连串的爆裂声。将铜钱法器连同老者击的连连后退，让他惊怒不已。

    可就在这时。身后的青年发出了一声惨叫，这让老者心里一哆嗦急忙扭头去望，可是头颅只来及扭到一半，就感到脖子上一凉，就眼前一黑的人事不知了。

    老者的无头身体刚刚载倒在地上时，后面的空气中就凭空出现了韩立的身影，只是他右手地无名指上，隐隐有流光闪动，正是那透明地丝线法器。

    刚才韩立，趁着乌龙夺和傀儡的浩大攻势吸引住老者地注意力，自己则使用罗烟步，从神风舟上几个呼吸间就跨过了二十余丈的距离，到了二人的身后，然后用丝线轻易的割掉了他们的头颅。

    这一切对韩立来说，如此的轻易！简直不费吹灰之力啊！

    说来也可笑的很！

    筑基期修士间的争斗，因为低阶的五行罩根本无法抵挡顶级法器的攻击，而高阶的护罩施展太费时间并根本没有瞬发的符箓可买（就是有卖得也是天价位的），所以战斗时大多人只是采用防御法器护身，反而很少用全身防护的光罩了，因为他们觉得这实在是鸡肋般的无用。

    不过这样一来，这就给了韩立不少可乘之机！

    当初在边界搏杀时的魔道修士，有大半就这样死得不明不白。

    现在想想，他的此种手法倒和那黑煞教的血侍煞妖的杀人手法很相似的，同样的迅雷不及掩耳，争取一击必杀的效果。

    只可惜这种手段，也只能当敌人在地面上才能使用，否则他在筑基期修士中几乎不用惧怕谁了。

    韩立这样想着，轻摇摇头，心里大感可惜啊！

    他几步走到无头的尸体前，将两人身上的储物袋搜了出来，用神识略微一查看，心里有些失望。

    虽然有两三件顶阶法器，但只是很普通的货色，对韩立来说没什么大用。不过，那个铜钱法器看起来，倒是很少见的防御法器。

    韩立这样想着，就冲那恢复了原形的铜钱法器一招手，此法器马上从地面上飞到了其手上。

    他有些欣喜的欣赏了一下后，就随手两颗小火球扔出去，将两具尸体烧成了灰烬。

    然后他带着曲魂在附近的上空盘旋了一圈后，人就飞天而去。

    这次他直奔那辛如音居住的小山飞去，他寄希望此女的住处够隐秘，应该不会同样糟了毒手。

    两三个时辰后，韩立飞到了辛如音居住的无名小山。

    一望见此山上雾气依旧，一副完整无损的模样，韩立心里大喜。

    想了想后，不敢冒然的降下，而是在半山腰处的高空中停了下来，然后从怀内取出一枚传音符，轻声说了几句话，就将其扔了下去。

    传音符所化的火光，在下方的上空闪了几闪后，就蓦然消失不见了，但同时大股的雾气升起，转眼间将韩立的身影彻底彻底淹没在了其内。

    韩立只觉眼前一花，四周到处都是百余丈高的参天大树，他竟如同蚂蚁一样的身处一处巨林之中，不禁心里一惊，身形却一动不动。

    但他知道，接到传音符的辛如音，应该很快就会将自己接进去的。

    果然片刻之后，四周的的巨树如幻影般的重新化为了浓雾，接着对面的雾气一阵翻滚后，露出了一个丈许高的通道出来。

    韩立毫不犹豫的催动神风舟，和曲魂走了进去。

    通道非常长，韩立飞了六七十丈的距离，才隐隐的看到了出口，精神不禁一振。

    可就在他离出口六七丈远的地方时，突然一声有些沙哑的女子声音传来。

    “韩前辈，你身后的那人是何来历，你不应该带陌生人来此的。”</p>

章节目录 第三百五十一章 齐云霄之死

    韩立听了此言，轻笑了一声，马上解释道：

    “辛姑娘误会了，我身后的这人并不是活人，乃是在下炼化的一具甲尸而已，姑娘用神识略查下就可清楚了。”

    韩立说出这番话后，已自觉的停止了前进，而等说话的辛如音辨识下曲魂的僵尸身份。

    果然片刻之后，辛如音的声音又响了起来。

    “是如音误会了，韩前辈请进吧！”

    辛如音的声音中有些歉意，但韩立洒然一笑，毫不在意的驱动神风舟，飞出了通道。

    韩立刚一飞出，眼前一亮，以前曾来过一次的竹屋群，出现在了眼前。

    在竹屋的前面，则绰绰站立着两名女子，正是那辛如音和其身边的俏丽丫鬟。

    只是两人一身的素白衣衫，辛如音还一副**的打扮，这让韩立愣住了。

    “未亡人辛氏给韩前辈见礼了。”

    辛如音见到韩立出现，上前轻盈盈的施了一礼，只是她一脸憔悴的病容，让韩立见了暗生狐疑。

    “辛姑娘不必多礼！”韩立一肚子疑问的客气了几句。

    这时，辛如音身后的小丫鬟也上前给韩立见了一礼。

    韩立心不在焉的点点头。

    显然，辛如音没有想在这里，就和韩立长谈的用意。她强笑着，将韩立引进了一间较大的竹屋。

    一进屋子。韩立心里惊呆了。

    只见正对屋门地一张木桌上，摆放了一个漆黑的灵位，上面竟然书写者“夫君齐云霄”等几个大字，在灵位前面还有一个小香炉，上面点燃着几根香烛，徐徐冒着青烟。

    看到这一幕，韩立怎会不知道发生了什么事情。

    那齐云霄竟然已身亡了。这太让韩立意外了。

    于是震惊过后的他，轻叹了一口气。主动上前从桌子上抽出了一束香烛，点燃后拜了两下，就轻插到了炉中。

    “辛姑娘，到底出了什么事吗？”拜祭完后，韩立就回过头来，轻声的问道。

    “这话说来就长了，韩前辈跟我到另一间屋内。我跟前辈好好讲下吧。”辛如音眼圈一红，有些软弱的说道。

    如今的辛如音，哪还有丝毫韩立记忆中的精明强干地模样，完全是一个让人怜惜的小女子。

    韩立见此，只能默默地点点头。

    于是，韩立在辛如音的带领下，来到了隔壁的屋内坐下。

    那小丫鬟则手脚麻利的给韩立沏了一壶茶，并给倒上了一杯。

    韩立轻呡了一口香茶。就将茶杯放下后，沉声的说道：

    “没想到仅仅数月不见，齐道友就身遭不测了，真是造化弄人啊！对了，还不知辛姑娘和齐道友是何时结为的夫妻，在下若知道。一定事先送一份贺礼了。”

    听了韩立这话，辛如音露出了苦笑之色，但未等她开口说话，其身后的俏丽丫鬟倒先替她答道了。

    “前辈，我家小姐是在齐公子遇害后，自愿过门给齐公子守寡地。”

    这句话让韩立十分愕然了，不禁朝辛如音惊讶的望去。

    “小梅，说的不错！我的确是自愿给齐公子守寡的。”辛如音见到韩立的目光充满了惊疑，缓缓的点头道。

    “这……”韩立有些无语了。

    “妾身深受齐公子数次救命大恩，早就无以能报了。若齐公子安然无恙。我迟早也会嫁给他的。现在只不过做了应该做地事情而已！“辛如音伸出一只洁白的玉腕，轻挽了下额前的一缕秀发。镇定如常的说道。

    听到这里，韩立自然不好说什么了。下面，辛如音就将齐云霄遇害的经过，幽幽的给韩立讲来。

    原来韩立刚走地一段时间内，齐云霄和辛如音因为韩立的嘱咐，还是很小心的轻易不肯出门。但是两个月后，辛如音因为研究阵法急缺一种非常稀有的材料，就不得不打算去附近的坊市走一趟。

    结果，此事无意中被齐云霄知道了，这位正一心追求辛如音的痴情种子，自然一口将此事揽了过去，就替辛如音跑了一趟。

    可是万没想到，上次韩立救辛如音时出手灭掉的那些修士，竟然是元武国最大修仙家族之一的付家弟子。

    一下有这么多嫡系子弟莫名的失踪了，付家自然要彻底追查此事。

    结果在附近游荡了一两月的付家修士，就碰上了一头冒出来地齐云霄。

    若是齐云霄心机够沉，阅历丰富，在无凭无据地情况下，倒也不是不能应付过这一关的。

    但可惜地是，他实在是老实过头了。

    别人只问了数句相关的言语，他就惊慌了起来。这自然引起了付家人的怀疑，顿时就要制住他，并将其带回去细查。

    齐云霄自然不肯束手就擒，结果倚仗身上的法器不错，硬生生从几位付家炼气期修仙者的手上逃了出来，并马上遁回了住处。

    这样一来，齐云霄可招惹了杀身之祸！

    付家的修士不久就循迹追寻到了他的住处，结果被齐云霄的大阵，一连杀伤了十几位修士后，付家惊怒之下，竟然出动了一名结丹期的大高手。

    结果经过半日的强攻，竟硬生生破掉了外面的大阵。

    可没想到齐云霄见事不妙，又急忙在大阵后又布下了一个较厉害的幻阵，竟出其不意的暂时困住了这位结丹期修士，而他则趁此机会就要逃之夭夭。

    其他付家修士当然不会就这么放过他的。

    结果齐云霄虽然倚仗残余的阵法，逃出了对方的围杀。但那位掌柜忠仆却当场战死，他也身负了极厉害的重伤，一逃到辛如音的住处，就咽了气。

    而付家却还茫然不知，仍然恼怒之极的到处搜查齐云霄，并且还在其住处专门留下了人日夜监视着。

    这就引出了，韩立击杀那一老一青两位付家修士的一幕。

    听完了辛如音的讲述后，韩立心里有些黯然了。

    虽然他还谈不上和齐云霄是什么至交好友，但其还真是一个蛮不错的人。

    没想到他这么快就身亡了，真是世事无常啊！

    “韩前辈来此是为了那古传送阵之事吧！”说完事情经过的辛如音，忽然冷静之极的问道。

    “哦，这个事情不急……”

    这句话，让韩立面上露出尴尬之色！

    毕竟人家名义上的夫君刚死，现在实在不是询问此事的恰当时候。

    “那传送阵我修复的差不多了，再给一个月的时间就可彻底完工！”辛如音似乎看出了韩立的不好意思，却自顾自的慢慢讲道。

    “真的？”韩立不由的精神一振，脸上露出了一丝喜色。

    “是真的，我不但会将传送阵彻底修复，而且还有两样东西送给韩前辈！”辛如音不动声色的说道，并立刻从储物袋中取出了两个玉匣，放到了桌上。

    “这是？”韩立真的怔住了，满面的愕然之色。

    “这两个匣子，一个匣子内是我夫君的《云霄心得》和他收藏的炼器典籍，另一个则是我在阵法方面的所有心血和大量的阵法道书。我希望前辈能够收下这些东西。”辛如音淡淡的说道。

    听到辛如音这么一说，韩立心中一凛，望了两只玉匣一眼后，就盯着辛如音神色不变的问道：

    “辛姑娘这是何意？为何要将这些珍贵之极的东西给在下？有什么话，如音姑娘可以直接说了！”

    韩立的声音有些冷冷的味道了。

    “这些东西送给韩前辈，我只想要前辈一句承诺之言！”辛如音丝毫不避韩立目光，脸上露出了几分坚决之意。

    “什么承诺？”韩立虽然隐隐的猜到了对方的用意，但还是沉声的问出了口。

    “韩前辈若是有一天，真能进入结丹期的话，我希望前辈可以替我夫妇灭了付家一族，彻底让付家从元武国消失掉。”

    辛如音的声音如同万年玄冰一样的寒冷，即使韩立听了，也被其话里的恨意激得打了个冷战。

    (月初了，大家有月票的给忘语点哦！晚上还有一章，不过大家要等等啊！）</p>

章节目录 第三百五十二章 承诺

    韩立没有马上答应或拒绝，而是紧皱双眉的低头不语，似乎在考虑其中的得失利弊。

    说心里话，韩立并不愿答应此事。

    因为阵法和炼器之术，对现在的他来说根本是鸡肋一样的东西，除非结丹成功了，否则根本没有这个时间研究这些的。而且他也不愿平白招惹一个强大修仙家族，更别说也没这个能力。

    “我知道，这个请求对韩前辈来说很过分，但如音实在是没有别的办法。”辛如音凄然的一笑，脸色苍白了起来。

    “齐大哥之所以会死在付家手上，都是因为妾身引起的事端。若是此生不为我夫君报此仇，如音就是死后也无颜在九泉之下与其相见！”辛如音喃喃的低声道，话里充满了哀求之意。

    韩立听到此女说道“死”字，双眉不禁一挑，忽然想起了什么似的，猛抬首盯着辛如音的面容细看了起来。这让辛如音怔了一下。

    “你的气色不对劲，让我把下脉吧！”

    韩立说了一句大出辛如音意外的话来，但声音里充满了不容置疑的口气。

    辛如音眼中闪过一丝异色，犹豫了一下后，还是听话将一只玉腕递给了韩立。

    韩立不客气的将两根手指搭在了上面，然后一丝丝的灵气注入到了其体内。

    半晌之后，韩立神色有些难看了。

    “你知不知道。你的经脉全都枯萎了！照这样下去，两年内就会丧命地！”韩立抽回手指后，冷冷的说道。

    听了韩立的断言，辛如音却微笑了起来。

    “妾身当然知道，我的身体自己还不清楚吗？我的体质是龙吟之质，男体错生女儿身，强行修真的话。寿命经脉会渐渐错位萎缩，能活到今天已是侥天之幸了。当初我费尽了心机找到的一份古方。自以为可以治愈此症，可是还是失败了。倒白白浪费了齐大哥替我寻来地许多灵药！”

    辛如音的面上，露出了一些自嘲之色！

    “小姐！”辛如音身后地丫鬟，不禁难过的叫出声来。

    “没事的，小梅！可以早些和齐大哥在下面见面，我还求之不得呢！”辛如音反而神色如常的安慰起身后的丫鬟来。

    看到这一幕，韩立的脸色柔和了下来。并且不知为何，心中着实有些对其怜惜起来。

    但可惜对辛如音的这种奇症，他同样地束手无策，也只能看着其以后香消玉损了。

    “既然韩前辈知道此事，也应该明白如音为何如此做了。虽然前辈现在只是筑基期的修士，但确是我和齐大哥唯一认识的有可能帮我们报此仇的人，我不需要前辈发什么誓言，只要一个承诺而已。这样我才能安心的走掉。”辛如音的神情回复了正常，若无其事的重新提起了报仇的事情。

    韩立单手使劲地揉了揉鼻子，大感左右为难，但凝神想了想后，忽然问道：

    “齐道友也是修仙家族的人吧！难得齐家不会帮其报仇吗？”

    “齐家？哼，他们只是元武国普通的家族。又怎么敢得罪付家？况且齐大哥还是齐家逐出门户的外系弟子，他们就更不会关心此事了！而我的一身所学，则全部来自一位散修中的无名阵法大师，但这位奇人也逝世已久了。”辛如音似乎明白韩立话里地意思，轻声的将齐云霄和自己的来历略微交待了一下。

    听到这里，韩立心里默然无语了，看来他还真是此女唯一的选择啊！

    “好的，我可以给辛姑娘一个承诺！不过我只会在能力足够的时候，才会出手的。这个机会，可能一辈子都没有的。你不后悔？”思量了半天后。韩立深吸了一口气，沉声的说道。

    “这就够了！只要能给我个希望就可以了。妾身先多谢韩前辈了！”辛如音听到韩立答应了下来。不禁展颜一笑，顿时整个人都显得娇艳无比。

    韩立被对方的艳容震慑摄得一呆，但随即摇了摇头，不客气地把袍袖往桌上一拂，两个匣子马上消失地无影无踪，被他收进了储物袋中。

    “既然要一个月才能复原传送阵，那我一个月后再来打搅辛姑娘了。如今先告辞了！”韩立起身不慌不忙的讲道。

    趁此时间空隙，他还真有些事情要处理呢。

    “妾身恭送前辈了！”辛如音没有多加挽留，恭敬地说道。

    于是，韩立带着曲魂从小山上御器飞出，这次往天星宗的坊市飞驰而去。

    一日之后，韩立出现在了坊市的附近，并随手从储物袋中找出见斗篷，遮住了面孔，这才带着曲魂大摇大摆的进了坊市。

    走在坊市的街道上，韩立望着人来人往的众多修士，心里惊讶之极。

    坊市内来买卖交易的修士人数，最起码是他上次来此地所见到的数倍之多，而且人人都一副急匆匆的样子，里面还有不少坊市内罕见到的筑基期修士。

    韩立在心里前后想了想后，眼中闪过若有所思的神情，然后就将此事抛置了脑后，人直奔上次帮他炼制法器的那家店铺而去。他身上有些材料要炼制成合用的法器，好增加自身的一些实力。

    那家炼器的店铺仍然还在原处，甚至那面口气不小的招牌，都一般无二的竖在那里。

    韩立微微一笑的推门走了进去。

    进去后店内的情形，让韩立轻皱了下眉头。

    小小的店铺内，竟然或站或坐的有五六人之多。这些人一见韩立进来了，都情不自禁的望了他一眼。

    韩立见此，不客气的冷冷一扫视，感应到韩立筑基期修为的人，马上都低下头去。这几人都是炼气期的修士，自然不敢得罪韩立这位“前辈”了。

    但坐在椅子上的一名相貌凶恶的汉子，毫不畏惧的直视韩立。

    他同样也是筑基期修士，虽然只是初期水平，但也不愿弱了自己的脸面。

    韩立没理会这些人，而是走到了正和其中两人交谈的店员，那名叫做“大黑”的壮汉跟前。

    “徐店主在吗？”韩立平静的问道。

    “前辈是……”壮汉面露狐疑之色。

    轻叹了一口气，韩立将那对乌龙夺拿了出来，往其眼前一晃。炼制这对法器时，这位可也在旁边打下手的，不可能认不出此物。

    “原来是前辈啊，在下这就叫家师出来。”

    壮汉眼睛一亮，果然认出了乌龙夺，顿时满脸堆笑的说道，然后告罪一下，就匆匆忙忙的往后院走去。

    见到韩立竟是店铺主人的熟人，其余几人的都不禁惊愕的互望了几眼，但也没谁敢上前不识趣的打搅韩立。

    不大会儿工夫，那满头白发的徐掌柜，就从后面喜笑颜开的迎了出来。

    上一次，韩立可给他留了不少的珍稀材料啊！自然让韩立大受此老的欢迎了。

    “前辈又来本店了，这真是小老儿的荣幸！前辈还是打算炼器吗？”徐老头稍微寒暄一下，就有些迫不及待的问道，脸上满是期盼的神情。

    韩立淡淡的一笑，故意的望了四周的其他修士。

    这位徐店主马上明白了韩立的用意，顿时连叫“糊涂”的请韩立到后院说话，并兴冲冲的率先抬腿就走。

    见此情景，别人不敢说什么，但那凶恶的大汉却不满意的冷哼了一声。

    他也是找此店铺炼器的，可同为筑基期的修士，怎么对韩立和对他的态度如此的不同，这让他大为的恼怒起来。

    听了大汉的冷哼声，韩立目光冰冷的望了此人一眼。

    要知道死在韩立手上的修士，数量可着实不少了，身上已不知不觉中带了些普通修士没有的杀戮气息。这一眼，顿时让大汉如坠冰窟，通体冰寒，脸上不禁大露惧意。

    看到大汉的脸色已变。韩立不再理会此人了，而带着曲魂一齐走进了店铺的后院。

    此刻大黑，则非常机灵上前给其他几人赔礼一下，并找了个借口，随便的解释了一番，以安息其他客人的不满。

    “前辈，是不是又自带了材料来？”一见韩立和曲魂走进后院，徐店主略感意外的望了曲魂一眼，就心急的向韩立询问道。

    (呵呵，码好了！大家觉得不错的话，用月票支持下哦！）</p>

章节目录 第三百五十三章 星尘阁

    韩立看老者如此急切的样子，淡淡的笑了笑，随手从身上取出盛放材料的储物袋，将袋口对着地面上轻轻一喷，顿时一片白光过后，那白蜘蛛和螳螂的材料堆了满地都。

    “这些是……”

    徐店主低头就捡起了一只白蜘蛛的下肢，凝神的细看了起来，脸上浮现出几分疑惑之色。

    显然老者虽然是炼器的高手，但对这些罕见的奇虫还是不了解的，因此即使看出了这些材料的不凡，但仍是一头雾水的样子。

    见到其这样，韩立微笑了一下，就开口介绍道：

    “这些材料大半都是一头白蜘蛛妖兽身上的外壳和下肢，另一些则是一只巨大螳螂的前肢和翅翼。这两只都是四级妖兽，特别是后者更是四级顶阶的妖兽，非常厉害。我希望阁下能好好的利用这些材料，得到它们可花费不少的心血啊！”

    “四级妖兽身上的材料！”白发老者惊讶的叫道，但马上整个人就陷入了狂喜之中。

    要知道，平常不要说四级妖兽，就是二级以上的妖兽材料，此位都很少见到啊。

    “是的，徐店主！但是这次炼制法器，我有些特殊的要求希望阁下能办到。只有做到了，这些材料才能交予你炼制。酬劳也是按照上次老办法，你可以留下一部分材料炼制法器的费用。”韩异常冷静的说道。

    “前辈尽管放心，不管什么要求。小老儿绝对会照办地！能亲手炼制这么顶级的材料，我此生总算没白学炼器之道了！”徐店主又拿起一只巨大的螳臂轻轻抚摸着，眼中满是狂热的神色。

    见到对放流露出此种表情，韩立有点意外，但心里却越发放心了，就温和的冲老者说道：

    “我这次要求炼制的法器，比较特殊。首先最好能将这些蜘蛛下肢给我炼制成可成套使用的攻击法器，而那个螳螂……”

    ……

    一个时辰后。韩立和曲魂从这家炼器店铺走了出来。

    他和这位徐店主说好了，让其先见见这些材料，好好构思下炼制地方法，等明日韩立再把材料送来，让其正式开始炼制。

    而现在，韩立趁此机会去坊市上好好转一下。因为从老者口中，他终于证实了心中的所想。

    原来越国和两国修士惨遭大败地消息。已经传到了元武国。现在元武国不论是修仙家族还是散修，全都人心浮动，人人都有一种风雨将来的预感。

    因此众多修仙者纷纷涌到坊市，将许多难得一见的珍稀物品，拿到坊市上交换自己急需的东西，以增加自身实力来应付这场大难。

    于是短短几天内，元武国各处坊市，就传出了一件接一件的珍品法器、丹药等东西现世的消息。这又招引来了更多闻风而动的其他修士，才造成了所有坊市都如此地兴旺。

    有此良机在眼前，韩立自然不肯放过了。

    这样想着，韩立就开始在四处的店铺内溜达起来。

    果然这些店铺内，好东西的确多了许多，竟然还出现了不少的顶阶法器。这让韩立大感意外。

    虽然一般的顶阶法器，早就对韩立没什么吸引力了，但上次来的时候，这些店铺内有顶阶法器的，可是寥寥无几啊。

    大概的转了一圈后，韩立只在这些店铺内收了几种以前没见过地稀有药材，就作罢了。然后，人直奔坊市中心的“星尘阁”而去。

    有了几次坊市买卖东西的经验，韩立也已经知道了，要想真的买到好东西。还应该去那些实力雄厚的大店铺才对。只有他们才有实力真收有一些珍品东西的。而那些小摊位或许真有几件不错地东西。但决无法和人家大店的收藏相比的。

    想当初，他去黄枫谷坊市的“万宝阁”。不久找到了许多珍品吗！

    抱着这种心思，韩立带着曲魂走进了天星宗的“星尘阁”，那个二三十丈高的巨大楼阁。

    一进楼阁内，韩立愣了一下。

    因为一层的大厅内，竟然熙熙攘攘的有二三十名修士之多，他们全都凑在周围的几个柜台前，和几名穿红色服饰的店员在说些什么，竟无人望韩立一眼。

    韩立挠了挠后脑勺，望了望边上通往二楼地楼梯，人却慢慢地向其中一节柜台走去，一副漫不经心的样子。

    这节柜台边上有三名炼气期地修士，其中一人正拿着一面白色的阵旗在翻来覆去的看个不停，嘴里还和一位店员，嘟嘟囔囔的说些什么，似乎很不满意的样子。

    而那名星尘阁的人，始终满脸堆笑一点不在意的样子，并不停的解释着什么。

    但当这几位修士，看到了韩立及其身后的曲魂过来时，马上闭口不言了。

    很明显，他们对陌生的修士抱有很大的戒心！

    只见那手拿阵旗的修士，急忙从身上摸出数十块灵石交予店员，就拿着一套阵旗和其他两人飞快的离去了。

    韩立有点郁闷的望了望这几人出去的背影，心里感到有点莫名其妙！

    但就在这时，那名店员客气的冲韩立说道：

    “前辈，实在抱歉！这里是一层，恐怕没有什么适合前辈的物品。前辈若真想买东西的话，还请到三层以上吧，那里才是专门接待高阶修士的地方。”

    听了这话，韩立微微一怔，但神色马上恢复了正常，并淡淡的说问了一句。

    “你星尘阁一共有几层，给我介绍一下吧！”

    这位人露出了点意外之色，但仍恭敬的说道：

    “当然了，前辈既然第一次来我们星尘阁，给前辈介绍下本阁，是应该做的。”

    “我们星尘阁一共分为九层，前七层是对外开放，后两层外人就要止步了。在前七层中，一至三层是接待炼气期的低阶修士，四至六层则负责像前辈这样的高阶修士，至于第七层则只对结丹期的修士开放。”

    此人麻利的给韩立大概介绍了一番，韩立听了点点头，二话不说的直奔通往二层的楼梯走去。

    二层和三层，一层比一层面积小点，但布置的却明显华贵典雅了许多。看来层次越高，卖的东西应该越珍贵才是。

    这样想着，韩立却没有在这两层停留，甚至直接走过第四层，而到了第五层。

    当他还想再往第六层去时，却被守在楼梯口的一名红衣小厮拦了下来。

    “这位客人，按照本阁的规定是否可以去第六层，要经第五层的掌柜认可才行。”这俊俏的小厮，面无表情的说道。其虽然只是炼气期的修为，竟丝毫不惧韩立的筑基期修士身份。

    韩立皱了下眉头，没有动怒，而是依言进了第五层的大厅。

    大厅虽然不大，但却有数名年轻貌美的丫鬟在那里伺候着，韩立进去时，正好有一男一女在轻松的交谈着。

    男的三十五六许岁，相貌平常。女的则四十来岁，颇有贵妇人的风韵，可以看出来年轻时也是少见的大美人。

    这两人都是筑基期的修为，特别是那中年妇人，竟然有筑基后期的修为，这让韩立心中一凛。

    “道友，有什么事情需要妾身帮忙吗？”中年妇人一见韩立过来了，扭头冲他嫣然的一笑，声音清脆之极，让人听了极为的舒服。

    “我要买些真正的珍品，不管是法器还是符箓之类的东西都行，不知夫人这里有吗？”韩立望了这位贵妇人一眼后，神情冷淡的说道。

    听到韩立的口气有点大，那位男子有点吃惊的望了韩立一眼。

    “咯咯！要买珍品，道友真是来对地方了。只要付得出东西，我们绝对能让给道满意而归的。”中年妇人的年纪不小了，可是笑声却像年轻女子一样的动人。

    “不过也巧了，这位道友也是要买珍品的。那两位稍等一下，我这就将东西拿出来，给两位过目一下。”妇人笑眯眯的说道。

    随后她一回首，脸色一板的吩咐道：

    “紫莲！给两位贵客上茶！”

    “是的，夫人！”站在妇人身后的一名丫鬟，神情恭敬的应声道。

    接着这位妇人从容的走了出去，而那名丫鬟则笑吟吟的给韩立和那名男子一人倒上了一杯清茶。</p>

章节目录 第三百五十四章 蓝夫人

    韩立和那男子坐在一张八仙桌的两侧，两人互望了几眼，但谁都没有想开口搭茬的意思。

    来此处买东西的修士，谁也不会和陌生人套什么近乎，这只会招致别人的敌意而已。

    但对面坐着的男子，还是有些好奇的望了几眼，站在楼梯口处没有进入大厅的曲魂。

    以他的眼力，早看出了曲魂的炼尸身份，和他身上的灵气波动又让其心里大为的疑惑。

    毕竟修仙者炼制的铁甲尸之类的活尸，一般情况下只是个力大无比的苦力而已，身上可不会有法力存在的。

    这男子强压住心中开口想问的冲动。韩立和他一样的筑基中期修为，还是很让他颇为忌惮的。

    当一杯清茶被韩立品的差不多的时候，那妇人终于走回到了大厅内。

    只是这时，她身后多了两名身材魁梧的壮汉，这两人身上一丝法力都没有，面目呆板之极，竟是两个栩栩如生的傀儡人。

    但他们手上各捧着一个硕大的托盘，盘中鼓鼓囊囊的，用红色的绸布轻盖着，看来这就是女掌柜口中的珍品了。

    韩立眼中闪过一丝异色，他刚才用神识想穿过盘上的红绸，看看下面到底是何物，却没想到被那不起眼的绸布挡在了外面，真让他有点意外。不禁扭头斜视了一眼对面的男子。

    只见他面上也浮现了讶色，显然和他做了同样的事情。

    中年妇人几步走到了韩立两人跟前。未语先笑地说道：

    “这边的樊道友，妾身已经认识了，可还不知这位道友如何的称呼？妾身姓蓝，两位道友可以称呼我一声蓝夫人。”妇人一副自来熟的自我介绍了一下。

    韩立见此，自然不好意思不再开口，就有些勉强的说道：

    “在下姓韩！”

    然后他就不再言语了，露出了一副不想多说话的冷淡模样。

    蓝夫人见此。却一点没往心里去。

    毕竟来此处的修士，十个中倒有八九个都是韩立这番故作冷漠地样子。她早就习以为常了。

    于是妇人微然一笑后。就冲身后的一位傀儡人一招手，那傀儡壮汉就立刻走到了跟前。

    然后蓝夫人伸出纤纤地玉指，将那红绸一扯而下，露出了托盘上的几样东西出来。

    韩立和对面的樊姓男子眼中同时精光外射，凝神细望盘中之物。

    只见盘中既有长剑、短刃，也有飞镖和圆环之列的法器，甚至还有一件乌黑的盔甲。每一样都闪闪发光，一看就知不是等闲的物品。

    看清楚盘中的几样法器，韩立和那男子却有着不同地反应。

    樊姓修士紧紧盯着托盘，双目露出了几分迷醉的神色。而韩立望了一眼后，立刻把目光挪开，表现出一副兴趣乏乏的样子，这让那蓝夫人大感意外，多瞅了韩立一眼。

    “这件叫寒晶刃。是用世间罕有的玄晶和冰玉炼制而成，不但攻击强大而且还附带罕见的阴寒之气，可在缠斗时让敌人不知不觉就实力大减，实在是顶阶法器中的精品。”妇人手腕一伸，从那托盘上拿出了一柄晶莹透明的短刃，举起来不慌不忙的介绍道。

    随后她略舞动手中地法器。顿时一股冰凉的寒气，蓦然出现在了屋内，让那几个修为只有炼气期的丫鬟不禁打了数个寒战。

    “夫人能否让在下看看此刃！”樊姓男子望着此法器，略露兴奋之色的说道。

    这句话让蓝夫人微微一笑，一点迟疑没有的将此刃递了过去，然后若有若无的瞥了韩立一眼。

    但入目地韩立神色如常，只是低头望着手中的空茶杯，没一点对此法器动心的样子。这让蓝夫人有些失望了。

    “好了，我就要这把寒晶刃了，不知需要多少灵石？”就在这时。那一旁把玩短刃的的樊姓男子大声说道。

    听了此话。蓝夫人有点意外了。

    “道友不打算再看看其它的东西？”蓝夫人不动声色的问道。

    “不用了，在下当然知道后面的东西肯定更好一些。但是在下囊中羞涩，估计也只能买此刃了。其它的东西即使再好，在下也有心无力啊。还不如不看的好，省得眼馋啊！”这位樊修士倒说地很坦白，还有些风趣，引得美妇人掩住小嘴，一阵地轻笑。

    “这把寒晶刃要灵石八百，樊道友交了灵石，就可拿走了。”妇人笑罢，有条不紊的说道。

    “好，这些灵石夫人查查看，看是否数目正确？”

    樊姓男子非常爽快地拿出储物袋，往桌上一倒，转眼间桌面上就多出了一堆颜色各异的灵石。

    蓝夫人目光往那桌上轻轻一扫，嘴角微微一翘的笑着说道：

    “妾身怎会信不过道友呢，不用查了。”

    说完此话，妇人拿出个储物袋就将这些灵石全都吸进了其内。

    蓝夫人的这番举动，让那樊修士大生好感，脸露善意的告辞离去了。

    可在一旁的韩立见了这一幕，面上毫不表情，并且心里冷笑了几声。

    “什么叫不用查了！刚才罩在灵石上的微弱神识是什么？明显这位蓝夫人神识远比普通修士强大的多，瞬间就可以查清灵石的数目还不被人发觉，才故意说这种卖乖巧的便宜话的。”韩立内心讥笑的想道。

    蓝夫人并没有察觉到自己的小把戏已被韩立看穿了，在面带微笑的目送那樊姓男子下楼后，就把目光重新落到了韩立身上。

    “韩道友似乎对这些东西，不怎么感兴趣！难道这些法器，还不入道友的法眼吗？”蓝夫人淡笑着说道。

    说也奇怪，她明知道眼前之人的修为比她要低一些，但不知为何却从韩立身上感受到了一丝诡异的危险，这让她对韩立说话不由的婉转了许多，下意识的不敢多加得罪。

    “若说这些法器的品质的确不错，但我想要的法器有些特殊，必须和我的功法相配合才行！而且在下想要的不仅仅是法器符箓，还有些不常见的东西。”韩立平静之极的回道。

    “哦！韩道友有这样要求的话，可以早说啊！妾身还以为道友和那樊道友一样，什么种类的法器都行呢？”蓝夫人一副哑然轻笑的模样。

    “只要道友能出的起价钱，我们星尘阁可以拿出来道友想要的一切东西。”妇人非常自信的说道。

    听了这话，韩立嘿嘿干笑了几声，并没有接口，然后就直接的问道：

    “既然夫人这样说了，那我就直接提了。在下想问问贵阁，有没有筑基期用的丹方出售？或者什么成套的法器也行，成套法器包含的法器数目当然越多越好了。”

    听完韩立的要求，妇人的脸色微微的一变，但随即就恢复了正常。

    “道友的要求的确有些不一般？若是半个月前，妾身恐怕还真要难住了。但最近本阁却真收到了两张丹方和一套成套的顶阶法器，不过这两样东西的价格实在不菲，这不是妾身能做主的。道友要上六层商谈才行！”蓝夫人的一双美目盯着韩立，嘴中缓缓的说道。

    “那在下可以去六层吗？”韩立似乎早料到了夫人如此一说，神色如常的问道。

    “去当然可以，不过按照规定妾身还要检验下道友的资格。”蓝夫人轻挽额前秀发的轻笑道。

    “什么资格？”韩立不在意的问道。

    “很简单！道友若是身上有上千灵石或者等值的交换物品，就可以了。”妇人忽然面色认真的说道。

    “这些够吗？”韩立二话不说的从身上掏出了存放灵石的储物袋，扔给了妇人。

    韩立身上的灵石可早就过千了，应该有近两千低阶灵石了。

    蓝夫人接过了储物袋，神识略微往袋中一扫，就点点头的将其仍了回去。

    “韩道友跟我来吧，我亲自送道友上六层去。”说完此话，妇人就头也不回的向楼梯口走去。

    韩立一见如此，自然默不作声的紧跟了上去。

    守在楼梯口处的红衣小厮，见蓝夫人过来了，马上不声不响的让开了通道。韩立和其一前一后的上了星尘阁的六层。

    (咱有些话给大家说下哦。最近有凡人的群主反应，有个别书友因为加不进去已满的凡人QQ群，就在群主的私人空间内到处刷屏乱骂，这实在让咱无语了。大家若是加不进去一个群，可以换其他的群试试，用不着采用这种过激的手段。毕竟这些群主都是免费借给忘语群号外加帮忙性质管理的。大家都互相体谅一下，不要让群主们难做啊！好了，废话咱就说这一点点，要睡觉去了。）</p>

章节目录 第三百五十五章 红线遁光针

    说实话，韩立对六层的掌柜很好奇，五层的蓝夫人就是筑基后期的修为，那六层的难得还能是结丹期的前辈高人？

    韩立心里有点期盼了！

    站在蓝夫人的身后，韩立望着眼前这位十六七岁的少女时，整个人真的呆住了。

    少女穿着的很朴素，长的也只是眉清目秀，顶多中上之姿的样子而已，但六层的掌柜竟是这么一个丝毫法力都没有的凡人少女，这太出乎韩立意料了。

    特别是那少女一见蓝夫人上来了，就立刻高兴的走上来一把拉住蓝夫人的手臂，口中“蓝姨”“蓝姨”的叫个不停，和那妇人亲热之极，根本没有正看韩立一眼，这让韩立有点郁闷。

    “好了，秀儿！这儿还有客人啊呢！”蓝夫人虽然口中如此说道，但话里的宠溺之意，却任谁都听得出来。

    “客人！”少女这才漫不经心的望了韩立一眼，满是不在乎的神色。

    “是啊，这位韩道友要来买丹方，和我们上次收到的那件成套法器。所以我将人带上六层，交给你招待了。我还要再下去呢，说不定五层又有其他客人来了！”妇人怜惜异常的说道。

    “这样啊，那等蓝姨闲下来时，一定要上来多陪陪我哦。”少女有些不舍的说道。

    蓝夫人闻言慈祥的笑了笑，就在少女的目送中下楼去了。

    “阁下想要什么样地丹方？我这里的丹方有七八张之多。但其中适合筑基期用的只有两张，而且价格也贵的吓人，可不是数百灵石就能拿走的。”少女终于回过头来，望着韩立冷冷的说道。

    韩立听到对方这般口气，并没有动怒，反而笑了起来。

    “只要丹方是真的，价格方面不成问题。”韩立地口气也大的异常。让少女略微一怔，有些认真地打量了他几眼。

    “那稍等一下。我这就叫人将丹方和那套法器拿来。”少女脸色缓和的说道。毕竟一个看起来大方的客人，还是受欢迎的。

    只见她从身上拿出了一个小铜钟，有规律的轻摇了几下后，就随意靠着一张木椅坐了下来，一点没有要招呼韩立的意思。

    韩立心里有点愕然，但不慌不忙的拉过一把椅子，在少女地另一侧同样坐了下来。两人中间只隔了一张木桌。

    韩立的举动，让少女的秀眉轻皱了下，虽然脸上有些不太高兴的样子，但最终还是没说什么。

    片刻后，一名年轻的女修士，手捧着一大一小两个玉匣走了进来。

    “放这里，就行了。”少女一指旁边的桌子，没有表情的说道。

    “是。小姐！”女修士恭敬的答应了一声，将玉匣搁到了桌上，人就自行地退了下去。

    看到那女修士对身为凡人的少女这般恭谨，韩立眼中闪过一丝讶色。

    “丹方和法器就在这里了，阁下自行看看吧。若是满意我再告诉阁下价钱。”少女将玉匣往韩立面前轻轻一推，平静的说道。

    既然对方如此说了。韩立也没有客气，伸手就将那较小的玉匣拿到了手中，然后将盖子一掀，里面露出了一红一白两枚玉简。

    韩立将两只玉简抓了出来，接着双目轻闭，将神识缓缓深入到了玉简内。

    少女见韩立在查看玉简内的丹方，就自己拿出了一本洁白的绢书，旁若无人地双手捧着看了起来。

    一盏茶的工夫后，韩立将神识退了出来，脸上露出了沉吟之色。

    这两个丹方。其中一个竟是那雷万鹤提供过的“聚灵丹”古方。对其来说已经没有什么用了。另一张并不是古方，而是种叫“真元丹”的丹方。炼制所需要的药材除了年份久点外，倒是很容易配齐的，正好挺适合他用。

    不过此丹方的价钱，估计是那“聚灵丹”古方的数倍，毕竟古方和普通丹方在修仙界的价值，如今的韩立可清楚地很。

    想到这里，韩立神色如常地将两枚玉简放回了玉匣，又将那个大些的匣子拿到了手中，并打开了盖子。

    结果匣中地法器，让韩立看了之后不禁一怔，因为玉匣中竟然摆放了十三枚红光灿灿的细针，每根细针都只有寸许来长，但通体火红，隐有荧光流动。

    “飞针法器？”韩立不禁诧异的喃喃道。

    若说韩立在法器上也算是见多识广了，但这飞针类的法器，他还真是第一次见到，更没见过别人施展过，顿时兴趣大起。

    那少女听到韩立的自语声，不禁抬首望了韩立一眼，脸上闪过一丝不愉，但接着又毫无表情的继续看手中的绢书。

    这时的韩立，正用两根手指夹起一根红针凝神细看着，并没有注意到少女的神情。当然就是注意到了，他也不会理会对方的大小姐脾气。

    此刻的他两眼半眯，神色郑重之极。

    韩立虽然没见到过其它的针类法器，但有关飞针法器的歹毒阴狠传闻，却是时有耳闻的。

    听说飞针法器，攻击力虽然比一般法器要低一些，但因为体积小，飞行速度又快，用于偷袭暗算可是最佳的利器，因此有许多修士又称飞针法器为“阴器”，在修仙界中的名气可着实不小啊！

    当然因为飞针法器体积小的缘故，不但炼制的材料比较特殊，而且炼制的难度更是其它法器的数倍，这类法器在修仙界是非常罕见的。就是有飞针法器的修士，也都把拥有此类法器当做杀手锏看待的，轻易不肯让外人知道的。

    而现在韩立眼前竟然一下出现了十三根之多，这怎能不让他吃惊非小啊！

    “这位姑娘，这套飞针有名称吗？”韩立心里惊喜异常，但表面上还是不动声色的向少女忽然问道。

    “红线遁光针！”少女听到韩立如此一问，将手中的书本放下，淡然的说道。

    “好，这套飞针和那枚真元丹的丹方我要了！”韩立毫不犹豫的说道。

    “咦，你真的要这套法器？”少女脸上露出了古怪的神色，有些不相信的问道。

    “怎么，贵阁这套法器有什么瑕疵，还是根本不想出售这法器？”韩立双眉一挑，略微不满了。

    “阁下误会了，这套红线遁光针虽然珍贵之极，但还不放在我们星尘阁的眼里。我之所以问一声，是因为要事先告诉阁下，这套飞针可和一般的成套法器大不相同。它们可没有子母之分。要想驱使它们，就必须同时将十三根飞针一齐祭出才行，否则是无法催动它们的。”少女冷冷的望了韩立一眼，冰冷的说道。

    “同时祭出？”听了这言，韩立有些恍然大悟了。怪不得这套飞稀有的针法器至今没被人买去，原来在神识上有这么高的限制。

    “是的，原本蓝姨同样看中了这套法器的，但因为神识上只能控制八到九枚，也就放弃了。”少女没有一点笑容的接着说道。

    “十三枚吗？”

    韩立轻笑了一声，忽然伸出一只手，冲着匣内的剩余飞针一招手，顿时红光一闪，所有的飞针同时漂浮了起来。接着，它们就化为了十余道肉眼难见的红线，围绕韩立身边飞速穿梭了起来，竟刹那间幻化出了一张纤细的红色丝网。

    见到这一幕，少女的小嘴微张，面容上首次露出了吃惊的神色。

    韩立随后将手一挥，那些红线又都飞进了玉匣内，重新显出了飞针原形。

    “我想现在可以买这法器了吧？”韩立神色不变的沉声说道。

    “既然阁下能用，当然可以了！加上那真元丹的丹方，一共四千块灵石。”少女脸色恢复了正常后，重新不言笑的说道。

    “四千灵石！”韩立望着少女揉了揉自己的鼻子，这个价钱还真高的有些出乎他的意料。

    “丹方一千五，飞针两千五！”少女毫不迟疑的报价道。

    说实话，这四千灵石在此女看来还真的不贵，毕竟这两样无一不是修仙界的罕见之物，若不是赶上此刻的魔道大败三国联军，还真不会有人拿出来出售呢！

    可就在这时，韩立的身子忽然坐正了，脸上涌现出郑重之色的问道：

    “不知贵阁，对千年灵药如何收购的？”</p>

章节目录 第三百五十六章 祸福相依

    一刻钟后，韩立从星尘阁内不慌不忙的走了出来。

    他回头望了一眼高大的楼阁，脸上露出了一丝神秘的轻笑，接着就大步的走开了。

    现在韩立的储物袋中，那套“红线遁光针”和记有丹方的玉简都老实的呆在其内。

    不久前，他向那少女随意的问了下千年灵药的价格后，并没有拿出什么灵草给少女看。而是另拿出了两颗包含了千年灵药成份的“定颜丹”，交予了少女。

    韩立记得真真切切，原本冷漠之极的少女，一听明白“定颜丹”的驻颜奇效后，顿时浮现出了狂热的神色，那种截然相反的神情变化，让他吃惊不小啊。

    随后少女马上找来一位星尘阁的炼丹师，让其亲自鉴定了这传闻极广，但却没人去炼制的丹药。

    结果，确认这两颗丹药的确是“定颜丹”，而且也真有驻颜奇之效后，少女当即紧张之极的将五层的蓝夫人叫了上来。

    在两名女子一阵的窃窃私语后，韩立以两颗定颜丹外加一千颗灵石的代价，换下了丹方和法器。

    现在想想看，韩立心里还是有点好笑。

    可以容颜永驻，对女子来说还真是诱惑无比，根本无法加以抵挡。即使蓝夫人这么心机颇深、修为深厚的女修士，在听到韩立有“定颜丹”后，竟然也露出和少女一样的热切眼神。让韩立对女子对自己容颜地在意，彻底有了了解。

    不过。这也让定颜丹的出手价格，远超出了他的预期。

    原本以为最多可抵换两千灵石的，结果二女一开口就让韩立大为的满意，自然不会不知好歹的再去杀价。看来幸亏这里的掌柜是两名女子，若是男掌柜地话，恐怕能给韩立数百灵石就算不错了。

    交易后，从狂热中有些清醒的蓝夫人。终于忍不住问了丹药地来历，被韩立随口一句“无意中得到的”。就打发掉了。

    韩立离开时星尘阁是，心里有些不舍的。

    他知道，凭星尘阁轻松的拿出““红线遁光针”和丹方这么珍稀的物品，其肯定还有更珍贵的东西。但可惜他实在不能再拿什么丹药和灵草来换取了，否则钱财露白的后果，韩立不用想也知道有多危险地。

    抱着惋惜的心态，韩立在坊市内找了家供修士休息的客栈。住了下来。

    剩下的时间，他开始炼气打坐，准备明日再找那徐店主给他炼制法器。

    第二日早上，韩立如约来到了炼器的店铺。

    那徐店主早就等候多时了，一见韩立进来，立刻兴奋的招呼他往后院走去，韩立微然一笑，走了进去……

    ……

    大半个月后。韩立终于从店铺内走了出来。

    只是和进去的事的神色相反，此刻地他，面上满是阴霾之色，似乎心情非常的糟糕。

    在其后面，那位徐店主一脸羞愧的紧跟了出来，并不停的在韩立身后。喃喃的说着什么。

    韩立长出了一口气，心情仿佛好了一点，随后和颜悦色的和徐店主说了几句什么，就缓缓地往坊市外走去，只留下了一脸茫然的老者。

    不久之后，韩立出了坊市的禁制范围，直接御器往辛如音的无名小山飞去。

    站在神风舟上，韩立的神色重新阴沉了下来，这都是因为大半月的炼器屡屡失败所致的。

    他太高估了那徐店主的炼器之术了，竟让那些珍稀的材料毁坏了七七八八。才炼出了一套法器出来。而他最重视的螳螂妖兽材料。全都在炼制中毁坏地一干二净。

    这让韩立事后懊悔无比，几乎有了祭出法器狠狠给徐店主一击地冲动。

    不过。他总算看在老者自己也羞愧无比的份上，还是作罢了。甚至临走时，还和颜悦色地安慰了对方几句。

    叹息的想到这里，韩立用手往储物袋中一拍，五把洁白的飞刀从袋中飞出，围绕在韩立四周盘旋不定。

    看到这五把用白蜘蛛的肢腿炼制出的一整套法器，韩立的心情略好了一些。

    虽然还有三条腿炼制坏了，并且想象中的蜘蛛壳制成的战甲，也落了空。但总算没有想巨螳螂的材料一样全部毁掉。这也算是不幸中的大幸吧！韩立只能这样苦笑着想了。

    不过从此次炼器中，韩立总算知道了材料越是高级稀罕，越是需要炼器之人的技术高超才行。都是同一人，上次的墨蛟材料不就大半都炼制成功了！

    韩立一边御器飞行着，一边露出了若有所思的表情。

    数日后，韩立再次出现在了在了无名小山的上空。

    这次不等韩立使用送传音符，阵法笼罩的白雾就自动给韩立让开了通道。

    韩立见此笑了笑，知道那辛如音，恐怕这两天也在等他回来吧，毕竟约定的日子差不多到了。

    过了一会儿后，韩立坐在了竹屋内的一把椅子上，对面做陪着面带微笑、仍身穿素衣的辛如音。

    “韩前辈，来的正是时候。我昨日才刚把那古传送阵修好了。前辈只要照着图纸修复，就可让那古传送阵恢复正常了。”辛如音神色平和的说道，并从身上摸出了一块玉简递给了韩立。

    对她来说，修复一个古传送阵倒也是一件值得挑战的事情，如今成功了也有几分欣喜的。

    韩立伸手接过了玉简，心里高兴无比，脸上难得的露出几丝不加掩饰的笑意。

    虽然他还没有马上就使用古传送阵的想法，但这必定是考虑中的一条后路啊。

    于是，他将神识沉进去略看了几眼，果然有一张完整的古传送阵修复方法和详细的修复步骤。

    “辛姑娘，有劳了！”

    韩立没有长篇大论的说感激之话，而是非常诚挚的道了声谢，才把玉简小心的收起来。

    “没什么，我本身对这古传送阵也很感兴趣的。”辛如音淡淡一笑的说道。

    但随即她想起了什么似的，又拿出了一个小巧的储物袋递了过来，口中缓缓的讲道：

    “我顶多还有一两年的性命，这些我和齐大哥一齐炼制的几套阵旗和阵盘，以后也不会用上了，就一齐送给韩前辈吧！希望能对前辈以后的修炼有一点帮助！”

    见到辛如音送给自己这么一份大礼，并如此轻松的说道，韩立怔住了，随后深望了对方几眼。

    默然了片刻后，他才起身双手接过了储物袋，肃然的说道：

    “我韩立虽然不是什么仁厚君子，也不是什么行侠仗义之人，但现在我再向辛姑娘承诺一遍，只要我的能力大进，可以灭了付家一族，韩某一定让付家从此在修仙界除名！”此时的韩立，说的认真之极。

    辛如音见此笑了，她知道送此大礼的目的，算是达到了。

    越是像韩立这样轻易不肯许诺的人，越会重视自己真心讲过的诺言。

    “前辈若没有什么要事的话，可以在蜗居多住几日，辛如音很想和韩前辈讨论一下阵法之道。”辛如音神色如常的说道

    ……

    三天后，韩立从无名山上御器飞出，这次他直奔附近的修仙者聚集地——白池山而去。

    在那里，经常有些散修和修仙家族的修士在此聚会，并交换修仙界的一些小道消息，当然也有趁机交易物品的。

    韩立此行的目的，就是要从这里打听到，如今的越国修仙界到底有多恶劣，七派还有没有翻身的机会等等。

    只有得到这些消息后，韩立才能真正决定下一步的计划。

    而下次聚会的日子马上就到了。

    白池山离辛如音的无名山不算很远，辛如音和齐云霄以前参加几次聚会的，当然这样的地方性的小聚会，自然大多以炼气期修仙者为主的，很少有筑基期的修士去的。

    一日之后，韩立就到了这座所谓的白池山。

    此山倒还真的不小，共有大小三座山峰，其中最险要最高的那座西峰，就是众多修仙者聚会的地方。

    韩立所化的白光，就直接冲向了此峰的峰顶。</p>

章节目录 第三百五十七章 白池山

    白池山的西峰，比韩立想象中的要大一些。

    整座峰顶不但建有一座古寺，还有十几座大大小小的石亭，已有修仙者三五成群的在里面长谈了。

    当然，在亭子和寺院的外面，同样稀稀拉拉的有些修士在来回走动着。

    看来这次的白池山聚会，已经有人心急的早到了。

    韩立在峰顶上空看了一会儿遍，才盘旋了一圈，落到了峰上一处偏僻的角落。

    随后韩立带着曲魂，随意的向附近的几处石亭走去。

    以韩立的神识强大，不一会儿就将石亭内修士的谈话内容，都听的一清二楚。

    其中一座，有四名修仙者正阔口长谈的石亭，进入了韩立的眼内。

    韩立略一凝听，说的正是越国七派和魔道之战的事情，不禁精神一振，不再迟疑的走了过去。

    “这次对魔道的大败，不但越国六派被逼得纷纷逃离了故土，就连我们元武和紫金两国，以后也要大难临头。现在就看魔道下一步是先打我们元武，还是攻紫金了。”四人中的面容苍白的中年人，叹息的说道。

    “是啊，上次大战，固然六派实力大损。前去助拳的两国修士也葬送了五六成！这次天星宗等仙派要焦头烂额了！”另一位年纪二十许岁的青年，幸灾乐祸的接话道。

    听了青年这话，另外三人中的两名老者神色如常。没有什么反应。但那刚开始说话地中年人，则不由得苦笑了几声，一张嘴就想再说些什么。

    可就在这时，从一旁传来了他人的声音。

    “恐怕天星宗等大派固然狼狈不堪，我们这些散修和修仙家族的日子，会变得更不好过。魔道中人讲究的就是弱肉强食的一套。到时我们就不会有今日这般轻松自在了。”韩立从缓缓的走了过来，口中却说出了中年人苦笑的本意。

    这四人听到有外人在附近。先是一惊，马上闭口不言了。

    但等发现看不出韩立地修为后。几人均面露出一丝不安之色，纷纷起身向韩立恭敬的施礼。那中年人更是急忙想替青年开脱地说道：

    “这位前辈，余贤侄刚才只是随口一说而已，可丝毫没有对各派不敬之意。还往前辈不要见怪！”

    这几人，竟将韩立当成了元武国哪家仙派的高阶修士了。

    那青年的神情，同样的紧张了起来。

    “呵呵，几位道友不要误会。我也只是散修而已！刚才也只是随便的插一句。”韩立微笑着。温和的解释道。

    几人听韩立如此一说，这才放下了心来。虽然不知道韩立所言身份真假，但对方没有追究刚才言语冒失的意思，这可是很清楚地。

    于是在几人的恭迎中，韩立也在亭中的石桌旁坐了下来。

    “前辈能到此地，我等晚辈的荣幸。不过以前辈的修为，怎会参加这种程度的交流呢？”四人中修为最深的红脸老者，有些拘谨的问道。

    这也难怪此人如此地惊讶。要知道白池山这种地方性的小聚会，一般很难吸引到筑基期修士的。高阶修士要是交流，自然会另有更高层次的聚会。

    “前段时间，我一直在离此不远的一处荒山修炼。只是不久前听到我国修士在越国大败的消息，感到修仙界要有大地变动，这才出山打探下消息的。几位道友可有魔道和越国最新的消息吗？”韩立轻描淡写的讲道。

    听到韩立如此一说。这四人面面相觑了一会儿，但马上其中三人一齐望向了另一位干瘦的老者。

    “要论消息灵通，当然要数丁老哥了，毕竟丁家有许多世俗产业就直接开在了越国！”红脸老者干笑了一声，轻巧的说道。

    其他二人也一齐附和的赞同，这让韩立听了，眼中异色一闪。

    丁姓老者见此，脸上浮现出一丝尴尬之色，只好开无奈的说道：

    “我们丁家在越国的子弟，的确最近给家族传回了一些越国地最新情况。本来这些消息家族内不希望外传地。但既然几位都是丁某的至交。这位前辈也想知道一些，那在下就说一些吧！不过。还请几位不要轻易外泄。”

    听了丁姓老者此话，其余三人不禁精神一振，连连地称是。韩立也微微的点点头。

    于是，老者轻咳了一声，就慢慢的说道：

    “前几日刚接到的消息说，现在的越国很混乱。虽然魔道击溃了六派的联军，但仍有不少六派的溃退修士没有离开越国，而是倚仗着地势不停的袭击魔道的人，听说里面还有几位结丹期的修士也没有撤离，这让魔道的人有些忙于疲命。毕竟结丹期的修士，可不是那么好对付的。再加上六派在越国扎根多年，潜在势力还是不小的，让魔道接手越国修仙界还是有点辣手。”

    “而越国的修仙家族，现在也分为了三种态度，一种见六派落败了，马上倒戈，主动归顺了魔道六宗。另一种因为和六派太密切了，生怕魔道清算后账，干脆也和六派一样撤离出了越国。最后一种家族，则还处于观望的阶段，准备看看形势再说。”

    “而七派占据多年的门派重地，听说除了掩月宗和巨剑门还未被魔道六宗攻破外，其余四派都已被彻底攻占了。但缴获的东西据说很少，大部分的珍稀物品都被六派撤离的弟子，带走了。”

    “以我看，魔道一日不能让越国稳定下来，他们一日不会攻击我国或紫金的。毕竟他们的人手再多，一下占了两个小国和一个中等国家，恐怕也有些顾不过来了。所以才拿那些不停捣乱的六派修士一时没有办法。”

    老者缓缓的说出了上面的一番话来，并透露了些自己的见解。

    “丁老哥，你估计魔道能给我们留下多长的喘息之机，现在我国各派还能抵挡对方的攻击吗？”一旁的红脸老者，忍不住插嘴的问道。

    “这个不好说？毕竟我知道的也只是些表面上的消息而已，真正的实情倒底如何，恐怕只有各派的高层，才心里才有数。”丁姓老者摇摇头的说道，并偷望了韩立一眼。

    显然他还是认为韩立是本国某派的修士，以致说的这些话有些遮遮掩掩的。

    接着，丁姓老者似乎不想继续说和此相关的问题，就忽然笑着讲了一个让韩立吃了一惊的事来。

    “这次越国六派因为撤离的较匆忙，都不约而同的采用了壁虎断尾的方法，只带走了门中资质较好的精锐弟子，让其他不少弟子都蒙在鼓里被牺牲掉了。这里面下手最狠的，据说是黄枫谷的一干高层了。他们为了让真正的心腹精锐安稳的逃离越国，竟然一连牺牲了两批弟子，这几乎是黄枫谷撤离弟子外的所有修士了。啧啧，手段还真是了不得啊！”

    老者虽然说的漫不经心，韩立听了心里却猛然一沉，脸色微微一变。

    不过，幸亏他人都不敢紧盯韩立不放，这才没人注意他的异样神情。

    “丁道友，你说的那黄枫谷牺牲了两批弟子，这是怎么回事？在下颇感兴趣的！”韩立强按捺住心中的震惊，不动声色的问道。

    “呵呵，既然前辈下问，晚辈自然如实的说了。事情是这样的，听说那越国的高层一接到前方失利的消息，马上就想出了一个金蝉脱壳的诡计。他们先让门内的一批弟子抢先一步撤离，暗地里却此消息泄露给魔道的奸细，说这些弟子就是他们黄枫谷的精锐，并带上了大批的灵石原料等财物。让魔道的追兵完全被吸引住。同时又在门内留下了被蒙在鼓里的另一批弟子，让他们利用大阵和剩下的魔道中人再形成对峙的局面。有了这两批弟子吸引了敌人的全部注意力后，黄枫谷的高层才让真正的心腹精锐弟子，带着门内上千年的积蓄，从相反的方向另行撤退了。”

    “听说，虽然黄枫谷安全撤退的人数最少，但他们在六派的撤离中，却是走的最轻松的一路。而其余五派虽然将人手集中到一起撤退，但还是陆续被追兵追上，拼杀了多场。有不少财物都落入了魔道的手中。这件事因为魔道被耍了一记，所以在越国修仙界已广为流传了。”老者不敢怠慢的给韩立讲述了一遍。

    “哦！事情是这样的啊。那群被抛弃的黄枫谷弟子，还真够笨的！”韩立神色不变，慢悠悠的低声道。</p>

章节目录 第三百五十八章 无边海、慕兰人

    “这么说来，现在的越国实在乱的够可以啊！”韩立忽然轻笑着说道。

    这句莫名的话，给其他四人一种高深莫测的感觉，他们只能干干的陪笑着而已。

    “几位道友继续闲聊吧！我去其他地方在转下。”韩立站起来，和气的说道。

    “前辈随便！”

    “前辈走好！

    ……

    这四人急忙恭敬的目送韩立离去。

    韩随意的摆摆手，就招呼了一声始终站在外面的曲魂，人向其它的石亭走去。

    ……

    两个时辰后，韩立站在山峰的角落里，低头思量了起来。

    他刚才一连和好几伙修士打听了越国修仙界的情况。结果，现在的越国只能用一个“乱”字来形容了。

    在这种情形下，他如今有两条路可以选择一下。

    一是御器飞行，远远的飞离越国等国家，另找一处合适的地点接着修炼。

    二是想办法修复那个古传送阵，直接赌赌运气看能被传送到何处。毕竟这样天价的古传送阵，不可能无缘无故的建在地下，肯定通往了另一处遥远之极的地点。

    猛一看来，当然应该选第一种才稳妥的多。

    但韩立只要一细考虑，又觉得此决定同样好不到哪里去。

    因为越国东西方向，分别是魔道的老巢天罗国和正道盟地风都国。所以能去的只有往北或向南了。

    通过元武国向北遁走，虽然还有十几个中小国家，但明显这些国家的修仙界，都抵挡不了魔道或正道盟的进攻。甚至他们中有的国家早就依附了两大势力，成了两方的傀儡，而明争暗斗了好久。

    否则天罗和风都两国交界的地方很少，以前还真无法形成大规模火拼。

    这些国家。随时都有可能成为魔道和正道盟地战场，韩立自然不能留下了。

    但他如果冒险穿过几国。继续在往北走，就到了天南地区的极北之地，就会遇到号称神仙难飞地“无边海”了。

    此海不但浑浊无比，无边无际，而且罕有鱼类能生存其中。能存活的几种鱼类都凶猛无比，厉害不下于高等级的陆地妖兽，就是结丹期的修士掉入海中也是极危险的事情。

    若想从海上飞越此海。则更是妄想的事情！

    因为曾经有一位修为到了元婴期的高人，对此海地尽头是什么，大为的好奇。

    就在准备充分的情况下，他沿着此海一连飞行了年余，可入目的竟然还是无尽的海水，连一个落脚的地方都未曾见到过。

    而这时，身上丹药和灵石只剩下一小半了。在此种情况下，此高人只好悻悻的无劳而返。

    否则。在没有灵力补充的情况下，即使是元婴期地修士，也只能困死在海中了。

    韩立自然不会异想天开的想渡海了。

    如此一来，他就只能往南面想了。

    而越国的南面，穿过紫金国等五六个国家，则是号称是“九国盟”的大小九个国家组成的紧密联盟。

    这个联盟是在九国修仙界的主导下。才形成地。

    为的是对付一位强大而疯狂的对手，由慕兰族“法士”组成的入侵大军。

    说起慕兰族和法士，就不得讲到与九国紧邻的慕兰大草原和上面生活的慕兰族人。

    慕兰族人和越国、元武国等燕族人，截然不同。他们是纯粹的游牧民族，不但民风彪悍无比，人人爱舞刀弄枪，并且在慕兰草原上组成了成千上万的大小部落，

    这些部落大小不一，小的只有数十万人口，大的则有数千万地部众。

    而这些游牧部落内。同样有修仙者地存在。只不过慕兰人不称他们为修士。而尊称为“法士”。

    这些法士大体上说，和普通的修士没什么区别。境界地划分和基本的功法，全都极为的类似。

    唯一和外面修士不同的是，这些法士在结丹之前并不怎么注重法器和符箓之类的外物，反而一个个将五行道术修习的出神入化，甚至还结合草原上的一些土生的秘术，研究出更厉害、更诡异的新法术，从而形成了慕兰人自己独特的法术流派。他们称之为——“灵术”

    凭借着这些犀利无比的“灵术”，慕兰族的法士甚至可以和同等阶的修士相抗衡，而稍占上风。

    后来，随着慕兰族的“法士”越来越多，所需要的灵脉之地和灵石也大量的激增起来，渐渐无法满足“法士”的正常修炼。

    毕竟慕兰草原是一个修炼资源极其贫乏的地方。

    于是不知从何时开始，慕兰族的法士们，就将目光瞅上了灵气更多，资源更丰富的九国。开始频繁的去这些国家抢占灵脉灵矿等大批修仙者视若性命的东西。

    而九国的修仙界，怎肯将这些资源让与这些他们眼中的野修士，一场血腥的斗法争斗彻底爆发了。

    一开始，九国全都是独立抗敌，结果被整合的慕兰族联军，打的大败，甚至还丢掉了一小半的领土和资源。

    后来知道对手厉害的九国修仙界，急忙吸取教训的结成“九国盟”，并开始频繁使用诡计等见不得人的手段，终于一点点的击败了慕兰族的法士，夺回了被占的土地。

    但刚尝到甜头的慕兰族法士们，自然不肯就此罢休了。在以后的无尽岁月里，他们不停的和九国修仙界纠缠不清，双方的仇恨，因为死亡人数的直线上升是越结越深了，从而影响到了世俗的世界，让燕族人和慕兰族人成了世仇。

    如今，慕兰族人固然不敢踏进九国范围一步，慕兰草原的百里之内，同样也绝不会有燕人生存的。

    说起来，慕兰族到底有多少人，这还真没人知道。

    因为慕兰草原太大了，和九国联盟纠缠不清的慕兰族部落，只是其中的一小部分而已。

    慕兰草原虽然没有黑魔海那那么根本探不到尽头，但是慕兰族人世代相传，若从慕兰草原的一头游牧到草原的另一头，则需要部落整整度过五个春秋才可。而且“慕兰草原”只是慕兰人自封的而已，在草原的另一头，则生活着慕兰人真正的世敌“突兀人”。

    这些同样以游牧为生的民族，却将这巨大的草原称之为“天澜草原”，因为他们世代信奉传说中的“天澜兽”为守护神。

    同为游牧民族并在同一块草原上生活，不需要任何理由，两个民族就自然的成了你死我活的关系。

    为此两个族类的战士和修仙者们不知厮杀了多少世代了。

    反正双方每隔百年，肯定就会在草原的正中间展开大会战。以千万而论的凡人战士，在地面上厮杀，而成千上万的修仙者们则在天上争斗。

    当然，最终决定胜利的还是天上的战斗了。

    这一切，韩立是从各种典籍和传闻中得知的。

    而据说在慕兰草原的另一头，则有个庞大的令人难以置信的大帝国，听说整个天南地区加起来，尚还不足对方的十分之一大。

    这种传闻，韩立听了实在难以相信。

    他怎么也想象不出来，一个比整个天南地区还要大十倍的国家到底该有多大！

    当然，这些和韩立现在的计划毫无关系，只是他脑中不由自主涌出来的杂念而已。

    当他排除了这些杂七杂八的东西后，经过思量还是认为，六派撤离后不会在附近的国家停留的，一定会转道前往九国联盟的。

    毕竟以九国修仙界和慕兰族的法士，数年一小仗，十年一大战的情况，肯定对六派这一大助力极其迎的。

    当然具体在九国哪个国家落脚和得到什么样的灵脉之地，这还要看六派的本事了。

    如此看来，除非重归黄枫谷门下，继续当个炮灰，否则天南地区的南面，肯定也不能去了。

    这些问题他虽然早就有了清楚的认识，但现在再想一遍，还是头痛的很啊！

    看来只有先把古传送阵修复一下。若真的修好了，再考虑是否真的要传走。

    顶多去的地方若不满意，再传送回来就是了。当然一点风险肯定要冒了！

    韩立苦笑的想着。</p>

章节目录 第三百五十九章 惊遇旧人

    心中拿定了主意，韩立就不声不响的御器飞离了山峰。

    后来那些和韩立交谈过的炼气期修士，在白池聚会开始时，反而看不到韩立这位“前辈”高人，心里都不由得大感奇怪。

    韩立先去了天星宗坊市一趟，将修补古传送阵的各种材料按清单购齐，然后才就奔越国飞去。

    这一次，韩立并没有按原路进入越国。而是兜了个圈子，从元武国和越国非常偏僻的交界处，偷偷的潜入。

    如今的越国可是魔道的天下，他不可想刚进入险地，就被人家一路的追杀。

    韩立不知道，因为他的这份小心，又让他无意中躲过一场危机。

    因为现在越国的大部分边界处，魔道派出了不少的人手日夜巡视。韩立若是冒然从原路返回，肯定躲不过人家的耳目。一场逃亡大战，十有八九是免不了的！

    如今，安然进入了越国的韩立，尽拣人烟稀少的地方赶路，竟让他一路无险的到了古传送阵所在的灵石矿附近。

    此时的灵矿，自然落到了魔道的手中。

    韩立远远的就偷望一下，结果见到了身穿绿白两色服饰的魔道弟子。

    从其袖角上的碧绿鬼头和粉红色的桃花标识看来，应该是鬼灵门和合欢宗的修士。

    知道了占据灵矿的魔道身份后，韩立就悄悄地隐匿走开。并在附近找到了隐秘的地下入口，潜入了进去。

    他很轻易的找到了当日被封闭的洞窟，在用法器将乱石击碎后，就重新见到了破损的古传送阵。

    在见到传送阵还安然存在，韩立心里略送了一口气。

    接下来的日子里，韩立先用一套新得到的幻形阵旗，将那个隐秘入口彻底幻形掩住。然后。又用改进过地“颠倒五行阵”的阵旗和阵盘，布下大阵。护住了古传送阵所在地洞窟。

    如此一来，即使魔道的修士发现了他，他也有时间从容逃跑了。

    于是，没有了后顾之忧的韩立，开始修复传送阵了。

    因为玉简内说的清楚，古传送阵的修复是一个精密无比的工程。即使不起眼的一道符纹弄偏了一丝，都有可能让整个传送阵出错。所以韩立地修复过程缓慢无比。

    整整七天的时间过去了，传送阵只不过完成了一小半的修复。而这时一个**烦出现了，事先买的材料竟然耗尽一空了。

    见此情形，韩立有点傻眼了！

    原来他所买的修复材料，固然比清单上的还要多些，但完全没有考虑到修复中会出错，材料会报废的问题。

    而他又不是专门的炼器师或者阵法师。

    结果技艺不过关地他，有大半的材料修复时出错。被白白的浪费掉了。如此一来，自然不够用了。

    韩立轻叹一下，看来要出去一趟了。

    不过他记的，在灵矿东边数天的路程，有一处某修仙家族开的小坊市。

    虽然不大，但这些铁母和晶玉之类地材料倒是能买到的。毕竟传送阵的核心之处没有坏。需要的只是些普通的材料而已。

    他唯一但心的是，现在修仙界这么乱，这家坊市存在与否还是两可之间事啊！别冒险赶到了地方，坊市早就没有了。

    韩立思量过后，到了晚上还是趁着夜色出了地下洞窟，直奔坊市御器飞去。

    他心里已想好了。若这坊市真的没了，他顶多再回元武国坊市一趟就是了。这古传送阵，不可能只修到一半就不问了。

    但为了保险起见，韩立准备晚上赶路，白天则找个地方休息隐蔽。

    这样一来就能将危险减少到最低了。

    于是趁着漆黑的夜色。韩立向东飞行了整个晚上。当天开始蒙蒙擦亮的时候，才开始寻觅落脚的地点。

    但他正往下方眺望之时。忽然神色微变，猛扭头往某一方向凝神望去。

    他隐隐地感到，似乎有什么人，正往这里急速飞驰而来，而且不止一人地样子。

    韩立不假思索的一踩脚下地神风舟，人就向下斜飞下去，转眼间，就消失在了夜幕之中。

    他刚刚将身形隐匿好，并将周身灵气收敛起来。一道刺目的白光，就闪电一样的无声飞来。

    而在白光身后，一团数丈大小的血雾，鬼哭狼嚎之声不绝，紧跟不放。再稍后点的地方，则有一片粉色的霞光，隐隐发出清鸣之声，同样直追不舍。

    躲在下面山林中的韩立，没有注意前面的白光，和后面的粉色云霞，反觉得那团血雾眼熟无比！这不是那鬼灵门少主的护体魔功吗，难道就是此人？

    一想到鬼灵门少主的厉害和所吃的苦头，韩立的神色阴沉了下来。

    就在韩立以为，这几人马上就会从其上空急速遁走之时，前面飞驰的白光，忽然间顿了一下，接着光华敛去并停下来，露出了一位站在飞剑之上的白衣女子。

    这女子身材修长，头戴斗篷，一现出身形，就冷冰冰的向后说道：

    “小辈！你们穷追不舍，难道真想自寻死路？”

    女子的声音清寒无比，可一听到韩立的耳中，却差点让其一蹦数尺来高。

    “这……这好像是那南宫婉的声音，真是此女？”韩立大吃了一惊！

    这位和他有过合体之缘的女子，虽然和他说过的话寥寥无几，但作为韩立人生中的第一位女人，其心里早就将对方音容深记在了脑海中。

    而这声音的确很像南宫婉，只不过嗓音似乎沙哑了点啊！韩立还是有点惊疑不定。

    韩立正在震惊之际，后面紧追的血雾和那片粉红的霞光，似乎也被蒙面女子的话吓住了，不约而同的停在了十几丈外。

    接着血雾和霞光稀疏了起来，同样露出了里面之人。

    那血雾中的果然是鬼灵门少主王蝉，另一侧霞光散尽后露出的男女二人，则让韩立目瞪口呆了起来。

    男的是那燕翎堡见过的、艳丽如女子的妖异男子，女的竟是失踪多日、估计早落入魔道之手的董萱儿。

    董萱儿神色清冷，原先的狐媚之色，不知何时荡然无存了，显得端庄无比。

    更令韩立惊异的是，其修为从原先的筑基初期提升至了筑基中期的境界了。

    韩立看着董萱儿和妖异男子并肩站立在一齐，不禁眉头紧锁。

    而在此时，鬼灵门少主和艳丽男子，与蒙面女子的冰冷眼神一对，同时露出踌躇之色。

    对方虽然已和一位鬼灵门的结丹期高手两败俱伤，应该无力抵抗了。但毕竟此女在掩月宗攻防战中，可是杀伤了无数魔道修士的结丹期修士，万一对方拼死一击，硬拉上他们两人同归于尽，这可就太冤枉了。

    有此想法的二人，不由得互望了一眼，谁也没有抢先动手的意思。

    见此情形，那艳丽诡异的男子眼珠一动，就面带微笑的冲蒙面女子说道：

    “若是在往日，南宫前辈说出这样的话来，我和王兄自然望风而逃了。但是现在吗！即使晚辈看在掩月宗和合欢宗的渊源上，想放前辈一马，可这位鬼灵门的王兄，也不会罢休啊！”

    艳丽男子，完全一副我们是自家人，什么都好商量的口气。但却不客气的将鬼灵门少主正面推了出去，当作了挡箭牌。

    王蝉听了此话，心里大怒。

    但他同样是喜怒不形于色之人，只是冷望了对方一眼后，就不慌不忙的说道：

    “听说合欢宗秘术中，有一门的“玄月吸阴功”，修炼的男子可以通过双修之术，将女子的元阴强行吸纳一部分去。虽然不多，但以前辈的结丹期修为，想必可以让这位田公子借此，由筑基中期的瓶颈进入到后期了吧！”

    王蝉的此话一出口，艳丽男子脸色微变。

    他万万没想到自己苦追此女不放的目的，竟然被王蝉一眼就看穿了，心里不禁有些恼羞成怒了。

    而与此同时，那蒙面女子却两眼射出羞恼之色，银牙一咬的吐道：

    “一丘之貉，找死！”

    说完一抬手，一片白濛濛的剑光铺天盖地的射了过去。

    对面的王蝉和艳丽男子见此情景，同时大惊失色，身上血雾和霞光瞬间涌出，就要马上飞遁后退。

    （抱歉啊！咱下午有客人来耽误了，只好晚上接着熬夜给大家码出这一章了。）</p>

章节目录 第三百六十章 半路劫人

    和妖异男子一直站在一起的董萱儿，同样被男子的霞光罩住，瞬间三人急速向后遁去。

    一位结丹期修士的含恨一击，可不是他们三人能接下的啊！

    那漫天的白色剑光，在蒙面女子的催动下紧追出去十余丈的距离，突然云消雾散，消失的无影无踪。

    同时站在法器上的女子，妙曼的身子晃动了几下，一副随时都要掉下来的样子。

    见到此景，艳丽男子和鬼灵门少主大喜，同时由退变进的冲了上来。

    韩立在下面看的神色微变，不加思索的往储物袋上一拍，十三枚“红线遁光针”自动跳到了手上，韩立双手紧扣住它们。

    就算此时出手再危险！韩立也不能眼见南宫婉香消玉损了。

    毕竟他再怎么自私和冷漠，也并非真的六亲不认，冷酷无情。况且他自信，现在的他也许还不是鬼灵门少主二人的对手，但若一心想逃的话，还是绰绰有余的。

    就在韩立一扬手，打算将这些飞针放出，救下蒙面女子之时，天上的情形却又急转直下，发生了巨变。

    原本在剑上站立不稳的蒙面女子，在王蝉等人欺近身前时，忽然身形一稳，秀目寒光一闪。

    王蝉和那艳丽男子见此，面露骇色，顿时心知中计了。

    但他们想要回头远遁时，已经晚了。

    只见女子双手一扬。无数的冲天剑气再次飞出，刺目地白光将三人彻底淹没在了其中。

    看到此幕，韩立心里一轻，手中紧扣的法器，也略微送松开了些。

    这时，整个天空都被蒙面女子的剑光照耀成了灰白色，而在白光中的血雾和霞光。虽然如滔天惊浪中的小舟摇摇欲坠，但却一直随波逐流的硬撑了下来。特别是那艳丽男子和董萱儿在霞光中。两人双手射出青红两色的奇光，竟能抵消剑光地狂攻。

    这种情形，让韩立轻皱了下眉头，低头思量了一下后，人就无声的从原地消失了。

    与此同时，天上地蒙面女子却焦虑万分！

    她虽然用计将这两位魔道的后辈困住了，但现在的这种强度的攻击。竟一时拿这三人不下，这真出乎了意料之外。

    而不久前，她和魔道的一位结丹期修士大战了一场，结果法力耗尽后，差点和对方同归于尽。

    后来虽然逃出了重围，但伤势严重的令自己都极为的心惊。

    更糟糕地是，和元神相紧密相连的法宝在拼斗中大损，短时间是无法动用了。

    并且因为有追兵存在。无奈之下，她只能动用了大损元气的秘术，强行提取体内的一部分潜力，来激发出一丝灵力出来，好御器逃遁。

    但没想到，虽然大部分的魔道之人都被其甩掉了。但这三人却魔功奇特，竟能紧追其后不放。

    如此一来，她只能设法灭掉这三人。否则等秘术功效一过，她即使是结丹期的修士也只能任人宰割了。

    而她之所以选在此处停下，是因为刚才神识感应到了这里有一名修士存在。虽然不知其是何人，但身上却没有魔道六宗的魔功气息，这是无疑的。

    并且这个人是名筑基中期地修士，不是修仙大族的修士，就是其他五派的同盟修士才对。

    因此抱着情况再坏，也坏不到哪里的想法。她才飞遁此处的。大有把这名修士一同拖下水的意思。这样事情说不定还有什么转机。

    可万万没想到，这人地神识倒也不弱。竟远远的闻声隐匿了起来，完全一副不想惹麻烦态度。

    这样一来，蒙面女子只能停下来独自对敌，让她对这人恨得牙根直痒痒。

    可没想到，另一个要命的意外又出现了。

    这三名魔道中人竟然韧性十足，身上还有极其厉害的防御法器。以她用残余灵力施展的功法神通，竟一时灭不了对方。

    而她身上的高级符箓和其它厉害的法器，又早在多日的争斗中消耗的一干二净了。

    如今的她，感到体内地最后一丝法力，也要消失了。这让她地心，直往下沉！

    正在对面剑光中苦苦支撑的王蝉等人，感到如山一样压得他们喘不过气来地剑光，渐渐稀疏了起来，接着彻底消散了。

    这让三人一呆，但马上看到蒙面女子木然的站在法器之上，双目黯然无神，并且身子让人怜惜的有些微微颤抖。

    王蝉和艳丽男子互望了一眼后，心里惊喜起来。但是刚刚吃过的苦头，还是让二人犹豫了一下，不敢轻易妄动。

    可就在这时，下方飞出了一道白光，这白光快似闪电，眨眼间就到了蒙面女子的身前，在白光中似乎有个人影一晃的将那蒙面女子拦腰抱住，接着白光一掉头，竟然朝下沿原路飞了回去。

    这一幕，让王蝉和那艳丽男子勃然大怒。

    他二人怎会让到嘴边的肥肉，被别人抢了去。不加思索的施展起遁术，顺势直追了下去。

    但董萱儿，这次站在原地没有动身去追的意思，反而露出了惊疑的神色。因为那个人影，让她觉得眼熟无比，不禁让其踌躇了一下。

    数十丈的距离，让那白光刹那间，就飞落到地上的一片密林中，同时白光一敛后，露出了一名相貌不起眼的青年男子。

    这男子正一手紧抱住蒙面女子，抬首仰望着追来的王蝉二人，脸上毫无表情。

    但那蒙面女子却无力的在男子怀内挣扎着，眼中满是羞恼之色，似乎正呵斥着男子什么。但青年男子根本不予理会。

    “原来是你！”

    “是你！”

    看清楚男子的相貌后，王蝉和艳丽男子几乎同时叫出了声。

    他二人都认出了半路上杀出来的韩立，在惊诧的互望了一眼后，就不再犹豫的各施展神通，冲向了韩立。

    只见王蝉身上的血雾大涨，转眼间就布满了二三十丈的空间，血腥之气大起，气势惊人之极。

    而艳丽男子冷笑了一声，手中突然多出了一根玉笛，略一挥动后清鸣之声传出，接着身上霞光与清鸣之声呼应，竟脱体化为了一直粉红的孔雀，直向韩立飞去。而他本人则不甘落后的紧跟孔雀之后。

    见到二人气势汹汹的过来，韩立终于露出了一丝慌乱之色。

    他猛然一踩身下的小舟，小舟顿时发出此目的白光，并微微颤抖着，似乎就要激射出去。

    这时王蝉两人的惊人攻势，已到了韩立的头顶，彻底将其逃出的路径堵死了。他们甚至清楚的看到，原本正挣扎的蒙面女子，身子蓦然不动了，明眸中满是绝望的神色。

    这让两人心里大安！看来这位结丹期的女修士全无反抗之力了！

    可那惊慌中的韩立，却瞬间神色一变，脸上浮现出一丝诡异的微笑。

    见到韩立露出这种表情，两位魔道中的后辈翘楚，不由得心里咯噔一下。

    忽然眼前的景色一变，韩立和那蒙面女子竟如同清风一样，化为了无有，出现在二人身前的竟然两块巨大的岩石。这让王蝉和艳丽男子惊惧的急忙收住了遁术，不禁诧异向四周望去。

    结果入目的一切，让二人脸色一变。

    四周哪还是什么树林，竟然出现了无数高耸如林的巨大石柱，他们竟被困在了幻阵之中了。

    王蝉和艳丽男子心里大怒。

    这个幻阵虽然威力不大，他二人破去也用不了多大的工夫，但这足以让韩立带着他二人的猎物扬长而去了。这让两位魔道少主，对韩立更是仇上加仇，恨之入骨了。

    “王兄，我们快点破阵，不要忘了！我那董师妹可还在外面呢！以她的修为，缠住对方一时半刻，还是能做到的。”艳丽男子忽然想起了什么，面露冷笑的对王蝉说道。

    “是啊，本少主差点忘了此事！不过那妮子，我记得以前也是黄枫谷的弟子，她会出手栏人吗？”王蝉面上喜色一闪，却有些不信的讲道。

    听了这话，艳丽男子面露迟疑之色，有些不太肯定的回道：

    “应该会出手吧！毕竟董萱儿在我合欢宗的地位不低，可比她在黄枫谷当一个普通弟子强多了！而且我父对其可不薄啊！”</p>

章节目录 第三百六十一章 乌龙

    而这时，半抱住蒙面女子的韩立，脚踩着神风舟在空中凝滞不动，那董萱儿正身冒霞光的挡在其前面。

    “董师妹，非要动手吗？”韩立轻叹了一口气，有些无奈的说道。

    “韩立，想要过去，除非你的本事大过我！我一直很好奇，你到底有什么的本事，我那位红拂师父竟非要我嫁给你不可！”董萱儿面无表情的说道，并且眼中闪过一丝寒光，望向了不知何时在韩立怀内昏过去的蒙面女子。

    “况且，这人可是掩月宗的结丹期修士，你认为我会让你轻易的带走吗？”董萱儿的秀眉，渐渐倒竖了起来，脸上浮现出了煞气。

    对方话都说到这一步了，韩立也不打算再讲什么旧情和废话了。

    毕竟他那用阵旗匆促布置出来的简单幻阵，可困不住鬼灵门少主两人多久的。

    想到这里，韩立脸色一沉道：

    “既然这样，董姑娘也别韩某手下无情了！”

    说完此话，韩立大喝一声，单手一扬，两道乌光和五道白光同时射出，并且身前也多出了块龟壳法器，挡在了身前。随后身子两侧又冒出四只傀儡兽，一起张大口，喷出了四道碗口粗的光柱。

    看来他一出手，就打算使出全力了，没有一丝怜香惜玉的意思。

    董萱儿一见韩立的攻势如此地凶猛，神色大变。

    但随后银牙一咬。一只玉手一扬，一块粉红色的纱巾祭了出来，并且两手不停的冒出红色霞光和那纱巾混为了一体，组成了一个红光闪闪的巨大光罩，将自己罩在其中。

    董萱儿确信，即使韩立的攻势再凌厉，也决攻不破这“火凤巾”和魔功融合后。所形成的强大护罩。

    可就在董萱儿自信满满的时候，韩立脚下地神风舟却白光一闪。竟连人带法器“呼哧”一下，从董萱儿的一侧一闪而过了。

    而那些气势汹汹地进攻法器，也虚晃一枪的马上掉头，紧随着白光飞遁去了。

    韩立竟然没交手一下，就这样直接遁走了。

    这一幕让那董萱儿太意外了！她呆了一呆，马上气的满脸通红！

    但当大怒的她，想动身去追韩立时。傀儡兽的四道光柱却已经攻到了。

    如此一来，董萱儿只好等光柱攻击过后，才手忙脚乱的撤去光罩，而韩立早就驾驭着神风舟，化为了一个黑点，眼见就要彻底不见了。

    董萱儿，当然不甘心被韩立这样狠狠戏耍了一把，于是倚仗自己的遁术奇妙。也不理睬那四只傀儡兽，奋起直追了过去。

    可是一会儿地工夫后，前方的黑点闪了几闪后，就消失的无影无踪了。

    董萱一脸怒容的在附近寻觅了一会儿，但丝毫线索都没有。

    无奈之下，她只好承认追丢了韩立。无精打采的按原路回去了。

    ……

    这时的韩立，紧抱着蒙面女子躲到了某处的一处松土堆中。此时的他，身外有一个黄色光罩，将所有地泥土挡在了其外，竟然还没有气闷的感觉，真是奇妙无比。

    韩立自己也没想到，这张亲手制作的下阶符箓“陷地符”，竟然还真有用上的一天。看来将所有的符箓都带在身上，还真是做对了此事。

    片刻之后，当他感应到董萱儿在天上离去后。没有马上现身。而是小心的用神识再确认了一会儿后，才从土堆中蹿出来。毫不犹豫地御器飞驰而去。

    ……

    数个时辰后，韩立双手抱着蒙面女子，出现在一个干燥的树洞内。而树洞的主人，一头巨大的灰熊，被韩立毫不客气的肢解在了洞外。

    韩立将蒙面女子一放到地上，就关切的伸手握住对方一只玉腕，将灵力缓缓的渡了进去，想替其把下脉，看看其伤势如何。

    但马上，韩立就被自己的这个冒失举动，而后悔无比了。

    因为，他的灵力才刚注入对方体内一点点，一股强大的吸力就忽然从对发身体中传来，让韩立地灵力如破堤地洪水一样狂泻而出。

    韩立大惊之下，就要松手，但手掌却如同粘在对方手上一样，根本挣脱不开。无奈之下，他另一只手急忙想去帮忙，却没想到一碰触对方的身体，竟然同样被吸住了。如此一来，体内地法力更是加倍的涌出。

    韩立心里骇然，只感到身上的法力加苦修的真元，一点点的被蒙面女子强行吸了去，而且吸力还有越来越强的趋势。

    这让韩立惊慌失措起来！

    可他双手被死死的困住了，更不敢有前车之鉴的用脚去踢对方，一时根本无计可施！

    韩立只能眼睁睁的看着，自己的修为由筑基中期降落到了初期，再由筑基初期跌落到了炼气期水准……

    韩立心痛之下，再也支持不住了，只觉得两眼一黑，人彻底的晕厥了过去，身子正好压在了蒙面女子的身上。

    “好香，好软！”韩立在昏过去前，在脑中竟闪过了这样一个香艳的念头。

    于是，这个寂静的山洞内，一男一女亲热之极的纠缠在一起，但两人都一动不动的人事不知，而韩立体内的灵力，仍然不停的向对方体内徐徐传了过去。

    ……

    不知过了多久，在昏昏沉沉中，韩立终于缓缓醒来了。

    可刚一睁开朦胧的双眼，韩立就看到一个妙曼无比的身影，正站在树洞口处，背对着自己向外眺望着什么。

    略微怔了怔，马上就感到头痛的厉害。在强忍住没有发出声后，他想起了晕过去前发生的那一幕，心惊之下，急忙用神识往自己的体内看去。

    结果，心一下沉到了最深处。

    他此时的修为，不但落回到了炼气期的境界，而且竟然只有炼气期三四层的样子，这让他五雷轰顶，彻底呆住了。

    “你醒来了？”就在韩立处于失神之中时，那曼妙的身影没有回头，但却轻声的问了一句。

    “南宫婉，这是怎么回事？我好心的救你，可法力为何被你吸走了。”

    韩立从失神中清醒了过来，神色变得难看之极，不禁说出了气冲冲的话来。

    “南宫婉？你认识我堂姐吗？”女子终于回过头来了，此时她头上的头蓬早已摘下来了，秀丽之极的脸庞，自然被韩立看的清清楚楚。

    韩立愕然了！

    虽然此女的容貌，和少女容颜时的南宫婉有六七分相似。可这她长着一张清秀的瓜子脸，两道秀眉弯弯的，显得甜美无比，分明是一位陌生的女子。

    “你是谁！这怎么可能，我明明听到魔道的人，称呼你南宫前辈的！而且你的声音……”韩立茫然的喃喃自语道，完全方寸大乱了。

    但马上，他的脸色苍白无比，再也说不出什么话来了。

    因为他终于听出来，这女子的声音和南宫婉还真有些区别的，嗓音稍微有些沙哑。当初他听到时，只以为南宫婉身负重伤，所以声音才有点异样的。

    可就这么稍一疏忽，竟让他搞出了件乌龙的事情，不但救错了人，一身的修为也被此女吸了个干净。

    十余年的苦修，可全都毁于一旦啊！

    韩立越想心里越觉得倒霉和沮丧，脸上不禁红白交错起来。

    “你是不是黄枫谷的韩立？”

    这自称南宫婉堂妹的女修士，看到韩立这般模样，俨然一笑后，说出了一句让他又愣住的话来。

    “前辈是如何知道在下的名字？”既然事已如此，韩立只能强打精神，缓缓的问道。

    他已看出，此女似乎没有杀他的意思，心里略安之下更想起了那“三转重元功”的修炼方法，不禁镇定了下来。

    “堂姐和我情同姐妹，没有什么话不能说的，你的事情堂姐都和我说过了！”女子神色淡淡的，看不出什么喜怒之意。

    而韩立默然不语了。

    “你知道吗？我知道此事的第一个念头，就是跑去黄枫谷将你斩成七八截，然后拿尸体喂狗去！”女子眼中寒光突射，说出的话忽然充满了杀气，让韩立脸色微变。</p>

章节目录 第三百六十二章 南宫屏

    这女子长的如此温婉，可是说出的话却如同刀剑一样冰冷，让韩立心中一凛。

    “前辈是不是改变主意了？”韩立长出了一口气，说出了一句让女子有点意外的话来。

    “看来你倒不是全无用处嘛！最起码还有点脑子的。”女子不动声色的说道。

    “如果前辈真想杀在下的话，想必韩某也不会有睁眼的时候了！”韩立淡笑了一声，神色如常的说道。

    “我叫南宫屏，不要什么前辈前辈的叫了，好像我有多老似的！”女子毫无表情的重新转过头去，不置可否的说道。

    听了这话，韩立怔了一下，接着心里暗自腹诽道：

    “既然都结丹了，按凡人的年龄，不是老太婆是什么？”

    韩立一身的真元修为都被其吸走了，对此女自然一肚子的闷火，但迫于命悬对方手中，也只能暗咒对方几句而已。

    “虽然昨天你把我当成堂姐了，才出手救下的我，但总算是我南宫屏的恩人！而且昨日我又无意中吸了你的真元，才稳住了伤势没有恶化，这个人情我南宫屏不会不还的。”女子背对着韩立，悠然的说道。

    “算了，既然阁下是南宫婉的堂妹，就算我倒霉吧！”韩立皱了下眉头，无奈的说道。

    随后，他活动了下手脚，人就站起身来。

    “啪啪”两声脆响传来，韩立眼前白影一闪。一阵香风过后，被此女扇了两个结实的大嘴巴，人不由自主地在原地转了一个大圈，差点重新倒在了地上。

    “你……”韩立愕然的捂着火辣辣的脸颊，惊怒的望向南宫屏。

    “昨天没经我允许，你竟敢用脏手碰我的身子！而且昨天一晚上还竟敢压……压着我晕过去！这两下，只是略给你点惩戒而已！”南宫屏声音一寒的说道。但说到自己被韩立压住的时候，脸上还是升起了一丝红晕。但随后就一脸地寒霜。

    听了这话。韩立无语了。

    在男女之防上，和一位结丹期女修士讲道理，这根本是自找麻烦的事情，说不定略一争辩，对方会再给自己两个嘴巴呢！他现在可是对方案板上地肉，想怎么切，就怎么切啊！

    而且他隐隐的感到。此女如此的对他，说不定根本不是因为昨天碰了她的缘故，而是纯粹的想教训他一下，好为那南宫婉出口恶气。

    这样一猜想后，韩立强忍着按下了心中的怒火，轻摸了下有些红肿的腮颊后，就默不作声了。

    看到韩立如此识相地没有争辩一句，倒让南宫屏露出一分讶色！

    其实就想韩立预想的那样。此女早就存了韩立只要一争论昨天的事情，她就会不由分说的再给韩立点颜色看看。可如今，韩立如此识趣的一语不发，倒让其没有了再出手的借口。

    于是，她只能冷哼了一声，不客气的说道：

    “既然耳光已经打过了。接下来，我说下如何报答你大恩的事情了。现在我有两条路给你选，一是我当场给你一定数量地灵石，多的足以让你张目结舌，来弥补你修为上的损失和出手相救的情分。”

    “二是，你跟我一同追上本宗撤离的队伍，等我们六派重新安定下来后，我会炼制些灵丹和找一名本宗的年轻女弟子和你双修，让你尽快地恢复原来的修为。你只是真元损失的厉害，重修不会再有所谓的瓶颈。依我猜想。花个一二十年的工夫。你就应该能修回到以前的境界了。当然在此期间内，我若是高兴了。说不定还会传你几手本宗的秘术呢！要知道，我们掩月宗可和你们黄枫谷那个大杂烩门派不同，有许多秘术可是向不外传相传的，其神妙之处，外人根本无法想象的。而我昨天自动吸取你修为的功法，就是其中地一种。”

    南宫屏傲然地说完这些话后，神色不变的盯着韩立，等待他地选择。

    可韩立听的有些发呆了！

    这两个条件听起来，未免悬殊的太厉害了吧！

    一个只是给些灵石就将人打发掉了，另一个则不但帮助恢复修为，还给准备一个双修伴侣和愿意传授他一些秘术。韩立怎么越听，越觉得此女故意让他选择第二条路啊！

    这实在是有点诡异，难道对方给自己设了什么圈套不成？

    韩立这样想着，迟疑的望了南宫屏一眼。

    但却从对方眼中，看出了一丝若有若无的复杂神情，似乎有些期盼，还有些焦虑的样子。

    韩立心中一愣，更有点糊涂了！

    他使劲的揉了揉鼻子，双臂抱拢，右手支起了下巴，沉思了起来。

    足足一炷香的时间过去了，韩立还是没有开口说话。但南宫屏却忍不住的秀眉一挑，嘴唇微张的催促道：

    “怎么样，你决定好了吗？”

    此时的她，一脸的不耐之色！

    听了这催促声，韩立抬起头来，若有所思的望了对方一眼后，缓缓的说道：

    “想好了，我就选第一个条件！前辈只要给我些灵石即可了。修为我会自己想办法恢复的，就不用前辈操心了！”

    韩立的神色淡淡的。

    南宫屏听了韩立的决定，脸上一呆，露出了几分古怪的神情。

    她紧盯了韩立的面孔一会儿，忽然一扬手，一个红色的储物袋扔了过来。

    “灵石就在里面了，还有一些常用的材料，就一齐送给你了。”南宫屏的声音，有些阴冷。

    韩立没有在乎对方的语气，毫不客气的将储物袋抓到了手中，然后将神识沉进去扫了一眼。

    即使心里已有了准备，但袋中的数十块中阶灵石，和众多杂七杂八的材料，还是让他深吃了一惊。

    忽然，韩立露出一点喜色，抬首向南宫屏急切的问道：

    “前辈手里是否还有和元玉，能否再多给晚辈几块？”

    韩立这话，让女子眼中闪过一分讶色。

    但她一声不吭的在身上摸索了一会儿后，就扔出了几块白色的玉石过来。韩立欣喜异常的接下了。

    如此一来，他修复传送阵的材料，不用寻找便已凑齐了。

    “还有什么事吗？若没事，我就先走了。”南宫屏冷眼望着韩立的举动，没有表情的忽然说道。

    “哦……，没有什么事情要劳烦阁下了！”韩立神色一正的摇头道。

    听了这话，南宫屏娇哼了一声，人立刻转身向树洞外走去。

    但是在走到树洞口时，她又扭过头平静的说道：

    “韩立，你做出这样的选择，我不知道你是真傻，还是自作聪明！”

    说完此话后，其袖中飞出一把宝剑，然后白影一晃，人已站了上去。

    可就在这时，在她身后，却传来了韩立一句懒洋洋的话。

    “前辈，别忘替我向南宫婉问一声好！”

    听了这话，南宫屏的身形怔了一怔，但随即一言不发的化为一道白光，从洞口飞天而去。竟不知其是答应了，还是根本不予理睬。

    见此情景，韩立苦笑了几声，摸了摸自己的鼻子，干脆一屁股再坐在地上，随后呆呆的望着洞口，开始出神起来。

    他到如今还是不明白，自己一身的修为怎么可能被此女吸了去。

    这掩月宗的功法，难道真的这么太霸道？！岂不是比黑煞教的血祭，更加的诡异啊。

    不过韩立认为。这种吸取人修为的功法，肯定限制和缺陷众多。否则掩月宗的修士，早就在修仙界人见人灭了。

    韩立的这番猜想，还真猜对了几分事实。

    那南宫屏之所以可以吸取他的真元，完全可以说是一种巧合。

    此女在施展秘术之后，身上真元早已大损，若没有什么意外的话，她肯定会修为大降。虽然还能够维持结丹期的水平，但数十年的苦修肯定是损失定了。

    并且她在秘术功效消失后，以为自己会落入那两名魔道之人的手上，所以才一咬牙发动了修炼功法的神通“轮回真决”。

    此神通一经施展，只要有外人用灵力探寻此女的身体，自然会被其体内形成的螺旋真元强行吸住，然后会将对方的真元修为吸的干干净净。当初，要不是此女醒来的早，及时停住了功法。恐怕韩立连最后的那点修为，都会被彻底的吸掉。

    当然这种诡异的神通，使用的条件也苛刻之极。

    首先，它必须要求施法者，必须处于真元大损的时候，才能施展出此术。

    其次，若是在此术施展一段时间后，一直没有他人真元给其补充体内亏损，施术人就会真元内缩的彻底自爆而亡，可说是一种半自杀性的功法。

    但最让人觉得鸡肋的是，这种神通虽然可以吸取他人的真元，只能局限于自已原先亏损的部分而已。而无法用此术，提高施术人半分的法力修为。</p>

章节目录 第三百六十三章 传送

    没多久后，韩立走出了树洞，也御器动身了。

    不过这次往回走，韩立更加的小心了。

    他几乎时刻将自己的神识全力放开，一有个风吹草动就立刻隐匿了起来。

    毕竟以他如今的修为，随便碰上个修仙者，恐怕都是危险之极的事情。

    于是，韩立一路上草木皆兵，足足花了比来时多出近半的时间，才回到了地下洞窟。

    当他走进了“颠倒五行阵”中时，才真正的舒了一口气。

    而那曲魂，还是老老实实的盘坐在传送阵边，一动不动，和他刚出去的时的姿势一模一样，这让韩立一见，不由的笑了笑。

    韩立知道恢复自己的修为，可不是三四年就能成功的，因此他倒也不急着服药打坐。

    而是在下面的日子离，继续全心的修复古传送阵。

    以他如今的情况，在混乱的修仙界想要长途远走他国，风险实在太大了。他只能希望古传送阵修复后，真的能用了。

    虽然韩立的修为大降，倒也不妨碍他的修复工作。

    经过六七天的日夜不眠，所有的修复都完成了。

    望着完整的古传送阵。韩立这么冷静的人，心里也不禁有些激动了。

    而他下面要做的，是事关成败的最关键一步。

    要去测试下对应的另一处传送阵，是否还安然存在。若对应地另一端传送阵。同样破损或者早就不存在了。

    那这古传送阵，自然还是无法启用。而他也只能死了传送的心思，另谋其他出路了。

    韩立这样想着，就将几块低阶的灵石，一一安在了传送阵的四周。

    当最后一块灵石也安装完毕后。韩立急忙退后了几步，情不禁的屏住了呼吸。

    只见这座不知多少年前建造的古阵，忽然“嗡嗡”的发出了一阵声响。接着上面黄芒一闪，但马上就犹如昙花一现一样回复了了平静。

    韩立地心。随之沉了下去。

    难道古传送阵的另一端，真地废弃了？那他先前做的一切，岂不都是白费心机！

    韩立不由的满脸失望。

    但还有些不死心的他，倒背起双手，围着传送阵转起了圈子，脸上不时的浮现出沉吟之色。

    忽然，他停住了脚步。紧皱起双眉，似乎想起了什么。

    接着他一弯腰，从传送阵中将一块刚放进去的低阶灵石，拔了出来。

    入目后，韩立倒吸了一口凉气。

    此灵石白花花的，早已没了一丝灵气。

    韩立露出了若有所思地神情，随后涌现出一丝喜色。

    他毫不犹豫的，从储物袋中摸出了几块闪闪发光的中阶灵石。上前分别换下了那几块低阶灵石。

    要是他没有猜错的话，这并非传送阵无法使用，而是低阶灵石灵气不足，无法驱动这古法阵而已。

    当最后一块灵石被换下来后，传送阵马上再发出“嗡嗡”的闷响，接着爆发出一股巨大的灵波。并从法阵中心处射出一股刺目的黄芒，从洞窟上方穿透而出，那“颠倒五行阵”的禁制，竟没能拦阻下分毫。

    见到此幕，韩立先是一怔。但马上就想起了什么，脸色刷地一下全白了。

    几乎与此同时，忽然洞窟的上方，传来轰隆隆的巨响。即使有大阵的保护，仍让韩立产生地动山摇之感。

    韩立的神色更紧张了，他急忙向一旁的曲魂一招手。就走到了传送阵地边上了。

    可这时。他不由得有几分踌躇之色。他实在不知，在传送阵的另一头有什么。他原先是打算先探明白另一端倒底是什么地方。有无危险后，再决定是否真的留在那儿。

    可现在古传送阵已经暴露了，他这一去肯定是有去无回的。

    韩立正犹豫之际，“轰”的一声近在咫尺的惊响，让他一惊的抬首望去。

    只见整个洞窟的顶部，不知被什么法器彻底掀开了，刺眼的阳光毫不客气的照射了下来，将洞窟内地情形照耀地一清二楚。

    而在裸露的洞窟外，有一大群魔道修士正漂浮在空中，同样吃惊地望着韩立和那闪着黄芒的古传送阵。

    “又是你？”一声惊怒声，从魔道修士中传来。

    接着人群一闪，从里面飞出了三人。

    中间的那位脸带银色面具，正是那鬼灵门少主王蝉。而他身后则是一老一少两名怪人，老的白发苍苍满是皱纹，少的则齿白唇红，一副幼童的模样，是在燕翎堡出现过的李氏兄弟。

    “古传送阵！”

    李氏兄弟一见到黄芒中的东西，不由的互望了一眼后，惊喜的同时叫道。

    王蝉听了此话，先是一愣，但马上狂喜的问道：

    “两位长老没有看错吧！真是那个东西？”王蝉的声音有些颤抖了。一个完好的古传送阵对一个门派意味着什么，他再清楚不过了。

    李氏兄弟中的老者，嘿嘿一笑，刚想说些什么，但却猛然神色一变的厉声道：

    “不好，这小子要使用传送阵，快拿下他！”说完此话，此老一张口，一道黑色的乌芒直奔韩立喷来。

    他知道，传送阵从启动到正式传送走，还是有一定时间耽搁的。而这点时间，足够他灭此小辈数次了。

    可他的法宝刚一飞进洞内，就爆发出一片光华，一片五色的光幕竟然当下了乌光。

    见此情形，老者一愣，但马上就面色狰狞的喝道：

    “所有人一齐动手，这小子布下了个阵法，一定要马上破阵才行！否则就来不及了。”

    听了门中长老的话，后面的魔道修士们才如梦方醒，各种法器立刻一齐祭出，甚至连李氏兄弟中的幼童和王蝉，也没有闲着的将法器和法宝同样放出，狠狠的击向下方。

    韩立的“颠倒五行阵”只是简化过后的临时大阵，两名结丹期修士和这么多人的一齐强攻后，五色光幕马上晃动了起来，呈现出了不支的样子。

    而此时，韩立已拉着曲魂站到了传送阵中间了。

    只见他手举一件令牌状的法器，双目紧闭，口中念念有词，对魔道众修士的攻击根本不闻不问。

    “大挪移令！这小子，真的有这法器？”老者看清楚韩立手中的令牌形状后，气急败坏的怒吼道。

    随后他两手猛然一措，一大片黑色的光丝从手中狂涌而出，向下面的光幕**而去。

    大阵发出了几声哀鸣后，终于在这最后一根稻草的狂压之下，垮掉了。

    五色的光幕，爆裂了开来！

    没有了阻挡各色奇光，毫不停留的向韩立席卷而来，气势汹汹之极！

    而这时，韩立紧闭的双目张开了，并从嘴中吐出了冰冷之极的两个字。

    “传送”

    顿时黄光大涨，韩立和曲魂的身影在黄芒中蓦然不见了踪影。

    各种攻击，全都击到了一片虚空处。

    洞窟的上空，魔道众人呆若木鸡了。

    王蝉和李氏兄弟更是满脸铁青。他们可谁也没有大挪移令，自然无法尾随追赶韩立了。

    片刻之后，传送阵上的黄光忽然一闪即逝的消失了。

    见到此幕，一直守在附近的王蝉等人，恼怒无比！

    他们自然知道，这肯定书传送过去的韩立，将另一端的传送阵给破坏掉了。让他们就是再找来大挪移令，也无法再使用这古传送阵了。

    但是心怀怨毒的王蝉，还是有些不甘心。

    他利用自己的少门主身份，派了几名修士专门在此处日夜驻守着。生怕那逃走的韩立，还会修复传送阵再在传送回来。

    到那时，他一定要将韩立活擒，好好的报答对方一再破坏自己好事的大恩。

    但不久后，随着魔道扩充的脚步再次迈动，这位鬼灵门少主又开始了四处征战的生涯，很快就将此事忘在了脑后。

    而缺少了韩立的天南修仙界，仍长久的处于混乱之中。

    因为一两年后，为了对抗魔道和正道盟的势大，剩余的国家终于联合到了一齐，组成了“天道会”，成了三足鼎力之势。

    三方势力都差不多实力，自然征战不休，短时间内看来是无法决出胜负了。

    而远遁他国的六派修士，终于在九国盟安顿了下来。并且因为灵脉灵矿等资源之事，而和当地的一些宗派重新点燃了一场争斗，以夺取一些安身立命的地盘。当然，若是慕兰族的法士入侵九国，他们自然也要出人出力的，再也无法像在越国时那样逍遥自在了。

    结果，六派不少的筑基修士和甚至结丹期高手，都战死在了和“法士”的争斗中。韩立的师傅李化元，也在十几年后的一次极激烈拼斗中，战死在了当场。

    不过六派中的新一代修士，也迅速成长了起来，甚至在筑基的修士中，也终于有人进入到了结丹期……</p>

章节目录 第三百六十四章 孤岛、巨舟

    “头好沉！”这是韩立清醒后的第一个感觉。

    当他和曲魂在黄光中开始传送后，他只觉黄濛濛的四周蓦然出现了巨大的压力，但幸亏手中的大挪移令及时的发出了淡淡的青光，让其马上觉得压力全消。但他体内的那点灵力开始疯狂的流失到令牌中。

    不过对此，韩立心里早有了准备，并没有多么惊慌。这些变化，他所看到的有关“大挪移令”的典籍中，都曾经提到过的。

    而刹那间后，此法器就停止了吸取灵力，并且黄光消散。他和曲魂已经出现在了一个黒糊糊的地方。

    光线太暗，韩立根本看不清四周的情形。但四周静悄悄的，应该没有其他人存在，这让韩立心里一松，一抬腿就要走出法阵。

    但他一只脚刚刚迈出去，就觉得一阵天旋地转，双腿一软的坐在了地上，并差点难受的当场呕吐了起来。

    韩立知道，这是长距离传送后所造成的不适。而他会有这么大的反应，完全是因为他此时的修士太低了。

    不过他现在顾不得此事，而是赶紧向曲魂下了破坏传送阵的命令。

    只见曲魂，面无表情的抽出他所给的银色巨剑，一剑剑的把传送阵的一角，砍得稀巴烂。

    见此情景，韩立才正式放下心来。

    韩立就这样坐在地上，休息了一会儿。终于适应了这里的黑暗。

    这时，他已隐隐地感到，此处仿佛是一间废弃的屋子，不但漆黑之极还有一股浓浓的腐烂之味。

    再随意的用手，往下面一摸，地上厚厚的一层尘土。

    不过这样一来，韩立却更感到安心了。最起码眼下不会有什么危险出现。

    半晌之后，等到不适之感退去后。他便单手一撑的缓缓站起身来。

    随后，韩立从储物袋中摸出了块月光石，屋内变得清晰可见了。。

    果然和他想的一样，此地是一间久无人来地石屋，并且四周空无一物，只有一扇石门横在了身前。

    韩立回首望了一眼被破坏了的传送阵，犹豫了一下后。便几步走到石门前，尝试地略用力一推。

    结果大出韩立意外，石门轻易的被其推开了。

    “这里是……”韩立露出了吃惊之色。

    眼前出现了一个长长的青石阶梯，缓缓的向上延伸而去，也不知道有多长。而阶梯上同样灰尘一层，显然也是久未有人走了！

    韩立再回首望了一下出来的屋子，发现所谓的石屋，其实只是一个不大的山石洞而已。

    韩立稍微沉思了一下。便自嘲地轻摇摇头，便沿着阶梯慢慢走去。而他身后，紧跟着寸步不舍的曲魂。

    阶梯看起来够长，可实际上韩立在过了一个拐角后，就看到了出口。

    那是一块巨大的山石，堵住了圆形出口。

    韩立见此皱了下眉。便毫不迟疑的对曲魂命令道：

    “劈开它

    韩立说完，便往后退让了一步。

    而曲魂却一个大步上前，高举起手中的银剑，犹如切豆腐一样将这巨石三下五除二的劈成了数瓣。

    顿时从外面射进来了耀眼的日光，同时伴随进来的还有微潮地新鲜空气。

    韩立深深吸了一口气，再长长的吐了出去。

    自从他传送过来，发现空气中异味后，就一直没敢呼吸过，一直处于屏息的状态中，如今总算可以解放出来了。

    不过他还有点疑惑。这里的空气怎么有些潮湿。还有一点淡淡的咸味。这和他以前闻到的空气大不一样啊！

    带着这个疑问，韩立几步从曲魂身旁走过。然后半眯着眼睛迎着高挂地骄阳，四处探望去。

    结果入目的景色，让韩立怔住了。

    只见他一眼望去，到处都是碧蓝的无限水色，一眼望不到头的样子。

    韩立愕然了半天，好长时间才回过神来。

    “这难道就是传说中的大海？”韩立心里暗付道，同时还几分惊喜！

    要知道，此前韩立见过的最大水域，只不过是岚州的一条数十丈宽的巨大河道。

    像这般广阔无边的海面，他可只从书上偶尔听闻到。但如今亲眼目睹了，自然感受大不一样，被着实震惊了一把。

    眺望了一会儿后，韩立才低头注意起自己所处的位置，但让其脸上露出一丝困惑。

    只见，他身处一处颇高地峭壁上，而在峭壁底部不远地地方，就是大海边了，一波接一波的巨大海浪不停地击打着岸边的礁石。

    见到此幕，韩立摸了摸下颌，沉思了起来。

    看这海水的颜色，和那传说中的无边海截然不同，倒和书上说的正常大海颜色一样。看来他真的传出了天南，就是不知在哪个地区的海边。

    不过话说回来了，地名对他来说还真没什么区别。毕竟出了天南，他是两眼一抹黑，什么路也不认得的。

    这样想过后韩立没有马上御器飞出，而是将眼睛闭上慢慢放出自己的神识，看看附近有什么修仙者存在吗？

    一盏茶的工夫后，韩立的神识收回来了，面孔却浮现出奇怪的神色。

    他一言不发的放出神风舟，人一闪后就到了上面，然后丝毫掩饰没有的冲天而去。

    到了数十丈的高空后，韩立才停下神风舟，站在法器前端，四处张望起来。

    各个方向收入眼内的，都是清一色的深蓝亮光。那些碧波荡漾的海水，闪得韩立有些眼花了。

    他的正下方则是一个方圆十几里的孤岛。而他飞出来的山崖，则只是孤岛上的一座凸出的小石山而已

    韩立摸了摸自己的鼻子，不由得苦笑了起来。

    这下麻烦真大了！

    虽然这里看起来没有什么危险，但他总不能在此岛上修炼吧？这里的灵气可稀薄的很啊！

    因为即使要催生灵药，也是要求一块灵气不错的地方才行。否则他这边滴下绿液，第二天灵草照样会死掉的。而且越是灵性十足的贵重灵药，越是对灵气的要求颇高，这让韩立自己也很无奈！

    韩立驱动的神风舟，围着此岛兜了一个大圈。终于肯定这小岛附近，没有任何海岸或者其他岛屿的影子。并且这个小岛上，出了石头树木和几条小蛇外，一个活着的动物都没有。

    于是，他只能叹息着重新飞回了山洞。

    一回到山洞内，韩立二话不说的在洞口先闷头大睡了一场。

    毕竟先前几天几夜的不眠修复工作，让其已经精疲力尽了。一切麻烦还是等睡醒后精力充沛了，再解决吧！

    于是，在曲魂的守护下，韩立香甜的睡了一天一夜的好觉。

    但等其睡醒后，韩立又独自在石山顶上，望着大海出神了起来。

    不知过了多久，韩立面无表情的御器从山顶飞下。然后在峭壁下找了块差不多大小的岩石，重新将洞口堵死。

    接着，他带着曲魂在附近盘旋了一会儿，便认准了太阳落下的方向，不再回头的疾驰飞去。

    照韩立的猜想，既然有人将传送阵设在了此岛上。这说明附近肯定有其岛屿或者陆地才是。否则谁会吃饱了撑的，在一个孤岛上建如此昂贵的古传送阵。

    当然，韩立并不知道哪个方向才是对的。但他已经想好了，他准备沿着此方向飞个几天几夜，若是没有任何修士或者凡人的踪迹，那就再换个方向重新来过。

    虽然这种方法愚笨之极，但却是韩立在这陌生海面上的唯一的选择。反正储物袋中的灵石很富足，他也不用怕灵力会供应不上。

    也许韩立今天的运气的确不错，他只飞行了大半日的时间，就在海面上发现了一只巨大的海船。

    韩立心中大喜。

    毕竟和一些凡人打交道，总比和修仙者交涉安稳的多啊！

    但让韩立有点奇怪的是，这艘巨船的样子实在有些古怪，船体竟然没有一根桅杆和一条船帆。

    而在船头处，有十几只韩立从未听闻过的巨大鱼类，在拉着此船飞驰前进。

    这些巨鱼虽然一个个身躯庞大，长满了锋利的尖牙，但他清楚的感应到，它们身上没有丝毫灵气，并非什么海中妖兽。

    要不，韩立真不敢轻易靠近巨船！</p>

章节目录 第三百六十五章 王长青

    韩立远远的望了几眼长达数丈的巨鱼，便飞到了海船的上空，略盘旋了两圈后，便向船上望去。

    显然船上的人也发现了韩立的到来，只见几声大嚷声后，从船舱中涌出来一大群人，足有二三百名之多，顿时挤满了船头。

    这群人一望见停留在半空中的韩立，脸上都露出几分敬畏之色，纷纷的向韩立躬身施了一礼。

    韩立正有些愕然之际，人群中一名衣饰最华贵的中年人上前几步，神情紧张的说了几句什么话，然后束手侍立，似乎在等候韩立的吩咐。

    韩立摸了摸鼻子，苦笑了几声。因为对方的言语，他一句都听不懂。言语不通，怎么交流啊，这让他头痛起来了。

    这时，因为见韩立没有马上开口说话，那名中年人神色有些惊慌了，又急促的说了两句。虽然没有听懂意思，但韩立也看出来，对方似乎再向他分辨什么似的。

    韩立皱下眉头，略想了想后，忽然用普通的天南语讲道：

    “你们这里，有没有人听得懂我说的话，若是有的话，就出来给我解说一下！”

    这句话一说出口，韩立就把目光往身下的人群中一扫。

    那中年人一脸的茫然之色，显然不知道韩立再说什么，至于其他的人一头雾水的样子，也不比他好到哪里去。

    无奈的叹息了一声，韩立换了几种所会地古语。分别说了一遍此话。

    这些古语，还是当初为了修习那些绕嘴的咒语，而不得学会的。

    当他说到其中一种时，人群中的一名灰发老者，神色终于动了一下。

    见到此幕，韩立心里大喜，顿时冲老者一指。

    “老先生。是不是听得懂我说的话？”韩立用那古语缓缓的说道，毕竟不经常使用这种言语。他也生疏的很啊。

    老者听到韩立如此一说，犹豫了一下，还是站到了中年人身侧，用古语恭敬地回道：

    “老朽王长青，年轻时的确学过这种仙家言语！不知仙师有什么吩咐？”

    韩立见老者真地听得懂古语，脸上浮现出了几丝笑意。忽然身形一闪，人站到了老者身前。将老者和中年人同时吓了一跳。

    “你想必也看出来了，我并不会当地的言语。你给他们说一下，我只是路过这里打听一些事情而已，不用如此惊慌！”韩立温和的说道。

    刚才他已用神识彻底扫过了巨舟，此船上全都是些凡人，没有什么修仙者在此。他这才如此安心的下来。

    说完这话，韩立没有理会老者如何嘀嘀咕咕的和中年人解释，而冲天上的神风中一招手。洁白的法器就载着曲魂慢慢降到了船头。

    接着曲魂，在韩立地吩咐下走了出来，而小舟则迅速变小的化为了一道白光飞到了韩立手中，被其收进了储物袋。

    做完了这些事情，韩立稍微斜视一下。

    发现船上的这些凡人，虽然神色仍然保持着恭谨之色。但却没有任何人露出震惊之色。这说明，修仙者的手段他们应该经常见到才对，否则不会如此习以为常的样子。

    如此说来，不是这艘船上的人不是普通的人家，就是在此地的修仙者众多，并不忌讳让凡人见到了。韩立心里若有所思地想着。

    这时，那老者已将韩立的话语，给那中年人传了过去。中年人先是一愣，但马上面露惊喜之色，嘴里叽里呱啦的对韩立说出了一大堆话来。满是兴奋之极的神情。

    韩立见到对方神色如此。心里一怔。不由得将面孔转向了老者。

    老者自然明白韩立的用意，急忙上前给韩立解说道：

    “仙师大人。这位顾先生是此船的东主。他打算邀请仙师去他居住地魁星岛居住，他愿意供应仙师修行的一切费用和开销。”

    “魁星岛？”韩立摸了摸自己下巴，一副不置可否的样子。

    见韩立这般无所谓的神色，中年人的双目更加热切了，嘴中又是一连串的话语吐出。从他说话时赔笑的样子，韩立不要老者翻译也明白，此位多半又是说了什么想让自己去那个魁星岛的话语。

    于是，不等老者给自己翻译。韩立便不客气的一挥手道：

    “你先告诉这位东主，我新到贵地对这里的情况不太熟，不会冒然答应什么地。等我多了解一些事情后，再决定去不去他那个魁星岛。而现在我不懂你们地言语，我希望他能让我随此船几日，让老先生教我一些当地的言语和顺便了解一下当地地习俗。”

    老者听了此话，不敢怠慢的忙向那中年人如实的解说。

    中年人听了后，脸上明显露出了几分失望之色，但仍恭敬的向韩立施了一礼。然后向身后的其他人大喝几句，顿时所有人都一窝蜂的退回了船舱，而他自己也向老者讲了句话后，便倒退着下去了。

    如此一来，船头上就只剩下老者和韩立两人了。

    老者见此，笑着跟韩立说道：

    “仙师大人，顾东主答应了你的要求，而且还给你腾出了一间上房。仙师可跟我一同过去。”

    韩立听了，淡淡的点点头，表示同意。

    于是，这叫王长青的老人在前，韩立和曲魂则跟在其后的进了船舱。

    “真够大的！”这是韩立进入船舱后的第一感觉。

    船舱内四通八达，到处都是走道过廊，也不知道有多少个房间。

    期间韩立碰到的几名凡人，都面露敬畏之色的给韩立自动让开了道路。

    跟着老者转了几个弯后，韩立和曲魂，就到了一个较大的木门前。

    王长青毫不犹豫的将其推开，然后身子一侧，请韩立先进去。

    韩立也没和其客气，和曲魂一前一后的走入了屋子，然后四下打量了一眼。

    别说，这个屋子还真的不错！

    不但空间够大，而且没有气闷的感觉。但最让韩立奇怪的是，在屋子的角落里竟有一颗花盆栽种的奇怪小树。

    这树，笔直的一根主干没有丝毫分支，长满了巴掌大的三角形树叶。而且整棵树，通体银光闪闪，竟仿佛是纯银打造的一般。

    望着此书，韩立露出了好奇之色。

    “看来，仙师以前没有见过这银角树！此树的确不是常见之物。它不但外观华丽，而且放在气闷之处，则可让空气变得新鲜纯净，实在是跑海之人的难得宝物。就是我们东主这么财力气粗的人，也只弄到三四颗而已。”老者看到了韩立眼中的讶色，恭敬的给韩立讲解道。

    韩立听了淡淡一笑，没有说什么。这位王长青替他那位东主讨好的意思，他怎会听不出来。

    韩立让曲魂守在门口处，就在屋内的一张椅子上坐下。

    王长青则有些拘谨的站在韩立身前，不敢随意的落座。

    见对方这般拘束，韩立笑了笑，和颜悦色的对其说道：

    “王先生，不用这般客气。请坐下来说话就是了，我还有些事情，要好好向先生请教呢？”

    王长青听了此话，口中连称“不敢”，一副诚惶诚恐的样子。

    见此情形，韩立微皱了眉头，便不再勉强对方了。

    于是，他略想了下后，便开口直接问道：

    “我是从他地刚到此处的修士，不知王先生能否先给我介绍下附近的地形，以及当地的习俗。当然若是能多说下我们修仙者的事情，那就更好了。我一定会重谢老先生的！”

    韩立说这些话时，神色平静之极。

    王长青想了想后，便缓缓的说道：

    “仙师既然从外面到此处，那应该知道这里就是乱星海的海域了，而这里就是乱星海的西南角。附近共有尾星岛、魁星岛、桑星岛等三座大岛，当然还其他各种中小岛屿几十个，都有仙师和凡人居住的。”

    “我们这里的人其实和其他海域的习俗一样，每个岛上都会有一个法力最高的仙师担任岛主，负责守护岛屿。其他仙师若是肯在岛上定居并担任一定的职务，则由岛主每年发放一定的灵石供其修炼。但从此就要听从岛主的吩咐。当然若是既要居住在岛上，但又不愿担任岛上职务的，则不但没有灵石供应，反而每年要缴纳一定的灵石给岛主，这样也可留在岛上的。”

    说到这里，王长青顿了顿，脸上露出几分羡慕的神色，似乎对修仙者向往之极。</p>

章节目录 第三百六十六章 顾东主的生意

    王长青接着又说道：

    “在各个岛上居住的像老朽这样的凡人，要么出劳役，要么同样缴纳灵石，否则是不允许在岛上居住的。因为这些岛屿都被仙师们布下了仙术，不用怕妖兽和天风的来袭，使我们凡人可以放心的住下。而且仙师们神通广大，我们凡人出远门航海时，大多都会尽力聘下一两位和船同行。这样一来，万一碰上了海中的妖兽，也可有机会活命的。当然这些肯受聘的仙师，都是身份较自由的那群。”

    “天风？”韩立听到这词，脸上闪过一丝疑惑之色。

    妖兽，他知道的！这个“天风”是什么，他还真未听说过。

    “仙师以前呆的地方，没有天风袭击过吗？”老者露出了奇怪之色。

    “我以前修炼的地方，的确没见过天风！到底天风是什么，竟然能和妖兽相提并论？”韩立坦然的说道，一副毫不在意的样子。

    听韩立如此一说，王长青虽然心里有些狐疑，但还是老实的解释道：

    “天风、妖兽、鬼雾，号称我们乱星海的三大天灾。妖兽不用说了，仙师肯定知道的比在下更多。海中的妖兽大部分都身体庞大无比，还精通水属性妖术。我们凡人肯定是没有办法对付的。也只有仙师们才可能击杀它们。”

    “而天风则是每年两次从乱星海一端出现，定时向另一端刮去的飓风。其所过之处无不海浪滔天。屋毁人亡。若是居住在有仙术防护地岛上，我们凡人肯定是凶多吉少。而且听说，即使是仙师们一旦卷入天风中，同样脱身极难，甚至也可能葬身其中的。”王长青说道这里时，脸上露出了几分惧怕。

    “那鬼雾又是什么天灾？”韩立不动神色的继续问道。

    这三大天灾还是了解清楚点的好，万一碰上了也好有所防备啊！

    但听到韩立这么一问。老者终于肯定了，眼前的这位仙师真的对海上的事情丝毫不知。连三大天灾中最神秘地鬼雾都一点不知，真不知道此仙师一向在何处修炼的？难道是从陆地上过来地，但这里是乱星海啊，附近除了其他海域，哪有什么大陆？

    按捺住心里的奇怪，王长青不敢怠慢的继续给韩立讲述道：

    “鬼雾是乱星海三大天灾中，最可怕也是最神秘的。听说是时常在海面上飘忽不定的黑色雾气。不但我们凡人见了必死无疑，就是仙师大人们见了，也是躲之不及的。因为凡是被这雾气罩住的活物，就从来没有再出来地。仙师大人们也不例外！不过此雾虽然厉害，但顶多在某一处出现而已，而从不靠近较大的岛屿，只要及时躲避，也可以保全性命的。所以虽然可怕。但反而是三大天灾中杀人最少的。”老者说着说着，流露出一分庆幸的神色。

    韩立听到这里，心里却思量了起来。

    “这里是什么鬼地方？照这么说，自己随便找一处有灵气的小岛，独自修炼的计划，岂不要落空了。否则那些什么天风和鬼雾让自己碰到了。岂不死的太冤枉了。”

    韩立有些郁闷了！

    看到听到自己这一番话后，韩立面上有些不愉之色，老者忐忑不安了起来。

    “难道他有什么话，得罪了仙师大人了？”

    就在老者有点嘀咕之际，韩立略微一沉吟后，又开始问道：

    “刚才那位顾东主，为何这么想让我去魁星岛居住呢？而且现在这艘船，是往此岛开去地吧？”

    韩立盯着老者的面孔，脸上看不出有什么喜怒之色。

    看到韩立如此表情，老者心里咯噔一下。不由得露出了几分犹豫之色。

    见此情景。韩立哪还不知其中还真有些猫腻。就神色一缓的再说道：

    “王先生尽管放心，我这样问只是想弄清楚事情的原委。毕竟我总不能什么也不知的，就随便答应顾东主的要求吧？若是真需要在下帮什么小忙地话，我倒也不是不能去魁星岛一趟的。”

    王长青听韩立都这么一说了，知道不说真的不行了，否则就大得罪了这位仙师，肯定没有自己好果子吃的。

    于是，他干咳了一声后，颤颤巍巍的陪笑着道：

    “仙师千万莫怪老朽，其实这事情也没什么可隐瞒的，只是仙师此前一直没问而已。”

    听了这种推脱之词，韩立心里狠狠的翻了一记白眼。

    但老者却马上知趣的说开了事情的缘由。

    原来，此船的确是在刚运完一趟生意，正在返回魁星岛地途中。

    这位顾东主，也不是魁星岛上土生土长地凡人，而是魁星岛附属座岛屿上出生的人。但是他做生意发家了以后，刚搬到了魁星岛居住了。

    因为真正赚钱地生意，是从各个大岛向其他大岛的长途交易买卖。而这这种买卖只能由魁星岛上的凡人才可以做，以凸出主岛上凡人人和附属岛屿上凡人的身份不同。

    而顾东主，原本做的就是附属岛屿间的倒卖生意，搬到此岛上后自然想生意更进一层了。

    但是一家人搬到了主岛上后，这位顾东主才愕然的发现。原来做这种大岛长途交易的生意，并不是随便可以加入的，而是早被岛上的仙师划定好了一定的份额。只能由岛上的十户人家可以做此暴富的生意。

    而且这十户人家，也不是固定不变的，而是由每三年举行一次的斗法比试决出人选。

    由想对此生意参一脚的人家，请一名仙师来进行仙术挑战，只有对那些上次取得资格人家的仙师挑战成功了，才能获得大岛之间交易的许可。

    顾东主一听说此消息，顿时就慌了神。

    因为他以前做的都是短途生意，根本不会遇见妖兽，也就从没聘用过任何修仙者，所以认识的修仙者实在少的可怜！

    他原本打算等生意到手后，就出大价钱慢慢聘用一位的。

    可如今是来不及了。

    因为当他得到消息时，正好离三年斗法的日子不远了。哪有时间让他慢慢联系寻找啊！

    要知道，魁星岛的仙师虽然众多，但修仙者大多心高气傲，愿意接受凡人聘用的修仙者原本就少的可怜，而且大多都是和这些凡人有些或远或近的关系，才会出手相帮的。

    而其他原本可以出手的少数仙师，又都碍于和这十名仙师或多或少的认识，也不好意思出手挑战。所以顾东主短时间内，根本在魁星岛找不到愿意出手的修仙者了。

    无奈之下，他只好借着送货的机会回到原来出生的岛上，想请岛上一位有点远亲关系的修仙者出手相助。可没想到，这位仙师刚刚出门远游去了。

    这下子，顾东主真的傻眼了。

    而如今，韩立这个外来的修仙者一头扎进了他的船上，这怎能不让正四处寻觅不到修仙者的顾东主，喜出望外呢。

    虽然不知道韩立的修为如何，但总比白白放弃机会，再等上三年强啊！

    所以，他才想极力的拉拢韩立，想让韩立替其出手争取一下。

    韩立听完了这些话，彻底无语了。

    他一开始听说，修仙者可以被凡人聘用出海，已经觉得不可思议了。而如今，为了凡人的什么大岛间的生意资格，竟然会无故的斗法，这真让韩立一时间难以接受。

    看来，修仙者在这个地方虽然还是高高在上的群体，但对凡人却不像天南那样根本不屑于交往，反而两者间有着错综复杂的关系啊。

    不过，让他为了顾东主的生意资格，而出手和人家斗法相争，这还是免了吧。他还没有这么落魄呢！

    但他心里还是一个疑惑，就轻轻一笑后，缓缓的问道：

    “王先生，在下见识太少了。还有个问题，想要请教一下。”

    “仙师有什么不解，请尽管问就是了。老朽一定尽力解答！”老者急忙恭谨的说道。

    “在下有点不太明白！若是往各个岛屿运送货物，哪有何必交予你们普通人去做呢？各个仙师不应该有储物袋之类的法器吗？凭此飞行运送，不是既快又安全吗？”</p>

章节目录 第三百六十七章 保人与定居

    王长青听了韩立如此一问，面上露出几分苦笑。

    “仙师说笑了，储物袋诸位仙师虽然有一些，但仙师都珍惜无比的，怎会借与我等凡人用来装些俗物。而且每次的交易，各大岛之间都是整船大量的交易，仙师们的储物袋虽然神妙无比，但也装不了多少的。各位仙师更不会做这种有事身份的搬运之事！”王长青小心的给韩立解释道。

    听了这话，韩立点点头不语了，半眯起眼睛陷入了沉思之中。

    半晌之后，他才淡淡的说道：

    “顾东主想让我出手的事情，在下无能为力。因为在下修为实在不高，就是答应了也是自取其辱而已，还是请王先生如实回禀顾东主，让他另请高明吧！而作为贵船带我到魁星岛的代价，我会付一些灵石作为报酬的。”

    韩立说的很慢，很清楚，但声音更冷漠。

    老者听了这些拒绝之言，脸色刷的一下白了一些。

    接着，就向韩立苦苦哀求道：

    “仙师大人，你还是帮帮我家东主吧！要知道顾东主为了能拿下这生意，已经连船带人的花费两人不少。而且为了获得挑战的资格，顾东主还另花了一大笔灵石，若没有得到大岛间行商的资格，顾家一定会破产的。我们这些帮工也会失去工作，只能另谋出路了。”老者一脸的恳求之色。

    “在下修为的确低劣，而且也不愿意刚到魁星岛，就招惹什么是非！”韩立毫无表情的摇摇头。，拒绝的很干脆。

    王长青见韩立心意已决，声音也有些严厉，便不敢再说什么劝言，只能强打精神的和韩立又聊了一些当地的习俗和韩立迫切知道的事情。

    半个时辰后，韩立见老者精神有些不济了，便让其先回去休息，明日再来这里教他一些当地的言语。

    王长青早觉得疲倦了。见韩立如此体恤他。也就不推辞的退了出去。

    韩立，望着老者走出去并恭敬的带上木门后，不禁轻叹了一口气。

    他身上虽然有些提神、甚至对凡人身体有点好处地灵药，但丝毫没有拿出来给老者服用的意思。

    在一个陌生的地方，还是财不露白的好啊！否则，极可能招惹到不必要的麻烦。甚至有了杀身之祸，也不稀奇的。

    这样想过后，韩立盘膝坐到床上，然后从身上掏出一瓶“黄龙丹”，倒出一颗来放进嘴里。开始炼气了。

    他一定要及早恢复修为才行。毕竟，无论什么地方的修仙界。还是以实力说话啊！

    可韩立只打坐了一小会儿，门外就隐隐传来了脚步声。

    韩立虽然没有开门，但神识却早已飘了出去，将门外的一切都映在脑海中。竟是那叫王长青的老者去而复返，身后还跟着那位顾东主，一副心事重重的样子。

    韩立眉头轻皱了起来。

    看来麻烦来了！显然这位顾东主还不死心，想再来纠缠自己不放。

    若还是在天南，韩立早就一句冰冷地言语。将对方喝止住了。不会让这二人再进屋子的。

    但现在初到一个陌生之地，还是不要显得过于不近人情了。

    想到这里，韩立不等两人上前敲门，便平和地传声道：

    “两位请进吧！门没有锁上！”

    顾东主和王长青，猛一听韩立的声音在耳边响起，吓了一跳。但马上意识到了这是里面的仙师大人，在叫他们进去。于是急忙整理了下衣襟，恭声答应了一下。轻推门走了进去。

    韩立这时已经从床上下来了，正倒背着手的站在屋内。

    “仙师大人，顾东主想亲自和你淡淡那件事，还请仙师大人东主一个机会好吗？”王长青通过先前和韩立的一些接触。已知道这位仙师实在不是好蒙混之人。就直接将来意挑明了。

    听了这话，韩立望了老者一眼。展颜一笑的说道：

    “当然可以了。不过，你还是劝这位顾先生不要寄希望太大了！”韩立露出了一副无所谓的样子。

    听到韩立这样说，王长青露出了几分尴尬之色，但仍向中年人如实的解说了一下。

    中年人听了之后，神色一变，但马上神色郑重地冲老者说了几句话，让王长青怔了一下，面露古怪地神情。

    而韩立在一旁冷眼旁观着，脸上没有任何的异样。

    仙师大人！我们东主说了，只要仙师肯出手帮忙，不论事成与否，顾家都愿意付一大笔灵石当做报酬。而仙师若真的替顾家争到了大岛的行商资格。顾东主甚至愿意替仙师这个岛外人，做魁星岛定居的担保人。让仙师可以成为魁星岛的正式居民。最重要的是，无论仙师以后是否在魁星岛担任职务，顾家今后三年内愿意将交易的三成利润，奉献给仙师。”

    王长青说完这些话时，神情都有些恍惚了。似乎顾东主向韩立许诺了不得地事情。

    韩立微微一怔，摸了摸下颌，有点奇怪的问道：

    “怎么？在魁星岛住下，还要什么担保人吗？先前，我好像没听先生说过啊！”

    这话韩立虽然说的温和之极，但却让王长青出了一身的冷汗，急忙开口解释道：

    “仙师误会了！在魁星岛上留下地外来仙师一般有两种，一种是只是临时在岛上住下地仙师，他们不会在岛上担任职务，一般住了数年，就会根据喜好决定去留的。另一种则是有当地地大户人家做保人，就可以办理永久居住岛上的手续。这种仙师不但每年缴纳的灵石比前一种少的多，而且只有他们才有资格担任岛上的职务，并可参加岛上十年一次的灵地争夺大会。名次靠前者，便可获得灵气浓薄不一的修炼之地。

    而因为岛外的人，想在魁星岛这样的大岛找到保人并不是一件简单的事情，所以老朽一时疏忽，就没有向仙师提及此事！”

    王长青生怕韩立误会了什么，一口气将一切都讲了了出来。

    听了这话，韩立神色阴沉了下来。

    “所有不在魁星岛定居的修仙者，就不能得到修炼之地吗？”韩立有些不太信的说道。

    “这倒不是的，那些附属岛屿定居的仙师，也可以参加这种比试的。不过，他们也只能参见本岛修炼之地的争夺。而魁星岛之所以作为主岛，就是因为岛上的灵脉是附近海面上最好，灵气最浓的。其他岛上的灵脉，则差了许多。”老者给韩立解说道。

    听完了这一切，韩立的脸色阴晴不定了。

    这些规定，明显是将那些修为较高的修士留在主岛的一种策略。因为凡是修仙者，谁不想要一个灵气充沛的修炼之地！

    即使他为了培育灵草和修炼，同样也是修炼的地方，灵气越浓就是越好啊！

    韩立眉头紧锁，低头在屋内来回踱走了几步，再抬首看了看姓顾的中年人，其一脸的期盼之色。

    见到这位顾东主这般神情，韩立叹了口气，缓缓的说道：

    “你们给我讲下，那些要挑战的仙师修为如何，若是真的可以对付的话，我就破例出手一次吧！”

    韩立露出点无奈的样子，一副给了两人极大面子的神情。

    王长青闻言大喜，急忙将此事解说给了中年人，让对方同样面露狂喜之色。

    而韩立在说完话后，则暗自想道：

    “若是这些仙师没有筑基期的修士，即使自己现在的修为，倚仗傀儡和法器的犀利，应该不会有什么问题的！如此一来，就可以在魁星岛上开始修炼那三转重元功了。当然，那身外化身以及大衍决则同样要修炼才行，这可是以后保命的利器啊。”

    ……

    四日后，这艘巨船终于在船上之人的欢呼声中，到达了魁星岛。

    韩立则在顾东主和王长青的带领下，兴冲冲的给韩立办理一些上岛的手续。

    毕竟一位陌生的修仙者到了此岛，一定要通知一声港口的。这样才不会当做恶意的闯入者处理的。

    不过，当韩立跟在两人身后，默不作声的打量着此港口的一切时，给他的一个感觉，就是这里好大啊！

    无论是船只的数量，还是船只的体积，根本不是天南的那些小码头可以比的。

    像顾东主那么大的出奇的巨舟，这码头上竟然一连停靠了六七只之多，至于其他较小的船只，更是不计其数了。

    韩立虽然没有仔细去数，整个码头也应该有二三百只左右。

    至于来来往往，上船下船的人群，就更多了。

    让韩立第一次感觉到，什么叫做人流如潮。</p>

章节目录 第三百六十八章 庄园

    不过韩立在留意凡人数量的同时，也隐隐约约的在港口四周感应到了众多修仙者的气息，看来这些人应该是专门负责港口秩序的修仙者。

    韩立这样想着的时候，带着曲魂，随着顾东主两人到了港口边上的一个石屋内。

    屋内布置的非常简单，除了一张木桌和一把椅子外，就只有一名面色枯黄的老者坐在那里闭目养神。

    听见韩立等人进来的声音后，这位仙师才睁开双目。

    顿时一缕寒光从其眼中射出，韩立见了心中一凛。这人竟是一名筑基期的修士，而且似乎不再自己法力未失前之下的样子。

    这黄脸老者直接忽视了顾东主和王长青，而把目光在韩立和曲魂身上略一扫后，发现韩立的修为只是炼气期数层，就又恢复懒洋洋的表情，但韩立却注意到，此人对曲魂似乎多望了那么一眼。

    “你们几个，有什么事情？有情就快点说吧，不要打扰我休息。”这位有气无力的说道，脸上流露出一丝不耐烦之色。

    韩立因为凭着过目不忘的本事，已经从王长青那里将本地的语言学的七七八八了，虽然还无法讲话，但勉强听懂别人的意思已能做到了。

    不过，他因为和此地修士打交道的经验一点都没有，倒也没开口乱说什么，只是微笑着看着顾东主两人和那修士交涉着。

    只见，顾东主恭敬的叫了一声“杨仙师”。接着凑到了黄脸修士地跟前，低声的说了几句什么，然后回头一指韩立，似乎在解释他的来历，接着又往这位手上塞了数块灵石。

    摸了摸手上的灵石，这位“杨仙师”的神色缓和了许多，接着从身上一摸。掏出了块绿色的玉牌出来，硬邦邦的向韩立问道：

    “叫什么名字？”

    “韩立！”韩立对自己地名字说的可很流利。至于对方解说成什么文字。他可不管了。

    杨仙师手上绿光一闪，将玉牌彻底罩在了其中。片刻后，光芒散尽，玉牌上就多出了两个韩立不识地古怪符号出来。

    然后黄脸老者手一抬，玉牌就扔向了韩立。

    “这个牌子要好好的收好。若是丢失了，就要及时到我这补领的，否则就要按照乱闯魁星岛治罪的。当然。你以后若是定居此地的话，这个玉牌就不需要了，会被收回去的。至于你身后的这具炼尸，当然不需要了。”老气横生地说完这些话后，这位仙师就不再理会三人，重新闭目养神起来。

    顾东主自然识趣的马上退了出去。

    但韩立却对此人一眼看出曲魂的真实身份有些在意，多望了其一眼后，同样无声的走了出去。

    在韩立刚出去没多久。这位杨仙师重新张开了双目，有些困惑的喃喃自语道：

    “这个炼尸真有些古怪，明明是具死尸。怎么还有灵气外放呢！难道是一种新的炼尸之术？”

    接着，黄脸老者陷入了长久沉思之中……

    而外边，顾东主出了港口后，就雇了一辆由两头似羊似牛怪兽拉着的兽车。带着韩立沿一条大路往岛内奔驰而去。

    此路上，这种车辆多如牛毛，显得熙熙攘攘。

    但是在车子穿过几座整洁热闹的小镇后，这类车子明显了少了许多，甚至在后来拐上了几条小道，遇到地路人和车子更是寥寥无几了。

    就这样再急行了半日后，车子终于到了一处占地十几亩的农庄。庄前种了许多韩立从未见过的奇怪农作物。

    有的谷物类植物，稻穗像稻谷，但是叶子又粗又扁，竟是紫红色的。还散发着淡淡的清香；有地青菜类植物。外形极其像白菜，但天南的白菜哪有一颗有半人般巨大。并且菜心处竟开了数朵蓝色的小花……

    在这些菜地中，有十几名农夫模样的人，在三三两两的种田，刨地着。

    好一副安详的农园风光！

    韩立正看的津津有味，兽车就到了庄子的大门前，停了下来。

    韩立带着曲魂先跳了下来，向此地四周望去。

    庄子的附近种满了青色的翠松，并且旁边还有一座不小地山丘，倒也称得上环境幽雅，颇为地别致。

    整座庄子，则被一道高两丈宽数尺的土墙围了起来，而围墙内地一间间宅院，都崭新异常，仿佛才建没多久的样子。

    “这就是顾家了！”韩立心里暗赞了一声，但目光在那些松树上仔细打量了几眼后，神色不经意的微微一变。

    因为他惊异的发现，在庄子四周的松树中，若有若无的透露出一丝阵法的气象，显然是被下了禁制的。

    以韩立的眼光看来，这虽然称不上什么高明阵法，但也足以困住低阶修仙者了。

    韩立正在狐疑之际，一同下车的顾东主，已经赔笑的说道：

    “韩仙师，到庄子中先小憩一下吧！我这就叫下人，给仙师准备下岛上的特产美酒！”

    韩立听了，若有若无的往庄子四周望了一眼，就笑了笑的回道：

    “算了，我就不打扰顾东主一家了，就在那个地方暂住一下即可。等事情办完了，再另寻长久的住处。”

    说完这话，韩立用手指了指一旁的某个方向。

    顾东主和那王长青顺着韩立的手指方向，看到了那孤零零的小山丘，不禁彻底呆住了。

    但随着后面几次热情的邀请未果后，只好任由这位有些怪异的仙师，往小山上漫步而去。

    他们两人则无奈的互望了一眼，走进了庄子。

    韩立带着曲魂沿着一条算不上小路的斜坡，上了山丘的顶部，然后从上往下眺望了一眼山下的顾家庄。

    只见，那顾东主正在一群男男女女的簇拥下，走进了庄子中心处的一间巨宅，然后人群就自动的散开了，只有少数有点身份衣饰较华丽的人跟着进了宅院。

    韩立嘴角微微一翘，就回过身来了，忙自己的事情了。

    他先在山丘腰部，找了一处较平坦的坡地。接着三下五除二的挑了几根较粗的松树，祭出法器将它们迅速的肢解了，然后曲魂则……

    半个时辰后，一座简陋的小木屋就出现在了山丘上。并且屋内木桌木椅，甚至木床，全都样样齐全。

    接下来的一个月，韩立就在木屋内每日里服丹用药，炼气打坐，争取修为早已一日能够恢复。

    而那顾东主和王长青，在此期间也来了几次，和韩立商量了一些出手挑战的事情，然后不敢耽误韩立修炼的又匆匆离去了。

    但顾东主也算是个有心人，隔三差五的，就会派人往山丘上送些精美的食物，让韩立享用。

    韩立毫不客气的笑纳了。

    其中有几种非常甜美的水果，让韩立吃了大觉口福不小，显然是岛上的特产，他从未见到过的。

    在一个月的最后几天内，韩立的修为竟恢复了炼气期五层的水平。

    这让他大觉意外，同时心里更踏实了一些。

    因为，据那顾东主所说，那十户人家所请的仙师，也不是什么修为惊人之辈。

    除了个别人外，大部分都是炼气期六七层的样子，而挑战的对手是抽签决定的。只要韩立的运气不是太坏，拿下对手绝不成问题的。

    并且这位顾东主为了能增加韩立的胜算，还四处搜集了两三厉害的法器，想让韩立的实力能更强一些。

    可韩立看到了这几件勉强算作上阶法器的东西，只能心里直翻白眼的先收下再说，这样顾东主才能安心啊！

    就在韩立刚恢复了五层修为的两天后，顾东主和王长青终于神情紧张的来找韩立了。

    韩立二话没说，跟着其又上了一趟那种怪兽拉的车子，直奔岛中的某处飞驰而去。

    这次兽车飞奔了两个时辰后，就将他们拉进了一座完全由白色石头修建成的城市中。

    进城时，在城门口处还专有不少凡人卫兵守着城门。

    出去的人他们不会盘问，但进城的人都必须拿出一块和韩立腰牌很相似的令牌给他们检查才行。

    不过，当韩立进城时卫兵只是拿了一个圆筒似的东西，往韩立身上晃了几下，在看到圆筒上有绿光放出后，就立刻恭敬的给韩立施了一礼，就只检查顾东主和王长青的令牌了。</p>

章节目录 第三百六十九章 挑战(上)

    韩立打量了一下这些卫兵，虽然身上没有灵力的波动，但个个身手矫健，看来是练过一些粗浅的功夫。

    不过最让他好奇的，还是那个圆筒。这些卫兵没有灵力在身，竟然也能凭此辨别修仙者，还真是奇妙的东西。

    韩立不禁多打量了圆筒几眼。

    这一切，被旁边的王长青看进了眼里，就笑着给韩立解释道：

    “那是灵盘，可以让我们凡人辨识出仙师们的身份！”

    “灵盘？”韩立听了这个称呼微微一愣，但马上想起了圆筒一端的确镶嵌了一个巴掌大的玉盘，就轻轻的点点头，什么也没有说。

    接着，在韩立的冷眼旁观中，兽车沿着一个条白石铺成的街道，往市中心方向驶去。

    路上的行人很多，并且来来往往的穿息不停，而且大有越往前走，越热闹的趋势。

    这些人的衣服大都是白色，就是有其他不同颜色的，也都是淡黄，微绿等颜色轻淡的服饰，竟没有一个打扮鲜艳的人。

    而且这些人中，明显有身份高低之分，往往一两个衣饰贵重的人走在前面，后面则是三四个衣衫有点破旧的人紧跟随着，显然是下人的身份。

    到最后因为人和兽车太多，韩立他们的车子也不得不放慢了速度，才得以继续前进。

    费了老大的劲儿，兽车终于到了城市中心处地一个巨大广场。

    此广场占地数十亩。称的上是人山人海，韩立一眼望去，到处都是黑乎乎的人头。

    而四面八方的人流，还继续广场不停的涌来。

    沿着广场的四周，开有众多的店铺，挤满了人群。在店铺地中间则有一些临时的摊位，同样是人满为患地样子。而中间则是更多的人。在热切的交谈着什么，显得熙熙攘攘。热闹非凡。

    韩立看着眼都有些直了，他心里略微估摸了一下，像人群站的如此稠密，最起码此广场同时拥挤了数万人之多。

    兽车到了这里，自然不可能在前进了。

    顾东主就带头下了车子，带着韩立等人，步行往广场边上的一座宫殿式建筑走去。

    此宫殿高约十几丈。明显比其他建筑高了一大截。

    并且巨大的殿门前还站有一排卫兵，手持闪闪的长矛守卫在那儿，不准其他人随便靠近此处。

    “今天是魁星岛三月一次地开市日，所以这‘东石城’的人，比往日里要多了数倍。基本上东部十几个城镇的人，都会来次交易一些平常买不到的稀罕物品。”顾东主一边往前走着，一边回头给韩立解释着这一切。

    韩立淡淡的一笑，跟着其走到了宫殿前。

    顾东主上前和那守门的卫兵说了几句什么。卫兵就把手一挥，示意他们可以进去了。

    于是，顾东主急忙招呼韩立和王长青，一齐走了进去。

    一进殿门，显得阴凉和幽静了许多。在门后的走廊上，有数十名看起来有些身份的人。正三五成群地窃窃私语着什么。看到顾东主的到来，全都有些敌意的望了过来。

    但这时，走廊另一端的紫色木门打开了，从里面走出一位二十许岁的白衣青年，此人面目清秀白白净净，很文弱的模样。

    “是顾先生吧？其他人都已到了，就差顾家了。但里面只能是参加挑战地修仙者，才可以进去，顾先生就在这里等候结果吧！”少年善意的望了韩立一眼，就彬彬有礼的冲顾东主说道。

    青年的修为。在韩立的一扫之下显露无疑。有炼气期四五层左右，倒和如今的他差不多。

    顾东主见此。只好用期盼的眼神望了韩立一眼，然后口中称是的退到了一边。

    韩立神色如常的随着青年走进了木门，然后木门马上紧闭上了。

    “我姓文，道友可以叫我文樯。不过，我看道友面生的很，难道是新到我们魁星岛地修士吗？”一带韩立进了木门，青年就回头微笑着问道。

    “在下韩立，上个月才到地魁星岛！”经过这段时间的练习，韩立说当地地语言总算没有什么问题了。

    “呵呵，真是佩服！以道友现在的修为，就敢外出闯荡了。道友还真是胆识过人啊！在下就不行了，自从在此岛出生后，就一步也没离开魁星岛。”青年有些羡慕的说道。

    听了这话，韩立轻笑了下没有接口。

    然后，韩立跟着青年一路直走，就到了一个圆形大厅，里面或坐或站的有三十几名神情各异的修士。

    “看样子，人都来齐了。那下面马上开始抽签吧！一战决胜负，只准伤人不准杀人，否则取消获胜资格。”坐在人群对面的一名道骨仙风的老者，简短之极的说道。

    满屋子的炼气期修士，就他一人是筑基初期的修为，看来是主管此事的修士了。

    而文姓青年一进了大厅，就赶紧走到了老者身后双手侍立着。

    老者没有理会青年，而拿出了一个青色的玉筒，筒内装有二十几枚竹签。

    “好了，要挑战的就来抽取一枚，数字相同的先互相比试，胜者才有资格挑战原有商家的代表。”

    听了这话，三十人中的大多数人都盯向了那个玉筒。

    而玉筒忽然冒出了一层青光，将竹签罩在了其内。其他人的神识，自动的被排斥到了青光外，有的还受了一点影响，不由得身形晃了几晃。

    其他没用神识探测玉筒的修士，则露出了幸灾乐祸之色。

    这些人，就是要被挑战的修仙者。自然希望韩立等挑战者，吃的亏越大越好。

    以韩立的神识强大，强行破去青光自然毫无问题，但他可不会做这种惹眼的事情。

    于是面面相觑之下，韩立等修士一个个轮流上去抽取竹签。

    韩立抽到住前后，韩立横过来略微一看，是个古怪的银色符号。

    他不由得皱了皱眉，他倒忘此事，他可不认识当地的文字啊！

    但韩立面无表情，仍将手中竹签一收，一副若无其事的样子。

    “一号”老者冷冷的说了一声。

    顿时，有两名手拿一样竹签的修士，走了出来。

    “你们到那边的平台内比试去，那里设有了阵法，不惧怕法术的破坏。只要能拿到对方的竹签交给我，就算获胜。我是不问你们采用什么方法和手段的。当然不能杀死对方。”老者毫不客气的讲道。

    “是，前辈！”这两人冲老者施了一礼，就向大厅后隐约可见的露天平台走去。

    结果平台上一阵白光亮起后，两人的踪影消失了。

    但不一会儿后，两人有些疲倦的在平台上重新显出了身影。

    其中一人兴冲冲的将两枚竹签交予了老者，另一人则黯然的直接走出了大厅。

    “二号“老者冰冷的喊道。

    ……

    因为炼气期修士的争斗手段比较简单，所以胜负决出的非常快。

    甚至有一对修士前脚刚进去，后脚就都出来了，无论得胜者还是失败者都笑嘻嘻的，高兴异常。这让韩立看了略有点奇怪。

    “七号”

    一名修士，随着老者的声音马上站了出来，但另一人则迟迟未出。

    “七号”老者脸色一沉的又喊了一遍。

    这时韩立才一脸恍然的走了出来，嘴上急忙的道歉：

    “前辈！实在对不去。我刚才看错了号码，以为自己是九号呢！”

    老者根本不理会韩立说什么，不耐烦的把手一挥，韩立就识趣的和另一人连忙向平台走去。

    白光闪过后，韩立和对方出现在了一片白濛濛的天地中，出了中间数十丈宽的空间，四周都是白色的雾气。

    “阁下的修为，比我低了足足两层。我看不用再打了，道友直接认输吧！省的到时在下一时失手，重伤了道友！”对面的中年修士，一脸自信的对韩立说道。

    韩立望了望对面这位炼气期七层的“高手”，看到其和自己一样连护罩都没有打开，轻笑了起来。</p>

章节目录 第三百七十章 挑战（下）

    “有什么好笑的？我只是心存慈念，不想伤人而已！”对面的这位仙师，见韩立这幅不在乎的神情，不禁恼怒起来了，越发摆起“高人”的身份了。

    “没什么！我只是觉得，这场比试似乎比我想象的要轻松一些！”韩立用脚尖点了点脚下的实地，漫不经心的说道。

    “什么？你竟敢这般小视我！”这中年修士一下子满脸通红，一抬手，手中多出了一个亮晶晶的东西，但是未等他祭出手中之物，就忽感到眼前人影一花，接着双目一黑，软绵绵的倒在地上，人事不知了。

    ……

    片刻之后，韩立倒提着昏迷的中年修士，神色如常的从里面出来了。

    厅内的其他修士见到此幕，大感愕然。

    韩立和对手间的修为差异，他们都看的分明。但胜出的竟是韩立，这真太出乎意料了。

    但也不是所有修士都诧异无比。那一直绷着脸孔的老者，就露出一丝古怪之极的神色。

    他大有深意的望了韩立一眼，虽然没有说什么话，但似乎知道了韩立出手的经过。

    韩立“嘿嘿”一笑，不动声色的将两根竹签往老者身前一放，并将昏过去的对手放到了地上，人就回到了胜出的修士中去了。

    老者看了看脚下还人事不知的中年修士，轻摇了摇头。露出一丝似笑非笑的神情。

    “八号”

    ……

    当最后一获胜者也出现时，老者望了望另外十名一直没上场地修士，轻咳了一声，淡淡的说道：

    “下面按号码顺序开始挑战，若是自觉法力亏损严重的，可以先休息一下，等一会儿再挑战。但是今日内挑战必须全部结束。否则按弃权论处。而且挑战者不准挑战已和他人对战过的人。至于多出来的十一号，则在最后胜出的十人中挑战一次。”

    “好了。下面开始！”

    见老者说完了，排名一号的修士迫不及待地从那十名修士中，选了一名看起来修为最低的对手，一齐进入了平台中。

    那被挑战地对手只有六层的修为，而他却是七层的修士，看起来的确胜算不小啊！

    但一盏茶的工夫后，从白光中先走出来的却是那名六层的修士。至于一号修士，则遍体鳞伤地稍后出来了。

    他一脸羞愧之色，二话没说的直接奔出了大厅。

    看到这一幕，其余的挑战者脸色一变。而那修士则满不在乎的回到了十人中。

    “下一个！”老者没有一丝惊色的喊道。似乎那修士的胜利是理所当然的事情！

    “前辈，我现在法力没有恢复，稍等一下吧！”二号的修士，脸色有些发红地说道。

    “三号”老者没有理会此人是真的法力未恢复还是有些怯战，而直接叫了下一个号码。

    下一位修士眉头轻皱一下后。同样避战了。

    而下面的四号修士，则实在磨不过脸皮，硬着头皮挑了一名对手，进了平台。

    结果，同样的一幕再次出现了。

    望着伤势不轻的四号修士，剩下的挑战者们。无一不露出惊色。

    在这种情况下，后面地两位修士同样将挑战的时机拖后了。在他们看来，还是先让他人上去试下才是明智的选择。

    “七号”老者神色动了一下后，缓缓念到韩立的号码。

    韩立默然不语的走了出来，伸手一指，点了一名修为六层的对手。

    那名修士是名壮硕的汉子，见韩立没有退缩还选了他，顿时狰狞的一笑，大踏步的向平台走去。

    韩立则相反的慢步而行，仿佛在思量对策一样。

    随着壮汉和韩立地身形在白光中消失。所有人都关注地望着平台方向。

    筑基期的老者则闭上双目。似乎养起神来。

    但一会儿后，其面皮微动了一下。接着浮现出一丝讶色。有点诧异地睁开了眼睛。

    接着，一个人影在白光中出现在了平台上。

    众修士急忙凝神望去，只见白光消散后那人竟是韩立。只见他浑身上下一点伤没有，但是一只手却倒拖着浑身焦糊的对手，悠闲的走了出来，一副轻松无比的样子。

    看到这一幕，不光同为挑战者的修士惊呆了，那些剩余的被挑战者更是露出难以置信之色。

    至于老者身后的那位文樯，嘴巴张得老大，一时无法合拢的样子。

    韩立将这位还有一口气的对手，往老者跟前一放，就顶着各种惊异的目光，悠哉的回到了原来的位置。

    而其他的挑战者见此，都情不自禁的往四周让了一下，露出一丝敬畏之色。

    见到此种情形，韩立心里冷笑了一声。

    看来无论到了什么地方，还是用实力说话最管用啊。

    也许是韩立的意外大胜，给了剩下之人取胜的信心，结果后面的几人都没有避战，直接挑选了对手大战了一番。

    但这几人无一落了个重伤的下场。

    见到此幕，前几位挑战者惊骇之下，彻底熄了好胜之心。最后一合计之下，竟然纷纷弃权了。

    毕竟明知不敌，还要硬上，他们又不是脑袋坏了！

    如此一来。老者当场宣布，只有韩立一人替顾家取得了大岛行商的资格。

    然后老者将一块蓝色玉简交予了韩立，说将其交予了顾家人就可了。

    接着老者毫不客气的下了逐客令。所有的修仙者，都被其不客气的轰出了大厅。

    ……

    到了走廊中，当韩立将蓝色玉简交予了顾东主手中时，其脸上的神色真是精彩万分。

    先是有些不信，接着诧异，最后才是狂喜之色！

    “韩仙师，顾某感激之言就不多说了。您尽管放心，顾家许诺的条件绝对会给仙师办到的。”

    说这句话时，韩立、顾东主和王长青已经坐着兽车，在返回顾家庄的路上了。

    他虽然满脸感激的说着话，但双手却死死的搂着玉简，生怕其飞了似的。看起来，模样实在是有些好笑。

    “我相信顾先生，不会做这种过河拆桥的事情！特别对一位修仙者来说。”韩立背靠着兽车的车壁，微然一笑的说道。

    听到韩立这似乎略带警告的话，顾东主和王长青神色一白后，连声称不敢。

    不久后，韩立就回到了山丘上的木屋内，而曲魂老实的守在那里。

    韩立只在屋内再练了三天的气，那王长青就又找来了。

    这次他是来通知韩立，可以去仙山上的登仙阁，办理魁星岛永久居住的资格。顺便还要给韩立确定下来修炼之地。

    毕竟每一个在岛上修仙者，都可以拥有自己洞府。

    虽然因为没有参加灵地争夺大会，能得到的地方肯定灵气稀薄一些，但总算可以有修炼之地了。

    韩立揣着顾家给的画押过的担保书，御器直往魁星岛的中部飞去，曲魂自然还是留守小屋。

    一路上，韩立飞过七八座城市，和数十个小镇，终于望见了王长青所说的仙山。

    那是一座半截高耸如云的青色巨山，三座高耸如云的山峰直插云霄，看起来真是巍峨耸立，气势磅礴。

    巨峰下的小山峰，更是不计其数，数不胜数。

    一眼望去，韩立根本不知道此山有多宽广。

    韩立呆呆的瞅着所谓的“仙山”，有些发呆了。

    “咦，这不是韩道友吗？”韩立的身后，忽然传来一声招呼声。

    韩立微微一惊，觉得有些耳熟，急忙回首一望。

    只见在身后不远处，那位文文弱弱的文樯正满面是笑的望着他，其脚下踩着一个轮子一样的飞行法器。

    “原来是文道友，真是巧啊！”韩立一怔之下，就打了个哈哈道。

    “嘻嘻！是呀，我也没想到会遇见道友啊！对道友竟然能击败护卫队的修士，我真是佩服之极啊！”

    “护卫队？”韩立一听真点愣住了！</p>

章节目录 第三百七十一章 登仙阁

    “韩道友你们挑战的十名修士，其实都是那些大户从本岛护卫队中高价聘来的临时打手。他们每个人虽然修为不高，但因为经常出海搏杀妖兽，还和他岛修士争斗切磋，所以论对敌的经验和手段，可比普通的修士强太多了。别说是修为不如对方，就是修为比他们高两三层的普通修士，败在他们手上也不是什么奇怪的事情！”文樯一脸称奇的神色，啧啧的说道。

    “没什么，韩某只是侥幸而已！”韩立笑了笑，客气的说道。

    论争斗的经验丰富，他自问也不少啊！

    “对了，道友到这里来，是想去登仙阁办什么手续吧？”青年望了望青山的方向，回头微笑着问道。

    “文道友猜对了。在下的确想办理下岛上定居的手续，并顺便想挑一块修炼的栖身之所。”

    这些事情没有什么好隐瞒的，韩立就神色坦然的讲了出来。

    “呵呵！登仙阁在下去过数次了，不如在下给道友带下路吧反正顺路而已！否则这青云山如此大，还真不易寻找的。”文樯听了韩立的话后，不假思索的建议道。

    见对方如此的主动热情，韩立微怔一下，就连声的称谢。

    于是，两人并肩向前面的大山飞去。

    “本岛的这座青云山，除了天柱峰、天宵峰、天门峰三大巨峰外，还有小山峰三百六十七座。各种大小洞窟和山谷更是不计其数，可以说能修炼的地方很多。”一边向前飞着，青年一边滔滔不绝地给韩立介绍着眼前的山脉。

    “当然，虽然青云山大部分地方都在一条不小的灵脉上，但灵气的浓稠程度肯定是不一样的。一般来说越高的山峰，其灵气就越充足一些，于是三十六座灵气最浓的山峰。就成了本岛十年一次地灵地挑战对象。凡是觉得修为，比这三十六名山峰之主更高的人。就可以任意挑战他们，胜得人就可以入主此山峰了。而其他地山峰灵气相差不怎么大，一般只要有修士进入了筑基期，就可以自动获取其中一座山峰作为修炼之地。至于炼气期的修仙者，就只能老实的找一些山谷和洞窟之类的地方修炼了。”

    “筑基期可以独自拥有一座山峰？”韩立大感意外了。

    “是的，不过本岛的筑基期修士，已经将其占据的差不多了。我们这样地炼气期修士。就不要想这种好事了。”青年自嘲的说道。

    “哦！”韩立心中各种念头转了一圈，有些兴奋起来。

    “对了，那三座主峰如此高大，上面的灵气岂不是更加充足！”韩立忽然想什么似的，随意的问了一句。

    “那是当然的。最高的那座天柱峰，就是本岛的灵眼之地，是岛主木龙真人地修炼场所，不准其他修士进入的。听说木岛主可是结丹中期的修为。神通厉害的很啊。而天门峰和天宵峰则是两位副岛主袁君真人和侃琴真人的洞府，虽然比天柱峰差了点，但灵气同样胜其他地方数倍啊。”文樯说着说着，露出了几分羡慕的神情。

    “文道友，两位副岛主也是结丹期地前辈吗？”韩立闻言眉尖一挑，缓缓的问道。

    “两位副岛主不但是结丹初期的修士。而且还是一对双修的道侣。”文樯摇头晃脑的说道。

    听了这话，韩立不经意的轻皱了下眉。

    一个魁星岛竟然就有三名结丹期修士，还真出乎了他的意料。

    韩立正暗自琢磨之际，已经和文樯进入了青云山之中了，偶尔还遇见几名同样御器飞行的修士。

    但他们只是冷淡的望了两人一眼后，就自顾自的飞走了。

    半刻钟后，韩立终于在文樯地带领下，飞进了一个较高地山峰上。

    在峰顶上有一座两层高的小阁楼，此阁楼也不知道修建了多久，外表不但破破烂烂而且陈旧无比。在门上还挂着一块缺了一角地门匾。上面写了三个歪歪扭扭的黑字“登仙阁”。

    看到此处，韩立就是一愣。

    “这里就是……”虽然看见了招牌。韩立还是不能置信，不禁转脸向文樯问道。

    “虽然不想承认，可这里的确就是登仙阁。”青年露出无奈之色，两手一摊的说道。

    “好了，！我就送到这里了。另外，负责登仙阁的前辈脾气有点怪！道友要多注意一点！”青年向韩立挥挥手告辞了，并在临别时传声告诫道。

    韩立淡淡的目送青年消失，不经意的摇摇头后，就神色如常的降落到了楼阁前，缓步走了过去。

    但他刚走到了门前，耳边就传来一声有点阴厉的声音。

    “进来吧！门是掩着的。”听了这话，韩立心里一凛，但毫不迟疑的走进了阁楼。

    走进了阁楼内，韩立目瞪口呆了。

    里面竟然和阁楼外表截然相反，被装饰的富丽堂皇之极！

    地上铺着火红闪亮的珍贵丝绸，墙壁上则镶金嵌玉，无数的亮晶晶的宝石在上面闪烁不停，还有几株韩立根本不知是何品种的艳丽花草，摆放在阁楼的角落里。

    而韩立对面放有一张古怪的石床，此床蓝濛濛的放着异光，虽然不知是何物制成的，但肯定是珍稀异常之物。

    在上面，则半躺着一位面容憔悴的中年人，此人身穿火红炫目的皮袄，双手搂抱着一颗白色的巨大珍珠，正淡淡的望着韩立。

    “前辈好，在下是办理定居的手续，请问是前辈负责此事吗？”韩立按捺下心中的愕然，躬身施了一礼，恭谨的问道。

    “定居？有保人吗？”中年人轻咳了一声，有气无力的问道。

    “有”韩立马上将顾家人给的那份文书拿出来，并上前两步交予了对方

    他可不敢小视此人，因为对方身上的灵力波动，清楚的告诉他，此人可是名筑基后期的强大修士。

    中年人接过韩立手中的画押文书，略微一扫就放了下来。然后目中精光一闪的，打量了他起来。

    “我听说岛上来了个新修士，以五层的修为就打败了护卫队的人，不会就是你吧！”中年人单手抚摸了怀中的珍珠，有些漫不经心的忽然问道。

    听到对方如此一问，韩立心里微惊，口中连忙谦逊的说道：

    “晚辈只是侥幸而已！当不得真的！”

    “哼！侥幸……”此人冷笑的哼了一声。

    见对方这般神情，韩立暗皱了下眉，同时心里有些疑惑了。

    “这场比试只是数天前的事情，此人如何知道的？”

    仿佛看出了韩立的不解，中年人将身上的皮袄紧了紧，就不动神色的说道：

    “被你击败的那名护卫队的家伙，正好是我一名不成器的弟子！竟然败给了修为比他还低的对手，我已经让他面壁去了，以作惩戒。”

    一听这话，韩立先是一呆，接着苦笑了起来。

    这未免太巧了吧！难道此位想替他徒弟出气不成？

    韩立有点不安了。

    “放心，这只是你们晚辈之间的事情，我是不会以大欺小的。但五年后，我希望你能再和我那不成器的徒弟比试一场。无论输赢，我都不会追究此事了。”中年人斜视了韩立一眼，就冰冷的说道。

    “既然前辈有此要求，晚辈当然不会拒绝的！”韩立心里一松，口中马上答应了下来。

    见韩立应允的如此干脆，中年修士先是一怔，但随即露出了满意之色。

    “下面我给你办理下定居的事情吧！”中年人手上白光一闪，珍珠蓦然消失了，然后其做起身来，慢慢的说道。

    所谓的定居手续倒很是简单，中年人从身摸出一块金色的书册，将韩立的名字誊写了上去，就可以了。当然，韩立当初进港时的那个绿色玉牌自然要被收走，而换发给了另一种蓝色的玉佩。

    此玉佩蓝光闪闪，竟还是一件低阶的法器。听中年人说，此物具有小幅的避水效果，倒也实用的很。

    但接下来，中年人从身上又掏出一件银色的画册，抛给了韩立。

    “上面凡是有金光的地方，是已有人住下了。白色的，则是空着的可修炼之地。你自己选吧！咳，咳……”中年人身体似乎有些不太好，这几句话稍微说急了一点，就不停地轻咳了起来，一副重病在身的样子。</p>

章节目录 第三百七十二章 小寰岛

    韩立接过画册，缓缓展开，才发现这竟是一副完成的魁星岛地图，上面金光和白光交相呼应，闪烁着神秘的光芒。

    不过闪光的地方，都集中在了地图中心处那一大片青色区域。

    此时韩立才知道，青云山所占面积之广，还是远超其想象之外的。中间的青色区域，竟占了整个岛屿的四分之一还多。

    韩立看着那些闪闪发光的白色光点，不禁半眯起眼睛，凝神细看了起来。

    和金光相比，白光显然多出了大半。不过，白光的闪亮程度，显然不相同。

    有的耀眼之极，有的只是发出微弱的光芒。

    那些标注是山峰的地方，十分的刺目闪亮，但韩立根本不考虑这些地方。因为耳边响起了中年修士的补充言语：

    “各种山峰，炼气期修士是没有资格圈选的，其它的地方则没有此限制，只要是白光的地方都可以！”

    这倒和姓文的青年修士告诉他的一模一样。

    但剩下的，则就是一个个天然山谷、洞窟之类的白光暗淡许多的地方。

    “晚辈想问一句。这些地方在下可以开辟多大的洞府，有没有什么限制？”韩立看了一会儿画册后，忽然抬首向中年人沉声问道。

    “以你的洞府为中心，方圆十里之内都是你的私人范围，可以随意布置阵法和禁制。只要你有这么大本事圈起来。”中年修士露出些意外之色，但随即就显出一丝讥讽之色地说道。

    “那晚辈可否选这个地方，此处既然也是白光，应该也有灵脉吗？”韩立听了后，平静的说道。

    然后，他用手指往地图上某处轻轻一点，顿时那处的白光变成了黄色。

    韩立把画册再交回给了对方。

    “这里！”中年修士的目光。在韩立所点指的地方略一扫过，苍白的脸上一副意外的样子。

    韩立点指地竟是魁星岛之外的一处地方。那里地确闪烁着微弱的白光。

    “这是小寰岛。此岛长度只有六七十里，但的确有一个数里许长的小灵脉在岛上。我们在岛上设了一个小型防护阵法，并建了一个小镇在上面。大约有数百人吧！”中年修士似笑非笑的说道，并隐隐透出嘲笑之意。

    韩立没有出声言语，他知道对方既然露出如此神色，此岛肯定不会如此简单的。

    “这个岛屿对我们魁星岛来说，可以算是一个鸡肋。因为有灵脉在上面。丢弃有点可惜了。但是其灵气浓度又大逊于其它岛屿，面积还太小。”

    “真要选此地，在上面修炼固然不会有其他修士妨碍打扰，但灵气浓度比我们青云山提供的地方，最起码稀薄了三分之一。也就是说，你修炼速度会比其他修士慢下不少地。”

    “以前也有几名和你一样，喜欢独占一地苦修的修士，同样选了此岛。但没待上几年。就一个个老实的回来了。他们宁愿交大笔的灵石重选修炼地方，也不愿继续待在此岛上。毕竟对我们修仙者来说，还是灵气最重要的。

    “而且上面规定，选择此岛的修士同时要担负替保护此岛的义务。就是说，岛屿上防护法阵的灵石，就要由你自己开销了。当然。你可以向岛上居民收取一定地灵石当做补偿，并且本人不用每年再向主岛交纳灵石贡赋了。不过，我先提醒你一下。此岛居民上交的那点灵石，根本不足以弥补防护阵的日常损耗。如今此岛消耗的灵石一直都由魁星岛直接负责的，这才能够支撑到现在。”中年修士用食指有规律的敲打着身下地床沿，懒洋洋的说道。

    “是不是可以这么认为，如果到了这小岛，我实际上就是此岛的岛主了！”韩立听了对方一番话后，沉吟了起来，半晌后才轻声的问道。

    “嘿嘿。的确可以这么想。”中年人有点意外的说道。

    他已经将此岛的弊处说的如此清楚。这年轻人竟还要选择此岛，那就不管他的事了。

    此时。中年修士有些耐人寻味的重新打量了韩立一遍，暗自冷笑了几声。

    到时光那笔庞大地灵石消耗，恐怕就会叫此人叫苦不迭吧！

    他相信顶多一两年。这年轻修士就会灰头灰脸地重新回来选择新的修炼地方。

    否则一个名副其实地小岛之主，早就由其他修士抢破头了，哪还会留到现在！

    “好，晚辈就选此岛了！”韩立略微再想了想，就不再犹豫的说道。

    听到韩立说的如此肯定，中年修士没有什么迟疑。

    他从怀内摸出了一杆金色的毛笔，轻轻的往图上的岛屿一点，上面的白光瞬间变成了金色。

    然后他再从身上摸出一个玉简，用金笔往玉简上写了几个什么字，就抛给了韩立。

    韩立接过玉简低头看了一眼，在玉简上有两个金色的符号，有些眼熟，似乎是用当地的文字写的他名字。

    “此玉简，就是小寰岛是你修炼之地的证明！里面还有岛上居民的名册，你好好保管吧！”中年修士淡然的说道。

    然后他将画册一收，人重新半躺到了床上，并且还冲韩立一摆手。

    其逐客之意，流露无疑！

    韩立微微的施了一礼，识趣的退了出去。

    出了登仙阁，韩立没有留在青云山浏览风景或多结识同道的意思。而是直接御器飞离了青云山，回到了顾家庄。

    第二日一早，韩立将一封给顾东主的书信，留在了屋内的木桌上。就带着曲魂往最近的一个小镇飞去。

    在那里，他买了一张魁星岛及附近的海域图后，就直奔港口而去。

    听王长青说，在魁星岛西部有本岛最大的城市“魁星城”，那里有一条“天都街”，专供仙师们买卖交易物品的。

    韩立虽然很想去那里见识一下，看看海外修士都交易什么样的东西、修习什么样的功法。

    但他如今的修为实在低的可怜，去这些众修士群集的地方，让他有些忐忑不安，大觉心里不踏实，也就强忍着作罢了。

    “看来实力不够了，胆子也小了许多。”韩立在飞去港口的路上，有些自嘲的喃喃道。

    这次没有选择青云山的修炼之地，而去了灵气较薄的“小寰岛”，是他为了守住小瓶子的秘密，才煞费苦心做出的决定。

    只有在那样远离其他修士的孤岛上，他才能放开手脚的培育所需的灵药，其修为的突飞猛进，才不会引起其他修士的注意！

    虽然这样一来，也许他修炼的速度稍慢了一点，但灵气够他培养所需的灵药就可以了。

    毕竟，他主要靠服食和炼化丹药来修炼的，灵气的稀薄点不会对他有太大的影响。

    韩立从港口处飞出了笼罩整座魁星岛的巨大禁制，便按着地图上的描述，直奔“小寰岛”飞去。

    别看此岛在地图上只在魁星岛的旁边，但韩立一连在神风舟上飞行了一天一夜，才从天上看到了此岛。

    韩立围着此岛转了一圈后，终于望见了一个应是阵法入口处的小码头。

    于是，韩立徐徐的降落到了码头上。

    码头上的人很少，只有十几名渔民样子的人，坐在码头边上的小船上休息。

    他们一见到韩立和曲魂从天而降，纷纷从小船上下来，往韩立这边凑了过来。

    “在下黑贵，参见仙师！”

    这群人一到韩立面前纷纷行礼，其中一名看起来非常壮硕的黑脸汉子更是恭敬的问候道，仿佛是这些渔民的首领。

    “这里是是小寰岛吧！”虽然韩立觉得不会弄错了，但还是谨慎的先问了一句。

    “是的，仙师大人！仙师是来更换灵石的吗？可上次刚换过灵石没多久啊！”黑贵面带疑惑的问道。

    “我不是来换灵石的。但从今天起，这小岛的灵石消耗就由我来出了。因为这小岛已经是我的修炼之地了，你们以后叫我韩仙师就行了！”听到此岛的确是小寰岛，韩立送了一口气，微笑着对眼前众人说道。

    然后在这些渔民惊讶的目光中，一招呼曲魂，再次御器往岛中心处飞去。</p>

章节目录 第三百七十三章 身外化身

    岛上唯一的小镇就在小岛的东端，离港口很近。而此岛的西部则有一条二十余里长的小山脉，上面其两座不大的山峰，一座高约两三百丈，另一座则只有百余丈的样子。

    韩立在空中遥遥的瞧见了山峰，但还是按捺住心中的一丝兴奋，先在镇子的中间落了下来。

    韩立和曲魂的到来，引起了不小的骚动。马上就有一位自称镇长的老者，匆匆来见韩立。

    当韩立将那枚有金色符号的玉简，交给老者检查一遍后。这位镇长马上表示，全镇的人愿意听从仙师大人的一切调遣。

    韩立当然不会有什么事情要一些凡人帮忙的，而是大概问了一下此岛的情况，以及镇上的人可以负担防护阵多少份额的灵石消耗。这才是他最关心的问题。

    当听了一个小到几乎可以不计的数目后，韩立心里有些郁闷了。

    这不是说，所有的灵石消耗都要由他出吗？

    亏那中年修士说什么向居民收点灵石，能弥补部分损失之类的话。看来纯粹是说的好听而已，有没有根本没区别。

    韩立暗自腹诽了中年修士一下，就安慰了老者几句。

    接着，他就到镇子中心的阵法核心处看了一眼。

    韩立稍微估量了一下阵法所消耗的灵石数量，再和老者告诉自己的一对比，当即就给了老者一年份地阵法灵石。

    他告诉老者。以后每年可以到他建好的洞府那里，去取下年所需的灵石。

    然后，韩立没有理会老者的连声称谢，就和曲魂往小岛的西端飞去了。

    在一进入那条被岛上居民称为“小寰山”的山脉，韩立就感到了淡淡的灵气扑面，这让他心里微微一喜。

    片刻后，韩立站在神风舟上。围着一高一矮两座山峰飞行了数圈，

    很显然。要说灵气地浓度还是那稍高些的山峰更充沛一些。但是矮点地山峰粗壮一些，似乎做洞府更合适，并且上面已有一个前修士遗留的洞府旧址，完整无损，几乎可以拿来直接用了。

    韩立在神风舟上沉思了一会儿，眼中精光一闪，就拿定了主意。

    他先飞进粗矮山峰的洞府旧址中。在洞窟的最深处找了一个很隐秘的地方，就放出法器往地面上很击起来。

    半日后，一个地下通道就初具规模了。这个直径两三丈的通道，直通往山峰的底部。

    但韩立等此通道比山峰底部还低十几丈时，忽然一转方向，隧道又开向了相隔只有两三里地另一座山峰。

    虽然韩立手上的法器犀利无比，再加上有曲魂一同帮忙，这个大工程还是花了两白昼的时间。才成功的将两座山峰挖通了。

    随后，韩立按照天南旧洞府的式样，在较高山峰的内部开辟出了另一座新洞府出来。

    此洞府的一切，都和太岳山的那座一模一样。

    只是这次没有开辟出口，除了那条通道外，完全是半封闭地。

    这里。才是韩立真正修炼和培育灵草的地方。

    这样有一真一假两座洞府，就安全多了。

    开辟好洞府，韩立又将最早到手的那套“颠倒五行阵”，在粗矮山峰的出口附近布下。

    但韩立飞在两座山峰之间，在空中盘旋了一会儿后，还是有些不安心。

    他干脆从辛如音赠送给他的那几套布阵器具中，又找出两套厉害点的阵法，“天风狂烈阵”和“幻形天罗阵”地阵旗和阵盘。

    这两个阵法都范围较广的法阵，布置好后就将两座山峰彻底罩在了其中。

    它们虽然没有“颠倒五行阵”这般神妙，但筑基期修士见了也会头痛不已的。

    如此一来。除了结丹期修士的硬攻外。韩立的洞府基本上是万无一失了。

    在大阵外的上空，韩立望了望被乳白色雾气遮掩的模糊不清的山峰。轻笑一声，人就缓缓飞进了雾气，消失不见了。

    进了真洞府中，韩立没有大松一口气的休息一下，还是忙碌个不停。

    先把一些灵药种子，在开辟出的隐秘药园内种下。毕竟即使想要催生，也要等种子变成幼苗才可啊！

    然后韩立又将视若性命地小瓶，埋在了药园地角落内，仍将那法宝的残片盖在其上，让其通过洞壁暗开地细孔来凝聚出绿液。

    接着，他又开劈出了数十间大小不一的密室，并按照御灵宗修士的育虫心得，一一改造密室环境，将那对白蜘蛛和那些还活着的奇虫放入了其中，还在附近设下了禁制，以防它们跑掉。

    当然足够的虫食，韩立还是先撒上一些的。

    做完最重要的这些事后，韩立没有服药进行打坐炼气，而是小心的从储物袋中，取出那枚从越皇那里得到的灰白色玉简，里面记载了许多诡异之极的秘术。

    让他窥视已久的“身外化身”术，也在其中。

    韩立将神识深入玉简中，将此术的修炼之法反复细看了数遍，才退出玉简，陷入了沉思。

    以前，韩立虽然心中早就有了定计，但现在仔细推敲之下，还是觉得修炼此术的危险实在不小啊！

    因为玉简说的清楚，一旦祭炼的分身失败，移种到分身中的神识就会自行毁掉，无法再收回的。

    而修炼者的神识若是不够强大，还会因为神识大损，轻则长时间陷入癫狂，重则心魔反噬而死。

    而且就是祭炼成功了，这所谓的“身外化身”，也只不过是一个可以自行修炼，操纵自如的高级傀儡而已。

    根本和传闻中的一人化二，彻底变成数人的仙家神通天差地别啊！

    不过，韩立有“血凝五行丹”在手，他有极大机会可以让分身结成“煞丹”，这是一个千载难逢的机遇，可以拥有一个结丹期的傀儡护卫啊！

    就算仅是结丹初期的，这也让他在结丹期修士面前，从此有自保之力了。

    况且修炼分身的最关键和最难的前提，要求有一具身具灵根，但却肉体丝毫无损的合适躯体，他早就有了。

    就是曲魂，这个魂魄全无的炼尸。

    按理说，抽取修仙者的元神特别是低阶修仙者的元神，因为抽取法术的霸道，大都会让肉身经脉受损，基本上是无法再修炼法术的。这也是有那么多修士，见到曲魂身为炼尸竟还有灵气波动，大感意外的原因。

    因为抽取修士元神后，肉身安然无恙的情况虽然是存在的，但这可完全是巧合，是百中无一才有机会遇到的。

    而不巧的是，这祭炼“身外化身”的秘术，就要求躯体抽取元神后不但肉体安然无恙，还要求必须是六层以下的低阶修仙者才可。

    这一下，合适的躯体更加难碰上了。

    韩立虽然不知道为何有此古怪的要求，但估计应该和分神种植进去后，容易掌握此躯体有关吧。

    虽然不知道，当初曲魂被那余子童和墨大夫如何碰巧弄出来的，但其的确一切条件都具备，正是祭炼分身的绝佳躯体。

    而那越皇，估计不知抽取了多少具低阶修士的元神，才凑巧有合适的肉身。

    否则，其所炼的分身应该不只一具才是。

    韩立盘坐在地上，思量了半天，还是决定要将大衍决练至第二层再来祭炼分尸。只有这样，祭炼失败了也不会有什么大碍的。现在的他，对大衍决壮大神识的奇效，可是深有体会。

    当然修炼大衍决之前，先要恢复筑基初期的修为再说。因为“身外化身”的秘术，只能筑基后的修士才可修炼的。

    而等祭炼分身完毕，不管化身之术成功与否，韩立都要摸索着修炼“三转重元功”了。

    毕竟只有此功法和“青元剑诀”，才是他能否结丹踏入大道的关键！

    韩立将自己日后的修行安排想了一遍后，才进入了洞府的密室，开始服用丹药炼气了。

    现在的他，还是只服用“黄龙丹”和“金髓丸”两种低阶丹药。

    筑基丹对他来说，还是药性太猛了些，还是等到他到了七层后，再服用比较妥当。

    按照他的估计，没有了筑基瓶颈存在，应该很快就能进入了筑基期了。

    (咱要给大家道下歉！昨日因为要处理些私事，直到晚上才会到的家，所以到现在才码完一章，马上给大家上传了。汗，咱本想不熬夜的，谁知道不熬还不行啊！人生就是这样的，哪能事事和规划的一模一样。）</p>

章节目录 第三百七十四章 修炼无岁月

    时间一天天的过去了。

    韩立每日除了催熟灵药，调制所需的“黄龙丹”和“金髓丸”外，就整日的盘坐炼气，彻底进入了苦修中。

    当然，他也会按照御灵宗修士的育虫心得，定时调教下白蜘蛛和其它的奇虫，也算是修炼中的唯一乐趣了。

    但就像韩立自己估计的那样，仅花了一年多的时间他就进了炼气期九层的境界，和以前相比简直飞一般的速度了。

    但韩立对这种速度还是有些不满，到了第九层后，一狠心断续服下了三颗筑基丹。

    借着强大的药力，韩立再花了年许的时间就重新进入了筑基期。

    此时的他，终于可以使用先天真火了。

    于是，韩立马上停止调配低阶丹药，而开始按照丹方炼制那筑基期适用的几种丹药。

    按照韩立的推算，除了那“炼气散”因为服用的太多，对他没有什么作用了，其他三种丹方的丹药，应该将他的修为精进到筑基后期没有问题的。

    不过按照原定的计划，韩立并没有马上炼气加深修为，而只是积存丹药改修炼了“大衍决”，好为祭炼“分身”做准备。

    当初，韩立修炼“大衍决”第一层，出奇的顺利，仅半年的工夫就练成了。

    这让韩立心中有点底，知道自己虽然在领悟五行法术上面资质很差，但在”大衍决“上却有不小的天赋。因此对修炼成第二层地“大衍决”，心里还是抱有很大的信心。

    “大衍决”的第二层，按照那半部功法所说，修炼成后神识就会再强大数倍，同时可分神出百余份之多。这时的此功法和那傀儡术结合在一起，才真正露出“大衍决”的可怖威力。

    虽然知道第二层修炼起来，肯定比第一层困难的多。但花费的时间之多还是远超出了韩立地预料。

    原以为两三年就可修成的第二层大衍决，实际上经过六年地日夜潜心修炼后。韩立才勉强的练成。

    足比预期多了近半的时间，这让韩立无奈之极啊！

    而在此期间，强行锻炼神识的那种头痛脑胀的折磨，更让韩立一回想起来脸色大变，实在后怕不已。

    另外在修炼大衍决的第三年时，曾经因为大岛行商资格，而在他手上吃了大苦头的登仙阁中年修士地徒弟。真的奉了那中年修士的命令，来韩立的小寰岛要再次挑战他。

    结果，其先在韩立的大阵中被困了三天三夜，才被恰好出关的韩立发现，并放了出来。

    要知道，韩立因为大衍决修炼的艰难，早将此事忘的七七八八了。

    面对用无名敛气术遮蔽住真实修为地韩立，这位被阵法困了数日而有点气急败坏的汉子。自然被韩立恰到好处的击败，让其以为韩立只是法器犀利些，只好悻悻的归去。，

    经过此事又过了三年后，修成了第二层大衍决的韩立，就准备修炼“身外化身”的秘术了。

    他先好好静养了数日。让自己地元神处于最强大的状态后，就将曲魂叫至了练功的密室内，和其面面相对的盘膝坐下。

    韩立手一挥，将密室的石门放下来，就凝神望着对面的曲魂，半天没有言语。

    看着曲魂那丑陋而熟悉的脸庞，韩立心中不由得百感交集，想到了许多的早已快遗忘的往事，那“七玄门”，那彩霞山。还有一干熟悉的身影……

    不过。在和曲魂那木然无神地双目对望了一会儿后，韩立叹息了一声。终于不再迟疑地双手风车般的掐动法决，周身放出了淡淡地青光，将密室映的碧绿一片。

    不久后，韩立的脸孔在绿光中微微扭曲起来，一颗颗细小的汗珠从额上凝结了出来，两眼放出了摄人的刺目白芒，让人不敢望上一下。

    “嗨！”

    韩立忽然一声大吼，两手结出了一个古怪的法印，身子就一动不动了，但从鼻孔中却哼出一团拇指般大小的绿色光团，此光团飞快的飞到了曲魂鼻下，同样从鼻孔中钻进了去其体内。

    而这时韩立的脸色已经苍白无比，豆粒般的大汗滚落了下来，但眼中的白色刺芒却更加的耀眼起来，最后竟直接从目中**出两缕细细的白光，直射入那对望的曲魂双目中，两人身体不约而同的颤抖了起来……

    练功密室的石门，这一关闭就是一个多月的时间。直到了第二个月的中旬时，密室的石门终于缓缓的开启了，从里面走出了一脸憔悴，但神色兴奋之极的韩立。

    这次的祭炼分身，终于在苦苦煎熬中成功了。虽然还不知道效果如何，但最起码没出现祭炼失败，功法反噬的现象，这让韩立大松了一口气。

    但从密室内一出来的韩立，马上又进入了另一间石室开始了闭关。

    此次的祭炼让他的元气也损伤的不轻，若不立刻服药炼气，恐怕还会有掉落炼气期的危险。

    至于那具祭炼中的化身“曲魂”，因为分神还未彻底掌握住躯体，只好还在密室内继续一点点的磨合适应。

    短短数个月后，韩立就恢复好了损伤的元气，但并没有出关，而是直接研究起“三转重元功”的修炼之法。

    “三转重元功”的修炼方法说的很清楚，修炼者修为到了筑基后期时，就散掉“青元剑诀”的大部分修为，从筑基初期重新修炼，并将真元同时进行压缩凝聚，让筑基期的液化真元尽量向固化靠拢，从而减轻结丹时所遇到的瓶颈阻力。

    按照那位创立此功的高人推测，如此往返三次的重复，就应该有一半的可能结成金丹了。

    韩立散功时，虽然没有达到筑基后期的修为，而是在筑基中期时就意外的散了功。

    但他却并不在意此事！

    在韩立看来，筑基后期和中期散功的区别，只是让压缩凝聚时的真元多点少点的问题。

    只要压缩固化真元的大思路没有变，并且以后两次到了筑基后期再散功，这应带没有什么大碍的。

    韩立潜心研究了“三转重元功”数月后，自觉已彻底将功法领悟透彻了，就怀揣着大量的丹药进入了密室。

    他这次下定了决心，不将此功法的第一转练成，将青元剑诀练到了第六层，就绝不出洞府了。

    至于融合了身体的曲魂，韩立则让其不停地服用丹药炼气，做筑基前的准备。

    因为曲魂的灵根是“三灵根”属性，比韩立的资质要好的多了，所以在丹药的协助下，他几乎以不弱于韩立重修的速度，修为疯涨中。

    据韩立估计，仅仅两年后其就可以筑基了。

    并且韩立，早就从散发灰白之气的玉简中，挑出了越皇修炼的魔功“血炼神光”，让曲魂筑基后修炼。

    毕竟此魔功在越皇身上的强大，他可是亲眼目睹的。

    至于结丹后，此功法没有后继的法决，无法再更上一层的问题，韩立也没怎么在意。

    因为即使煞丹结成了，曲魂这个分尸也只能维持在结丹初期的修为，有没有后续的功法是没区别的。

    韩立这一修炼，时间可实在不短啊！

    俗话说的好，修炼无岁月。转眼间，二十余年就过去了。

    韩立在这么漫长的岁月里，竟真的没出洞府一步，更未在岛上居民面前，再现身过。

    而小寰岛，自从韩立这位仙师来了之后，对镇上的数百居民来说，几乎没有任何影响。

    该捕鱼的捕鱼，该种地的种地！

    当然，原本清晰可见的两座山峰被浓密的白雾遮掩住，变得模糊不清了。让小寰岛凡人居民，初始有些不太适应。

    但当年月已久后，镇上的人也就习惯了此种景象，变得视若无睹了。

    不过，镇上的大人还是会叮嘱家中的顽童，千万不要靠近那山峰附近的白雾。

    因为人只要一走进去，就会彻底迷失了方向，无法再走出来的。只有被困了数日吃尽了苦头，再大叫”韩仙师“数声后，才能重新显出道路得以脱困。

    一连几次这种事情出现后，镇上的居民自然学乖了，知道这位韩仙师不喜欢有人打扰的。

    但不靠近山峰，只在小寰山附近砍柴采果，则是一点事情没有的。

    并且每年镇子上的防护阵法缺乏灵石，只要镇长在白雾外冲着山峰方向高喊几声。一年份的灵石就会在一个托盘中自动从白雾中飞出，让来人将灵石带回去，从没拖欠过。

    当然二十年过去后，原来的镇长早已逝世。现在的镇长，就是韩立初到小寰岛见到的黑脸渔民黑贵，不过他去要灵石同样的有效。

    这样一来，小寰岛上的居民，对这位韩仙师虽然谈不上什么拥戴之极，但也大都有不错的印象。

    但这一日，韩立还是走出了洞府。

    (大家不要等凌晨一章了，咱今晚不熬夜了。咳，身体实在有些受不了！还是明天早上给大家码下一章吧。大家也早睡早起身体好哦！）</p>

章节目录 第三百七十五章 双娇

    魁星岛的港口还像以前一样的热闹，地上众多的大小海船来来回回的出海进港，穿梭个不停，天上也时不时的有各色光华闪动，修仙者们在飞进飞出的。地上的凡人们全都见多不怪，习以为常了！

    但今日从岛外飞来的一道白光，快似闪电，只是在港口处的上空稍微停顿一下，就直往岛屿的深处飞驰而去。

    若有人凑到白光附近就能清楚的看到，在白光中隐隐有两个人影闪动着，正是完成了“三转重元功”一转、法力精进到筑基顶峰的韩立，和在大量丹药堆积下修为已和韩立差不多的分身“曲魂”。

    说起来，二十余年的压缩真元修炼，让韩立不仅功法比同阶修士精纯浑厚了许多，“曲魂”在此期间赶上了自己修为的事情，更是让韩立欣喜之极。

    若不是曲魂凝结煞丹还需要几种特殊的辅助物品，及韩立自己也要尝试下结丹同样需要做些准备，他还不会走出小寰山的洞府。

    但此次的外出，他也打定了注意。除了买东西和去顾家取下当年顾东主答应的那份灵石外，就直接回山不会去其它的地方。

    毕竟，现在可是他修炼的关键时期，实在不容许分心。

    这样想着，神风舟就载着韩立和曲魂直往岛中心的“魁星城”飞去。

    他身上的灵石还有许多，倒不急着先去顾家。还是先买好了东西再去比较顺路些。

    数个时辰后。韩立就隐隐看到了有着高大围墙包围地巨大城市。

    虽然韩立没有到过“魁星城”但凭着地图上的标注和此城的磅礴气势，绝对是此城没有错。

    这样想着的时候，韩立忽然觉得脚下的神风舟微微沉，变得重逾千斤起来。

    韩立微微一怔，但马上就明白自己遭到了禁制的拘束了。

    此城真不愧是魁星岛第一大城，竟在如此远的距离就设下了大范围地禁空禁制了。

    其实以韩立现在的筑基顶峰修为，完全可以无视此禁制继续向前飞行地。顶多多消耗些法力罢了。

    但韩立并不愿惹人注意，就一踩神风舟的前端。法器徐徐的降落了下来。

    韩立和曲魂从神风舟上不慌不忙走下，站到了地面上。

    等将神风舟缩小收进储物袋后，韩立望了望远处的巨城，洒然一笑的带着曲魂缓缓走过去。

    “魁星城”比曾到过的另一座“东石城”，起码大上了三四倍！

    韩立走在魁星城的某条街道上，看着足可供数辆兽车并排前进地街面，有些感慨起来。

    随意的向一位凡人打听了一下“天都街”的方位。韩立和曲魂没有迟疑的向城市北部走去。

    “这就是所谓的“天都街”？”

    韩立有些吃惊的望着眼前的一切，一脸的意外之色。

    只见一道白濛濛地巨大护罩，遮蔽住了魁星城的整个北区，这儿哪里是一条街道，就是上百条也只多不少啊。这可和韩立想象中的一条孤零零街道完全不符。

    但最让韩立吃惊的是，在这片城区的中间，竟有一座巨大的楼阁漂浮在离地三十余丈地高空。

    此楼阁通体翠绿欲滴，散发着淡淡的荧光。好似某块超大的翡翠，实在惹眼之极。

    望着被日光映的闪闪发光的楼阁，韩立怔住了好久。

    虽然不知道此楼阁如何浮在空中而不落，但韩立实在觉得稀罕之极。

    可就在这时，韩立神色一动，接着将身上的灵气猛然一收。将外露的灵力维持到了炼气期八九层的水准。

    随后，韩立身后一阵脚步声响起，接着一声圆润悦耳的女子声从身后传来。

    “这位前辈和道友是第一次到天都街吗？凡是初见这云梦阁的修士，都会震惊好久地！”

    这女子地声音如同黄莺般动听之极，让韩立不禁回首望了一眼。

    只见身后十几步远的地方，站着三男二女五名修士。

    男子暂且不说，两名女子却长地娇媚艳丽，打扮的极其大胆。

    只见衣饰简单的她们，不但露出了雪白的粉臂和光洁的小腿，竟还丝毫鞋袜没穿。赤luo着一双玉足。

    更惹人注意的是。在两女的皓腕额头处，套着一大二小三个精致发光的金环。给她们添了几分别样的火辣风情。

    三名男子，则相貌普通了许多，甚至其中一名还长着满面的麻子，显得有些丑陋。

    这五人都是炼气期十来层左右的修士，看起来同样想进光罩内的样子。

    “几位道友是？”韩立多瞅了两眼有些惊世骇俗的两女后，有点纳闷的问道。

    “小女子妍丽，这是在下的好友元瑶，我们是附近岛屿的散修。听说今日天都街到了一批其他大岛的珍稀材料，就和这三位半路结识的道友，一齐来此看看的！”

    说话的是位娇小甜美的圆脸女子，其好奇的打量着韩立和曲魂，并嫣然一笑的说道。听声音正是一开始相问的女子。

    而在她身边的另一位妙龄女子，则更加的艳美惊人，不但肌肤赛雪，吹弹可破，而且紧身的衣饰下，婀娜妙曼的身段儿尽显，让男人见了都不禁暗咽口水，真是有祸国殃民的本钱。

    不过，此女没有望向韩立，一双明亮的美目正盯着“曲魂”不妨，娇美的脸庞微露出惊愕之色。

    见此情景，韩立暗皱了下眉。

    虽然韩立自己用练气法遮住了真正的修为，但曲魂筑基后期的修为可一点没有遮掩。

    按韩立的意思，有曲魂这个筑基后期的修士随行，不但可以避免很多的麻烦，更让其他修士不敢生出什么歹意。

    但如今看来，曲魂这个高人的存在固然很有震慑力，但似乎还是有些太惹眼了。

    这样想着，韩立神色如常的说道：

    “让几位道友见笑了！在下韩立，这是在下师叔曲魂。我和师叔两人的确是第一次来天都街的。”

    “我就说，曲前辈和韩道友若不是初见云梦阁，怎会驻步不前呢！不如我等一齐进去如何？我和师姐可以给两位介绍下天都的大小店铺。要知道，我们虽然不是魁星岛的人，但天都街可是来了好许多次。对这里的一切可都了如指掌的”听了韩立这话，娇小的妍丽笑嘻嘻的说道。

    “是啊！曲前辈若是不嫌弃的话，我姐妹二人可为前辈做下天都街的向导，可以让前辈少花费些时间就能买到满意的东西。”艳美无比的女子元瑶，同样明眸流动的说道。其娇媚轻笑的样子，实在让男人无法说出拒绝的话语。

    听了这话，那三名和二女一同来的男修士，不禁脸色难看起来。

    但望了望曲魂这位筑基期的“前辈”，几人也只能默不作声的大生闷气。

    韩立听心里一怔！

    有美女主动相陪的事情，他还真是第一次遇到。

    不过看二女的眼神，似乎真正感兴趣的应该是“曲魂”这位法力高深的前辈才是，自己则只是附带的而已。

    虽然不知道，二女心存什么心思，可韩立却没有招惹这对美娇娘的意思。

    于是在韩立的指使下，一旁始终不言的“曲魂”，开口沙哑的说道：

    “不用了！本人向来不喜欢人多。韩师侄，我们走吧！”说完，曲魂一把抓住略带歉意的韩立，大步的踏进了光罩，竟一点和二女攀谈的意思都没有。

    曲魂如此生硬的表现，让两女神色微微一变，满是失望之色。但三个男修士则精神大振起来，并暗露出了喜色。

    “算了，两位姑娘！这位曲前辈一看就是脾气古怪之人，我们几人还是自己进去吧！”那满脸麻子的男修士，有些讨好的上前对二女说道。

    听了这话两位千娇百媚的美女互望了一眼后，就勉强带笑的应了一声，莲步轻点的进入光罩内。

    此时，韩立和曲魂的身影，早就消失在众多街道中不见了踪影。

    二女见此，面露无奈之色，只能随意的挑选一家商铺，就走了进去。</p>

章节目录 第三百七十六章 雪灵水和天火液

    当两女和三名紧跟不舍的男修士，一进入附近商铺，韩立和曲魂的身形就从另一间屋子后，转了出来。

    望了望两女进入的商铺，韩立露出了若有所思的目光。

    看了一会儿后，他就带着曲魂往其他的街道走去。

    这里的街道猛一看和外面的凡人店铺并无两样，同样一排排差不多大小的方形屋子分列在街道两旁，商铺外面的匾牌和挑着的旗幡则分别写着吴家杂货铺、陈记法器铺、五行炼器铺、霍扬原料……等五花八门的名称。

    韩立并没有进入这些店铺中，而是沿着街道直往天都街的中心处而去。

    因为按照韩立以往的经验，那些有实力的大店铺肯定会在位置最好的地方，那应是“云梦阁”的下方。而韩立也正想凑近些，看看这个空中楼阁还有何奇异之处。

    这样想着，韩立不禁加快了一丝脚步。

    而这时，街道上来来往往的一些修仙者，不时的从各个店铺钻进钻出，整个天都街似乎修仙者不少的样子。

    当走了数百丈后，韩立就知道自己找对了地方。

    因为眼前豁然一亮，出现了一个数亩大的小广场。

    此广场铺满了在洁白的长条形美玉，显得精美华丽之极。而广场中间则空无一物，只有浮在半空中的云梦阁，只是此时空中楼阁遥遥望去大门紧闭。没有一丝想要待客让人进入的意思。

    而这个不大地广场四周，耸立着六幢式样各异的小殿阁，各个殿阁之间距离均等，竟隐隐呈对峙之势。除此六家商铺外，就再没有其他店铺敢插足此广场了。

    见此情形，韩立仔细凝望了空中楼阁一会儿，就把目光落到了地上这六家殿阁上了。

    “山海阁、白水楼、玉环居……”韩立喃喃自语的念着这六家商铺的名称。同时不停打量着附近的修士进出这六家商铺的情况，想选一家人气最多的殿阁进去。

    但片刻后韩立皱了皱眉。不禁暗自腹诽了好几句。

    原来，这六家地小殿进出的人数几乎都差不多，而且大部分人都是挨个将六家殿阁都转过一圈后，才依依不舍或兴奋之极地离去。

    韩立郁闷之下，不禁凝神重新打量了一下六家殿阁。

    这时才发现了其中的蹊跷，六家殿阁外挑着的旗幡，上面绣着的标识竟然别具深意。

    山海阁的旗幡上绣着的是一头蓝色的怪兽。白水楼则是一把金色地小剑，玉环居则就是一株青色的灵芝草……

    看到这里韩立才隐隐觉得，自己好像搞错了一件事情。

    为了印证心中所想的是否正确，韩立想了想后，还是朝着离自己最近的白水楼走去，曲魂自然无声的跟在其身后。

    一进白水楼的殿堂大厅，里面倒也不小，长宽大约有二三十丈的样子。

    四周更有一排排白玉雕成的架子。上面摆放着闪闪发光地各色法器，足有近百件之多，不过韩立一眼扫去，就知道这些东西最好的也不过是上阶法器，根本入不了他的眼。

    而在各个架子跟前，有四五名打扮利索的青衣伙计。正招呼七八名修士在挑选推荐其中的一些法器。

    不过韩立和曲魂一进来，就一位眼尖的青衣伙计，一眼就看出了曲魂地筑基期修士身份，虽然无法感应到曲魂的确切层次，但其还是眼睛一亮的连忙走了过来。

    在给曲魂深施一礼后，这位就机灵之极的问道：

    “这位前辈，想要什么法器吗？想必普通的法器一定不入前辈的法眼，不如前辈随在下到旁边的偏厅内，让掌柜取些新到的顶阶法器，让前辈过目一下如何？”

    听到这般玲珑剔透的话。韩立洒然一笑没有言语。但曲魂则冷冷的开口说道：

    “前面带路，就姑且看一下吧！”

    听到曲魂口气如此地托大。这位伙计更加高兴了。

    他笑容满面地将韩立请到了大殿一侧的偏厅内，就告退后去请掌柜了。

    但他刚离去，就有一位娇美地女婢，进来给韩立二人上了两杯奇香的清茶，人又无声的退了出去。

    韩立没有客气的，端起茶杯就轻呡了起来。而不一会儿后，一位相貌古奇、三缕长髯的中年人走了进来。

    此位刚进来时笑眯眯的神色，但等看清楚曲魂的修为后，其不禁一惊，马上冲曲魂双手一抱道：

    “没想到，道友竟然到了假丹的境界，真是可喜可贺啊！在下此间掌柜曹禄，预祝道友能早日金丹大成！”

    他说这番话时神色肃然郑重，让韩立不禁一怔！

    但心念转动极快的他，马上就明白对方所说的假丹境界，应该是指曲魂修为到了筑基期顶峰的事情，就令曲魂起身顺水推舟的说道：

    “道友说笑了，金丹大成哪是这么容易的事情？但在下此次前来，的确是想为了冲刺结丹而做准备的。但曲某初到天都街，实在不知何处才能买到结丹所须的“雪灵水”和“天火液”，还望曹道友能指点一二！”

    曲魂说的非常客气，因为眼前的这位相貌古奇的中年人，=也是位筑基中期的修士。

    “呵呵，这件事好说！我们六连殿是同体共进退的，在下这就给道友联系下“玉环居”的欧阳道友，若是有这些东西，就让其马上就给道友送过来。”这位曹掌柜不加思索的满口答应了此事，并毫不迟疑的取出一枚传音符，低声说了几句话，就将其化为了一道红光仍出了屋子。

    接下来，这位曹掌柜热情异常的和曲魂攀谈了起来，并不经意的想打听下曲魂的来历及师门。

    但韩立怎会在一个刚认识片刻的陌生人前，吐露这些东西。只是操纵曲魂含含糊糊的说自己是从外面刚到魁星岛的修士，因为无意中碰到韩立这位师侄，就打算也在魁星岛暂时居住一段时间。

    听了这话，这位曹大掌柜越发的笑容可掬了，热情程度让韩立都有了吃不消的感觉。

    正当韩立心中暗自狐疑，琢磨对方到底是何用意之时，偏厅外走进了一位身穿淡青长袍的虬须大汉。

    此人面色紫红，身材魁梧高大，威猛之极！

    “曹道友，怎么突然想要雪灵水和天火液呢？难道有人要结丹吗？”大汉一进屋就豪爽的大笑道，但一双环目在韩立身上略转一圈后，就盯在了曲魂的身上。

    此人的这番明知故问的做法，让韩立心中暗皱下眉头。知道此人多半不像其表现的那样是个豪放直爽之人，反而心机很沉计的样子。

    心中一凛后，他对此人多了一分小心。

    当然，韩立和曲魂表面上还是神色如常，甚至略带笑意的样子。

    “呵呵，欧阳道友，我来给你介绍一下。这位是刚到我们魁星岛的曲道友，这位是曲道友的师侄、在我们魁星岛已定居的韩道友。是曲道友到了假丹的境界，要冲刺结丹的。”曹禄指了指曲魂和韩立，笑眯眯的说道。

    “哈哈，那在下恭喜曲道友了！若是道友能结丹成功，从此我们乱星海可又多了一个顶梁柱啊！”虬须大汉大嘴一咧，同样的热情之极。

    但他马上想起了什么似的，猛地一拍自己后脑勺，仿佛不好意思的又说道：

    “你看我这个脑子，我忘了曲道友一定心急雪灵水和天火夜的事情。不过道友尽管放心，这两样东西我可都带来了，就是两个人结丹的分量都足够了。”虬须大汉说完此话，就将从身上取出了两个放着黄色毫光的玉匣，搁在了韩立身前的桌上。

    “这两个盛放灵物的匣子，是用土属性的深海极玉雕刻而成，也可算是一件异宝了。不过比起这两种灵物的价值，当然还不可同日而语了！”虬须大汉虽然话里仿佛不在意的样子，但韩立却从中隐隐听出了自得之色。

    “真是有劳道友了！”曲魂不动神色的谢道，然后小心的将两个玉匣一一打开。

    只见一个匣子内是团透明的清水样液体，一打开盖子就一股奇寒的阴气朝曲魂迎面扑来。另一匣子内则相反，是一团鲜红似火的猩红液体，显得炙热之极。

    曲魂仔细观察了半天，才满意的将盖子合上，抬首向虬须大汉平静的问道：

    “这两样东西，不知道友需多少灵石，才肯割舍呢？”

    “雪灵水”和“天火液”虽然没有其千年灵药这么稀少，但也是世间难求的灵物，更是辅助结丹增加结丹率必须服用的东西，韩立自然势在必得了。</p>

章节目录 第三百七十七章 丹方与妖丹

    “我们六连殿虽然没有进入四大商盟之列，但也是乱星海有头有脸的商家了。这两样灵物虽然稀有但还不放进眼里。曲道友尽管拿去就是了，只当我们六连殿预祝道友结丹的贺礼就是了。”虬须大汉把手一挥，大大咧咧的说道。

    听了这话，韩立并没有高兴之极的让曲魂收下，反而暗皱了下眉头。

    “平白送如此珍贵的礼物别人？韩立可不相信世间有这样的好事。就算曲魂是他们口中的假丹境界修士，这两人也用不上如此巴结吧。难道他们另怀有什么心思？”

    这样想着，韩立越发的小心了。

    就叫曲魂把头一摇的正色道：

    “这怎么行，无功不受禄的道理，曲某还是知道的。这两样东西该多少就多少，曲某这点灵石还是有的！或者两位另有什么难言之隐？”说完上面的话后，曲魂就露出了似笑非笑的神情。

    见曲魂对送上门的好处，戒心十足。曹禄和虬须大汉怔了一下，不禁互望了一眼。

    但在交会了一下眼神后，曹禄就干咳了一声说道：

    “我两人让道友见笑了。既然曲道友是明白人，曹某就实话实说了吧！我二人的确是点事情需要道友出手相助。这两样灵物只是我们六连殿的先期心意。若是事情成了，本店另有大礼相送的。”

    这次曹禄说地颇为诚挚，而虬须大汉露出了一丝尴尬之色。

    但韩立听了。却暗自冷笑了及声，就让曲魂微微一笑的婉拒道：

    “不瞒二位，曲某现在全神关注结丹的事情，没有什么心思旁顾他事。实在抱歉，两位道友还是另找他人吧！”

    曲魂似乎连听什么事情的兴趣都没有，一开口就将对方下面的话语堵死了。

    听到曲魂如此回复，曹禄和虬须大汉没有生气。反而先后的畅笑了起来。

    “呵呵，既然曲道友如此挂心结丹之事。那这件事情道友就应该出手帮忙了！因为事情成功后，我们六连殿所付的报酬，就是一颗降尘丹，此丹可是对结丹大有助益地，能有一定几率增加结丹的成功啊！”虬须大汉哈哈一笑地说道。

    “降尘丹？”曲魂微微一怔的喃喃道。

    “是啊，这次我们六连殿需要假丹境界的修士六名，现在已经找到了五名。如今就差一位了。道友若是肯去是再好不过了。而每位出手的修士，本店都会赠送一颗降尘丹的。”曹禄收起了笑容，肃然的说道。

    “降尘丹”也许在乱星海的确是大名鼎鼎吧，但是初到魁星岛就闭关地韩立，怎会知道此丹是否有对方说的如此神妙？

    因此曲魂沉吟了一会儿，才开口谨慎的问道：

    “两位道友，能否先将在下需要帮什么忙具体说一下，曲某再下决定如何？”

    “这当然应该的。其实也不是什么复杂的事情，就是本店发现了一只六级的妖兽，本店想得到此妖兽的妖丹，所以想请些外援帮忙除掉此獠！”曹禄轻笑了一声，轻描淡的说道。

    “六级妖兽？”曲魂苦笑了起来。而一侧地韩立更是差点跳起来大骂二人。

    想当初一只四级的巨螳螂妖兽，就差点要了他的小命。如今来了个六级的，那不是想让他们一干修士送死吗？

    “道友尽管放心，本店这次出手早做了完全之策，没有多大危险的。因为到时出手的除了本店两位结丹期地客卿长老外，更是布下了“六遁水波大阵”。只要六名假丹境界的修士前去主持下阵法即可的。”似乎看出了曲魂的不快，虬须大汉连忙插嘴解释道。

    “六遁水波阵”

    韩立觉得此阵有些耳熟，仿佛是那辛如音送他的阵法心得中，正有此阵法方面的资料。

    “因为事关重大，两位道友暂且容曲某考虑两天，两天后再给道友们一个答复如何？”曲魂在韩立的操纵下。还是先说出了拖延的言语。

    听曲魂如此含糊的言语。曹禄先是一怔，但马上就笑容满面的答应了下来。

    但在韩立和曲魂想离开时。曹禄和虬须大汉让韩立将“雪灵水”和“天火液”一同带走，并嘴上客气地说，就算曲魂到时不答应此事也无所谓，反正他二人是交定曲魂这位道友了。

    听到对方都说出了这般笼络地言语，曲魂微然一笑，就没有推辞的将玉匣收下来，然后客气了几句后，就带着韩立走出了殿阁。

    一出了白水楼，韩立回头望了一眼此殿，轻摇了下头，就找了条街道，离开了此广场。

    既然这六家殿阁其实同属一家，韩立自然不好再去这些地方买什么讨价还价地物品了，毕竟已收了人家白送的东西了。

    于是，他干脆准备找外围的小商铺，将一些想要买的东西配齐再说。

    说起来，韩立此次出来，除了要买结丹用的“雪灵水”和“天火液”外，还要购买一些制造二级傀儡的原料。

    虽然主要材料数百年的铁木，他自己就可以培植了。但其它的如铁母、云精石之类的辅助原料还是要购买一大批的。

    另外，他还需要炼制“饲灵丸”的一些药材种子，回去好炼制出一批丹药出来，好正式调教下两只白蜘蛛。

    抱着这种心思，韩立走进了一家小杂货铺，将所需要的东西购买了大半，剩下未买到的较稀罕物品，则多跑了几家也就配齐了。

    这下韩立心里一松，开始往其它类型的商铺也瞅瞅看看去了。

    不过，他最注重的还是出售丹药和功法典籍的店铺。

    毕竟他的丹方已经用的七七八八了，极希望此地可以收到一两张。

    至于功法，虽然这里不可能买到什么顶阶的，但是一般的，就可以让他了解到乱星海的修士都修炼什么类型的功法。

    但一圈转过后，韩立心里惊愕了！

    当他让曲魂留在外面，自己进入一家丹药店铺张口问此地可有筑基期的丹方卖时，那店铺的伙计竟然一把就丢给他数十张各种类型的丹方，这差点没让韩立惊骇的咬伤舌头。

    当他用不可思议的神情，仔细查看所有丹方时，整个人就傻眼了。

    这些丹方，先不论所炼出的丹药珍贵有用与否，所需要的主原料竟然不是灵草之类的药材，而是各种等阶的妖兽内丹，特别是几种罕见的稀有丹药，甚至需要六七级左右的妖兽内丹才可炼制出来。

    虽然这些丹药，同样还需要数百年的一些灵草才能炼制。但在这些丹方中，这些灵草彻底成了辅助的材料，完全可以用其他的灵药代替。

    于是，韩立手拿着这厚厚一打的丹方，足足愣了大半天。

    结果在店伙计的奇怪目光中，他以极低的价格，随意的买了几张适用的，就茫然的走了出来。

    片刻后，还有些不甘心的他，又跑了数家丹药店铺，但除了炼气期的低阶丹方不需要妖兽内丹，所有高阶丹方都是如此的。

    最后实在有些忍不住的韩立，小心的询问一家店铺的掌柜，店内可有不用妖兽内丹的高阶丹方时，那店主用一种近乎看白痴的目光看了韩立好一会儿后，才说了一句：“高阶丹药不用妖兽内丹炼制，那用什么原料炼制？”

    听了此话，韩立有些狼狈的走了出来，他算是彻底死心了。

    显然，这乱星海修士的丹道，走的是一种和天南完全不同的道路，他们竟把海中的妖兽当做灵药来使用了。

    不过仔细想想，这似乎也很合理！

    毕竟以大海的无边无际，其内生长的妖兽不计其数，就算是古人也不可能将其彻底捕捉绝灭。这自然比天南的情况强多了，想必这些丹方也是从古就流转下来的古方吧！

    这样想着的韩立，站在某街道的偏僻角落里，从自己买的那几张丹方中，找到了一张同样叫做“筑基丹”的丹方，仔细看了一遍。

    这丹方和韩立记忆中的筑基丹丹方，大部分都相同，但那几种血色禁地才能采到的天地灵药，则被几种五级妖兽妖丹所代替了。

    看到这里，韩立将这些丹方一收，双手抱怀，整个人陷入了沉思中。</p>

章节目录 第三百七十八章 出海（上）

    半晌之后，韩立从沉思中醒来，心中似乎有了什么想法。

    但神色没有什么异样的他，继续往出售功法典籍的店铺转了一圈。

    这次没有什么意外带给韩立。因为店内出售的各种功法和五行法术，他大都很熟悉，和天南的没什么大区别。

    要说硬有点不一样的话，就是水系法术方面的道书似乎多了一些，并且还真有几种韩立从未听闻过的新法术。

    韩立将和新法术有关的道书及无意中翻到的一本《丹道评鉴》买了下来。

    之所已会买此书，因为这本评鉴内就有某位高人关于“降尘丹”的一番描述和点评。

    韩立打算买回去仔细研究下，然后再决定为了此丹是否要答应六连殿的要求。

    下面，韩立没有再买其它东西的兴趣，就带着曲魂直接出了天都街，往城外走去。

    出了魁星城没多久，韩立就和曲魂御器飞天，往顾家庄疾驰飞去。

    小半日后，韩立远远望见了有些熟悉的顾家庄的土墙。

    但韩立没有马上飞进顾家庄的意思，而是心中一动的先落到了一旁的小山丘上，去看下当日亲手所建的那间小木屋。

    小木屋依旧耸立在原来的地方，但比韩立当初离开时明显陈旧了许多，甚至有些地方还有些腐烂发黑了。

    韩立看了一会儿，轻叹息了一声。才推开了木门，走了进去。

    “咦！”韩立有点惊讶了。

    里面并非他想象中的满是灰尘和一屋子地腐烂味道，而是被打扫的干干净净，桌椅和木床都一尘不染的样子，甚至在木桌上还摆放着一盆不知名的蓝色鲜花。

    韩立站在屋内怔了一会儿，随后哑然失笑了。

    “看来顾家花的心思还真不少啊！”韩立摸了摸自己的鼻子，有些喃喃的自语道。

    然后。韩立没有留恋地走出了木屋，让守在外面的曲魂继续待在山上。自己则向顾家庄缓缓走去。

    韩立没有御器直闯顾家地意思，虽然顾家外的那个禁制对如今他来说不算什么，但毕竟顾东主也算是他的故人，自然要客气一些了。

    当韩立走到顾家大门前时，两名看起来孔武有力的守门大汉自然注意到了他，并且其中一人有些狐疑的问道：

    “阁下是什么人，来我们顾家庄有何贵干？”

    “告诉你家庄主。就说有姓韩的故人来了。”韩立神笑了笑后，轻声的说道。

    “我家庄主不见外人。咦！姓韩？……难道你是韩仙师？”那大汉先是一口拒绝，但上上下下打量了韩立一遍后，忽然面露狐疑地问道。

    “你知道我？”韩立略皱了下眉头。

    “真是韩仙师！仙师您老人家稍后，我这就给你回禀庄主一声！”这大汉二话不说的撒腿就往庄内跑去了。

    韩立面无表情的望了望庄内，没有言语。

    不大一会儿后，从庄子内走出了一大群人出来。

    为首的一名老者一见韩立，就满面堆笑的大声称呼道：

    “韩仙师。您终于来了！我可等了您许多年了。”

    接着老者急忙上前给韩立见礼，其后面的其他人也纷纷恭敬的施礼。

    韩立凝神望了望老者依稀熟悉的面容，不是顾东主还是何人。只是此时地他头发花白，一脸的龙钟之像。

    “顾先生，别来无恙啊！”韩立神色略缓的说道。

    在顾东主的恭接中，韩立进了顾家庄中间的巨宅中。

    一进屋子。顾东主没有等韩立开口，就主动叫人拿来一大包灵石交予了韩立，并且热情万分的介绍一些顾家年轻子弟给韩立认识，特别是他地长子，一位三十多岁叫顾铠的青年，更是其介绍的对象。

    见此情景，韩立哪还不知这位顾东主的意思，大概他自知寿命不久，想要让自己这位仙师以后能略微的扶持顾家一把。

    韩立淡然的一笑，看在当年的那点情分上。就含糊的应承了那么一句。

    顾东主顿时大喜。当即提出来摆宴招待韩立一番，但被韩立婉言拒绝了。

    下面。他和顾东主再聊了几句，就飘然离开了顾家庄。

    一出来后，韩立一招呼山丘上的曲魂，就往附近的一家小镇飞去。

    在镇上，韩立随便找了家客栈住下，连夜研读起了那本《丹道评鉴》，结果一夜未睡。

    到了第二日，韩立对乱星海地各种丹药终于有了大概地了解了，对于那降尘丹更是研读了无数遍。

    照此书所说，这降尘丹炼制，不但需要数种稀有妖兽的内丹，更需要诸多罕见地其他灵药，才能炼制而成，绝对得上是珍贵之极。

    而此丹倒还真有增加结丹的奇效，虽然据说增加的几率并不算多，并且结丹时也只能服用一颗而已，但已让面临结丹的众多修士，视若珍宝了。

    因为结丹时，哪怕只增加百分之一的几率，也是要结丹修士求之不得的事情啊！

    但话说回来了，韩立心里也明白。六连殿既然肯用这般珍稀的丹药做报酬，事情绝不像对方说的如此轻松，只是什么主持阵法罢了。

    若去的话肯定危险不小，天知道会遇上什么样的棘手之事。

    但是韩立对这“降尘丹”的确渴望之极，毕竟无论他还是曲魂，可都面临着结丹啊。

    他姑且不说，根本没指望这次能成功。但曲魂的煞丹说是有三分之一的结丹率，但还是失败的可能性占多数。他实在放心不下，这“降尘丹”一定要得到才行！

    韩立在客栈内苦苦思量了大半日后，还是最终决定冒险一试。

    毕竟到时他和曲魂可是两名筑基后期的修士，就是有什么危险，自保应该不成问题的。

    而且他看六连殿似乎势力极大的样子，若和他们从此攀上关系的话，应该对以后在这乱星海立足大有用处的。

    不过在此之前，他要向其他的修士打探一下六连殿的名声到底如何？

    可别到时候事情办完了，对方马上翻脸无情，那个亏可就吃大了！

    心里拿定了主意后，韩立当即带着曲魂御器飞往了“魁星城”。

    ……

    半个月后，一艘巨大无比的海船驶进了魁星岛的港口，没多久白蓝两道光华从远处疾驰而来，毫不犹豫的射入了海船内。

    光华收敛后，船头多出了三人出来，一个是身材高大相貌丑陋的壮汉，一个是相貌古奇的中年人，另一位则是相貌普通的青年。

    “欢迎两位仙师到本船，在下是这艘船的船长骆正，其他的仙师都已在船上了，就由在下将诸位仙师栽倒妖兽出没的地点。”从船舱中走出了一位粗眉大眼的汉子，其恭敬的对状汉和青年说道。

    他口中的仙师，自然就是韩立和曲魂了。而那陪同两人一齐来的中年人，则是白水楼的掌柜曹禄。

    “曲道友，你保重！在下还有事情就先回去了。”曹禄和曲魂客气之极的寒暄了几句，就再御器飞走了。

    “两位仙师进去吧，二位的屋子都已经收拾好了。船马上就要出港。”粗眉汉子垂首侍立的说道。

    而韩立望了望船舱，就和曲魂默不作声走了进去，而自称骆正的人则紧跟其后的也进去了。

    与此同时，巨大的船身徐徐的再次移动了。

    刚一进去，眼前的一切让韩立微微一怔！

    入目的并非韩立想象中的狭小通道，而是一个长宽各十余丈的豪华大厅。

    厅内的地上铺着红色的锦缎地毯，中间是一个镶金嵌银的长长檀木桌，四周还摆了十几把椅子，正有数人围着桌子在说些什么话，一见韩立和曲魂进来了，当即数道凌厉的目光直接扫了过来。

    但只在韩立身上一扫而过，而把目光都集中到了曲魂的身上。

    ”在下曲魂，这位是在下的师侄韩立！几位道友如何称呼？”曲魂身形一闪，挡在了韩立的身前，面无表情的说道。</p>

章节目录 第三百七十九章 出海（下）

    “欢迎曲道友到此，妾身是六连殿的冯三娘。和诸位一齐负责主持阵法的。”一位年约四十的中年妇人，站起身来笑盈盈的说道。

    此妇人虽然称不上什么美艳，倒还有几分姿色的样子。

    “原来是冯道友，曲某有礼了。”曲魂不卑不亢说道，然后带着韩立向桌子走去。

    而韩立目光一扫之下，也已将厅内的几位陌生修士纳入了眼内。

    相貌平常的中年儒生、二十来岁的娇媚**、双目灰白的老者，及浑身赤红发光的青年，再加上自称冯三娘的妇人，正好五人。

    不过，那**只是筑基初期的水准，而且和那儒生紧挨在一起，一副很亲密的样子，看来应是一对道侣。

    韩立正暗自琢磨的时候，冯三娘开口娇笑道：

    “曲道友来的正好，我正和诸位道友研讨那‘六遁水波大阵’的变化呢！如果能事先就操演熟练了，想必到时候布阵时诸位道友更加得心应手些。不过在此之前，我先给曲道友介绍下其他的道友吧！”冯三娘显然非常善于和人打交道，几句话软绵绵的话语一说出口，立刻将韩立和厅内诸人的距离拉近了不少。

    “这二位是尾星岛岛主詹台前辈的高徒毛道友及其道侣薛道友！”风三娘先一指中年儒生和**给韩立介绍道。

    “曲魂？魁星岛上的修士，在下也认识不少。怎么从未听说过阁下？”中年儒生冷冷地望了韩立一眼，有些倨傲的说道。

    不知为何，这中年儒生似乎看曲魂有些不顺眼，一开口就是一句得罪人的话语。

    这让冯三娘原本笑盈盈的表情，不禁一滞。，但马上就恢复了常态。

    “在下原本就不是魁星岛修士，只是最近才到岛上看看定居的韩师侄。道友不知道曲某名讳。有什么奇怪的！况且阁下的名讳，在下也是第一次听到。”曲魂不动声色地反讥道。

    “你……”

    “我来介绍下。这位老先生是金鳖岛隐修的青算子道友，虽然罕有人知，但一身地木系法术在筑基期内罕有人敌！至于严道友就更厉害了，其是暗火体，一手纯阳真火可修炼的出神入化。”

    中年儒生露出怒色，脸色一沉还想再些说什么，但却被妇急忙插口把话头岔开了。

    “青道友！严道友！”曲魂望了望老者和青年。略微点头示意了一下。

    这二人虽然和那儒生同为筑基后期的修为，但明显给韩立的压力要远甚那中年儒生，显然他们修炼的功法非同小可。韩立可不愿轻易得罪两人。

    “曲道友好！”

    “严某有礼！”

    这两人也没有托大，同样向曲魂含笑示意。

    这一幕让中年儒生越发的有些不舒服。

    于是，他未等冯三娘再说些什么，就忽然站起身来板着脸说道：

    “在下想回屋打坐一会儿，阵法的事情以后再说吧！”

    说完此话，他就衣袖一甩地转身出了大厅。而那**则有些歉意的望了几人一眼。同样跟了出去。

    “哼！有什么嚣张的，不久有个做岛主的师傅吗？”严姓青年身上红光一盛，有些恼怒的说道。

    老者和冯三娘的神色也微微一变，但老者马上就面无表情，冯三娘则勉强一笑的招呼曲魂坐下，似乎不想谈及儒生的事情。

    “不是说话应该有六人吗？那位薛道友不会也是主持阵法地一员吧！”曲魂没有客气的坐下后。就坦然的问道。韩立则低调的站在了其身后。

    “还有一位化鸣岛的窦道友，不过据说其正在修炼一门厉害的功法，这几天都不会出屋地。”冯三娘笑了笑后，出言解释道。

    “哦，这样啊！”韩立点点头，没有再说什么。

    但冯三娘却似乎对曲魂大感兴趣，不时的询问一些不着边际的问题，倒让站在曲魂身后的韩立有点意外，不知妇人到底是何用意。

    不过，当其问曲魂是否懂“六旬水波阵法”时。曲魂在韩立的指使下当然连口否认了。

    于是。妇人笑着说其他几人也都不会，就开始给三人讲解期此阵法的奥妙起来。

    真让人意外。冯三娘竟是一位很少见的阵法师！

    ……

    虽然中年儒生似乎和其他几人都有些不对头，第二日后总算也回到大厅内，听冯三娘讲解主持此阵需要注意的地方。

    毕竟六连殿请他们来，不就是要他们主持此阵法嘛！

    再过了三四日后，另一位在屋内闭关的修士，韩立也终于见到了，是位身高七尺的光头大汉，一脸地横肉，看起来凶恶之极地样子。不过，此位言谈举止倒是豪爽的很，倒也和他人相处地挺融洽。

    就这样，韩立等人在听完冯三娘讲解的阵法奥妙后，就经常让海船停下来，然后飞出去在附近的海域，不停的切磋“六遁水波阵”的演化配合，好到时能一举成功的拿下那妖兽，这样大家都皆大欢喜。

    这样一来，海船自然走不了多快，但六连殿似乎也并不急的样子，虽然停停走走，但冯三娘始终笑盈盈的，没有一丝催促之意。

    但当真的将阵法的几种变化演练的纯熟无比后，冯三娘就没有再耽搁时间，而是让海船开始全速前进。

    一个月后，海船终于在一座十几里大的无名荒岛边抛锚，停了下来。

    韩立等人在风三娘的带领下，走出了海船。

    刚踏足小岛上，天外就飞来了一道刺目之极的金光，在几人的身前盘旋一圈后，金光消散，露出了一位脸色淡金的老者，面无表情的盯望着他们。

    此人身上没有法力波动，既像一名丝毫法力都没有的凡夫俗子，又像法力深不可测已可收敛自如的样子。这让韩立心中一凛。

    “属下冯三娘，参见苗长老！”冯三娘毫不迟疑的上前对老者深施一礼，面露恭敬之色的说道。

    这时，站在其后面的韩立等人，哪还不知此位的身份，纷纷的也上前见礼。一位结丹期的修士，可不是他们这些人能够慢待的。

    “不用多礼了！冯三娘，你这次做的不错，将这些帮手带来的很及时！他们是不是将阵法演练熟了？这次要对付的妖兽很棘手，不可大意啊！”老者神色不变的缓缓说道。”

    “长老放心，诸位道友已将‘六遁水波阵’的数种变化彻底掌握，绝对能困住此兽！”冯三娘自信满满的说道。

    “好！几位道友，我们六连殿需要借助几位一臂之力。只要诸位好好的出力，本殿一定不会亏待诸位的。”苗姓长老往儒生几人身上一扫，神色缓和了下来，变得和颜悦色起来。

    “前辈放心，我等一定尽心！”未等他人说话，那中年儒生就抢先的说道，一脸的赔笑。

    看到儒生这般阿谀之色，其他几人虽然脸露异样之色，但也只能同样的出声附和一下。

    这位苗长老对诸人的态度满意之极，略点点头后，又说道：

    “大阵在半日前，就已经叫人布置好了。你们只要去主持下即可。而古长老正在附近海域和那妖兽纠缠追逐，我这就和其将此獠引过来。估计明日一早，应该能将此兽引进大阵，到时就看你们的本事了。你们先在岛上稍微休息一下吧！”

    说完，这位苗长老就化为了一道金光飞天而去，转眼间就消失的无影无踪。

    “几位道友，都听到了苗长老所说的话了。大家就先休息半日，好好养下神。明天可有一场硬仗！”冯三娘回首肃然的说道。

    其他人到此时，自然不会再说其他的话语，都点头表示明白。

    但就在这时，一路上都很少说话的青算子，忽然木然的开口问道。

    “冯道友，一路上我们问你到底要对付什么妖兽，你始终不肯明言，但明日就要动手了，是不是也该给我们透下底了！”

    听了此老这么一问，其他几人不禁心中一动，一齐把目光盯上了冯三娘。

    他们同样有此疑问。这妖兽是何凶厉稀罕品种，竟值得六连殿如此大动干戈，还谋划了如此之久。普通的六级妖兽可不值得如此啊！</p>

章节目录 第三百八十章 婴鲤兽

    冯三娘听了此言，面露几丝苦笑。她一挽额前刘海的缓缓道。

    “诸位道友！不是妾身不愿据实相告。而是上面有命，在未到此岛前不准将消息轻易外泄。但现已到了此地，自然就没此限制了。妾身就如实的告知吧！此次我们六连殿想要对付的是只‘婴鲤兽’，所以不得不谨慎从事！”

    “婴鲤兽”青算子几人闻言，神色大变的失声叫道。

    韩立冷眼注视着这一切！虽然不知道“婴鲤兽”到底是何妖兽，但见他们如此失色的样子，也知道此妖兽绝对非同小可。

    “怪不得贵殿如此的小心，若是此妖兽的话，的确是应该多加小心！若让其他的势力知道此事，还不知道会闹出多大的风波！”青算子不能置信的喃喃自语起来。这让韩立听了，不禁心中一动。

    严姓青年和光头大汉的神色阴晴不定，一副心乱如麻的样子。

    只有中年儒生脸色难看之极，冲冯三娘冷声说道：

    “你们六连殿太过分了吧！谁不知道婴鲤兽是天生的水系灵兽，一身水系神通厉害无比，如果是六级的话，在海中绝对比七级的普通妖兽差不到哪里去了。你们竟然还打着六级妖兽的名头，请我出手！难道是故意相欺吗？”

    中年儒生说着说着露出怒色，一副上了大当的样子。

    而青算子等人地神色终于恢复了正常，但同样露出了不满之色。

    只是他们都是孤家寡人的散修。可不敢轻易的得罪六连殿，就一言不发的观看冯三娘如何答复此事。

    “毛道友，你这话说的可不对了！我们六连殿什么地方欺瞒诸位了。虽然这婴鲤兽是厉害了点，但可是货真价实的六级妖兽，你总不能硬叫本殿将六级妖兽说成七级的吧！”

    “再说了，当初既然知道本殿肯用降尘丹如此贵重地东西作为报酬，自然也应该心里有数。要对付的绝不是普通地六级妖兽。否则，本殿怎会做亏本的生意。”冯三娘脸色一沉。毫不客气的反驳道。

    这话让中年儒生一时垭口无言，半天说不出话来。

    韩立暗皱下眉头。

    猛一听此妇人说的似乎有些道理，但韩立心里却很不舒服，不由得看了其他几人一眼。

    其他三人显然和韩立的看法差不多，脸色都有些不愉的样子。

    但这时，冯三娘忽然冲曲魂几人展颜一笑道：

    “当然，本殿这样做。更多的还是为了保守婴鲤兽地秘密。所以妾身在来此之前，已经得到上面的许诺。此事成功后除了按约付给诸位一枚降尘丹外，本殿还每人另赠一千灵石作为事先保密的补偿，不知几位道友还满意吗？”

    听妇人说出这番话来，青算子等人的怨气渐消，就神色一缓的纷纷点头同意了。

    中年儒生似乎还有些不满，但是其道侣那娇艳的**，低声在其耳边说了几句什么。让其脸色微变，也就默不作声了。

    随后，众人在这小岛上各自散开，各找一个静处打坐休息去了。

    韩立和曲魂则找了个靠海的巨大礁石，面对面的盘膝坐下。

    曲魂在他地刻意吩咐下，很快进入了养精蓄锐之中。

    韩立自己也慢慢的闭上双目。想进入入定中。

    可一盏茶的工夫后，韩立却眉头一皱的睁开了双目，并望着澎湃激昂的一波*海浪，有些发呆起来。

    不知为何，此时他有些心神不宁的感觉，似乎要有什么大事要发生一般，让他有些难以自恃地紧张不安。

    思量了半晌之后，还没有找出什么原因的韩立，哑然一笑。

    看来他还真有些神经兮兮的。虽然他的灵觉一向很好用，但是明日有两名结丹期修士和那”六遁水波大阵“辅助。怎么可能拿不下一名六级妖兽呢？

    虽然这妖兽似乎很不寻常的样子！但妖兽就是妖兽。实力再强，面对修士怎么也不可能有胜算的。

    这样安慰了自己几句。韩立就想强迫自己进入炼气中。

    但过了一会儿后，他心中还是沉甸甸的，怎么也无法进入状态中。

    “咳！”韩立叹了一口气，还是站起了身来。

    看来不做些什么的话，他是无法安心了！

    韩立有些无奈的往四处看看，同时放出了神识。

    还好！附近并没有其他修士在。

    韩立麻利的往储物袋中一摸，十几杆闪着微光地阵旗和五六个阵盘出现在了手中，这是一套“碧水青甲阵”地布阵器具。

    此阵虽然远比不上“颠倒五行大阵”和明日要主持的“六遁水波大阵”厉害，但也比普通地阵法强多了。而且因为有布阵器具的缘故，布置起来简单之极。

    韩立没有迟疑的一招呼曲魂，让其以此礁石为中心，在附近数十丈的范围内开始设置阵旗，掩埋下阵盘了。

    望着曲魂，将一杆杆阵旗深插地下的忙碌身影，韩立觉得心里踏实了许多。

    不禁嘴角微翘，露出了几分自嘲之色！

    “自己还真是怕死的要命啊！”

    ……

    第二日，天色还未大亮。冯三娘就将几人召集到了一起，一齐往离小岛十余里的一处海域飞去。

    而与此同时，千里外的一处海面上，一道金光和一道黄光，正飞快的向无名小岛的方向疾驰而来。

    而在它们身后一两里的水面上，一大块直径近百丈的白濛濛雾气，正以同样的速度紧贴水面的急速追赶着，并隐隐传出了婴儿的啼哭声

    这声音凄凉至极，让人听了毛骨悚然。

    “苗长老，用下飞剑传书。看他们准备好了吗？”疾驰的黄光中，忽然传出一声浑厚的话语。

    “好的！”

    金光中的苗长老毫不迟疑的答应着，然后人影一闪，跑到了旁边黄光之中，但同时身上的金光化为了一道金虹，一闪即逝的消失了。

    而后面的那一大片白雾，见此情景似乎受了什么刺激，婴儿的哭声更加的尖锐起来，并开始渐渐响起了雷鸣的声音，而且越来越大。

    “不好，此獠又要使用水罡神雷了，古兄快加速啊！”黄光中响起苗长老的焦虑叫声，似乎对后面的雷鸣声大感畏惧。

    “放心，我这混元钵的速度可并不慢！”浑厚的声音刚说完此话，黄光瞬间加速了起来，转眼间和那白雾拉开的距离更大了。

    但白雾仿佛并不甘心，在雷鸣和啼哭声中，疾驰的速度同样快了几分，竟在海面上划出一条长长的白浪出来，一眼望不到尽头。

    ……

    曲魂等人已经各就各位的站到了自己主持的阵门前，并且人人手中多出了一杆蓝色的大旗。

    此旗长约两丈，通体冒着蓝莹莹的毫光，耀眼夺目之极。

    而六名筑基后期的修士，人人神色肃然，每人相隔百余丈的距离，脚踩法器的漂浮在海面上，正好围成个半圆形的口袋模样。

    而韩立就站在曲魂的身后冷眼旁观，那**也站在中年儒生一侧，面露关心之色。

    片刻后，一道金光忽然破天而来，一下落到了冯三娘的手上，引起了其他几人的注意。

    “大家小心了，婴鲤兽马上到了！一等此妖进入大阵，马上封锁阵门。”冯三娘似乎接到了什么信息，神色郑重的冲其他几人大喊一声，然后又将金光放出，让其再次冲天飞走。

    韩立的心一紧，往那金光飞走的方向，眼都不眨一下的凝望着。

    其他几人也都绷紧了脸庞，隐隐透出一丝风雨欲来的样子。

    不知过了多久，远处隐隐传来了隆隆隆的雷鸣声音，并且随着此声越来越大，终于看到了一金一黄两道惊虹，从远处风驰电掣般的飞来，后面则是白花花的一大片，似乎有什么东西在紧追不舍的样子。

    “这就是婴鲤兽？”

    韩立虽然看清楚了后面那一大片白色东西，只不过是雾气而已，但怎么也无法想象出来，雾气中隐藏的妖兽到底是什么狰狞模样。</p>

章节目录 第三百八十一章 异宝伏妖

    “开始施法！”冯三娘大喝一声，舞动手中的蓝色大旗，顿时一圈圈的蓝色波纹从上面荡漾了开来。

    其他几人闻言，同样默然的挥舞阵旗，刹那间蓝色光华将所有人罩在了其内，然后闪烁了几下，众人就消失的无影无踪，彻底隐匿了踪迹。

    而从远处望向此地，除了空荡荡的海面，空无一物了。

    片刻后，两道长虹飞到了此处，没有停留的从上面急速飞过，一副还要继续逃命的样子。

    后面的白雾，没有丝毫怀疑的紧跟着扎进了此处。

    但白雾刚飞进了阵法范围内，四周蓝濛濛的光华大起，一个巨大的蓝色光罩凭空出现了，将其困在了其内。

    此时，冯三娘曲魂等人纷纷在四周现出了身形。

    他们高举手中的蓝色阵旗同时指向光罩，射出六道碗口粗的蓝色光柱，不停地融注到巨大光罩上，让其变得越发的耀眼深蓝。

    而前面的黄、金两道长虹见此幕，毫不迟疑的一掉头，马上遁到了光罩的正上方。

    光华一敛后，露出了那位苗长老和一位乱发披肩的彪形大汉。

    “好，干的不错！下面一定要顶住此兽的反扑，让我二人用借来的异宝拿下此獠！”苗长老面带喜色的说道。

    然后其和那位古长老互望一眼后，同时往怀内一摸。各掏出了一物出来。竟是一对古迹斑斑的青铜长戈，上面黯淡无光，丝毫不起眼地样子。

    两位结丹期的六连殿长老，同时面容肃然，口中念念有词，手上的长戈竟脱手漂浮了起来，并发出了黄色的荧光。还越来亮起来。

    而这时，被困在光罩中的婴鲤兽似乎也明白了自己的处境。在一阵凄厉的婴啼后，百余丈地白雾猛然往中心收缩起来，转眼间就变得只有十余丈大小，竟形成了一乳白色的雾罩。

    同时雾气内地的雷鸣声，如同万马奔腾一样渐渐连成了一片，直震得四周布阵的几位修士，两耳欲聋嗡嗡直响。人人心中暗惊不已。

    突然婴儿的啼哭嘎止！

    接着无数蓝色的拳头大光团，从白雾中密密麻麻的弹射了出来，气势汹汹的打向了蓝色光罩，其声势凌厉，让众人心里不禁一紧！

    在离光罩十来丈远地距离时，冒出一大片青色霞光，一部分光团在霞光中一闪即逝的消失了，然后凭空出现在了白色雾气的上方。狠狠的砸了下去，这部分攻击竟然被阵法反遁了回来。

    但光团实在太多了，大部分的还是击到蓝色的罩壁上。

    顿时，蓝色光罩和白雾同时爆发出轰隆隆的炙白色光芒，但白雾中这些白光一闪就消失了。而光罩方向，则整个罩壁都晃动了起来。蓝色和白色的光芒交织闪烁，一副摇摇欲坠地样子。

    “诸位道友，快加大法力！这是婴鲤兽三大杀招之一的水罡神雷，不会持续太久的。只要支撑个一时半刻就能应付过去了。”冯三娘脸色大变的高呼道，然后率先念了几句口诀，一张嘴一口精血喷到了手中的阵旗上，蓝光大盛，然后碗口粗的光柱马上变粗了数倍，让身前地光罩马上安稳了一些。

    其他五人见此，也只好纷纷施法。调动身上的全部法力。强行支撑着大阵。

    韩立在曲魂身后有些意外，没想到刚和这婴鲤**手。就这么快拼命了。

    此妖兽还真厉害的离谱！

    阵法的上空，两位结丹期修士身前的铜戈开始了异变，只见肃然神秘的咒语声中，两把冒着黄光的长戈一寸寸的巨大了起来，并且长戈的尖端开始慢慢朝下，正好对准了下方的白雾中心处所在。

    白雾中地婴鲤兽似乎也察觉到了上空地危险，突然在雾气中发出刺耳的长鸣起来。

    接着白色雾气缓缓地旋转起来，并且速度越来越快，片刻后就化成了一股巨大的旋风，卷起了滔天的巨*。并且巨*旋风中，还夹带着点点蓝芒，正是那危险之极的众多水罡神雷。

    青算子等人见到眼前的骇然变化，不禁神色紧张的瞅了冯三娘一眼，但是她同样的满脸惶恐，似乎也不知道婴鲤兽施展的是何惊人法术。

    见到此景，韩立脸色阴沉了下来，急忙暗叫曲魂再透支的加大法力的输出。

    虽然不知道婴鲤兽用的是何神通，但显然妖兽要亡命一击了。

    想到这里，韩立不禁抬首向天上望去，只见那两柄长戈，已经各变得足有七八丈巨大，隐隐发出了悦耳的清鸣声。

    两位结丹期长老则结着一个古怪的手印，死死的盯着巨戈，咒语声一刻也没有停下，神情紧张之极，额头上隐隐渗出了热汗。

    “呱呱”的一声怪叫声，蓝白色的巨*狂风以迅雷不及掩耳之势，向某一方向的光罩横撞了过去，足有数十丈之高，气势惊人之极。

    中年儒生及其身边的**，脸色忽然大变，几乎面无血色。

    因为这骇人之极的攻势，正是面朝他防守的阵门，让他暗暗叫苦不迭。

    无奈之下这位一咬牙，全身发出黄蓝两色交织的光芒，将整个人都罩在了其中，耀眼之极。

    然后其双手死死握住阵旗，全身的灵力注入到了旗杆中，化为了一道粗大无比的光柱从旗尖处射出，正好射到了迎面而来的滔天巨*上，让其来势稍微一顿，但马上就若无其事的撞到了光罩之上。

    雷鸣声、破裂声，惊呼声，同时传来。

    只见光罩仅挨了片刻时间，就在痛苦的哀鸣声中崩溃了。

    曲魂等几名主持大阵的修士，不约而同的神色大变，同时喷了一口鲜血出来。

    中年儒生几乎在喷血的同时，二话不说的一拉身侧的**，两人立刻遁到了数十丈外的地方。

    正当大阵被破，冯三娘等人面无人色之际，天上传来了一声怒吼。

    “妖孽，速速受死！”

    话音刚落，两道巨大的黄芒，如惊雷怒电般的在空中闪了几闪，就从天而降的扎进了巨*狂风之中。

    婴儿的凄厉声大起，海面上马上风平浪静了起来。

    同时雾气缓缓的散尽。露出了藏在其中的婴鲤兽真身，而两把恢复了原形的青铜长戈，正闪着黄光的将其交叉的钉在海面上。

    韩立赶紧让曲魂取出块中阶灵石，抓紧恢复法力，自己则凝神向下方望去。

    只见这所谓的“婴鲤兽”，真是奇特之极。

    不足岁的婴儿面首，蓝色的鲤鱼身尾，并身下长有四只白嫩的人手，两只巨大的鱼鳍，仿若翅膀一样。

    但最奇特的还是，其四只人手上各握着四件不同的东西，一件巨大的红色蟹鳌，一根数尺的蓝珊瑚，一颗鸡蛋般大小的白色珠子，及一面仿若盾牌一样的银色蚌壳。

    这几样东西全都闪闪发光，一看就知是珍稀之物。

    此刻婴鲤兽的婴儿头部，面露痛苦之色的张嘴尖鸣个不停，竟露出一副锐利的尖牙，让韩立看了心里直发毛。

    而其丈许长的鲤鱼身子，则不停的甩尾，乱动，一副想要从两把铜戈下逃脱的样子。

    但这两件青铜戈，似乎天生就是此妖兽的克星，任凭其如何的挣扎，仍是稳稳的将其钉在水面上纹丝不动，一副吃定了它的样子。

    两名放出铜戈的六连殿长老，面色不比韩立等人强到哪里去，一脸的疲惫之色。显然释放这两根异宝，让他们也有些元气大伤了，但他二人还是面露狂喜的向下直飞过去

    中年儒生和青算子几人盯着被制住的婴鲤兽，不由得面露贪婪之色。

    但是一望见一旁虎视眈眈盯着他们的冯三娘，也就熄了其他的心思，只能干咽口水的瞅着那两位灭妖取宝了。

    就在两位结丹期修士，兴冲冲的飞到离婴鲤兽只有二三十丈远的距离时，忽然从婴鲤兽下方的海中刮起一股漆黑如墨的阴风，竟瞬间将数百丈的海面连同婴鲤兽，凝结成了白花花的冰雕。并还不肯罢休的一冲飞天的向两位结丹期修士狠狠的扑去。

    韩立等人顿时惊呆了！

    (因为最近本书到了承上启下的部分，所以忘语要花些心思构思下细节，所以有时更新的慢了点，还望大家多包涵一二哦！对了，大家有月票的多给点吧，咱可不嫌多哦！还有那些催更投一万二的书友，咱只能两眼汪汪了。虽然咱眼馋之极，可实在没有这个本事拿哦。嘻嘻，希望大家投下三千或者六千吧！）</p>

章节目录 第三百八十二章 乌丑

    “玄阴魔气”

    苗古两位长老似乎认得这些黑气的来头，惊惧的大叫一声。

    急着两人如见毒蝎一样的左右一分，瞬间飞遁到了两侧。

    那些黑气也没有穷追不舍的意思，如毒蛇吐芯般的又收缩回了海面上，并在冰雕般的婴鲤兽旁边，凝结成了一团黑色的旋风，。

    黑风渐停，在婴鲤兽的一侧现出一男两女的身形。

    男的矮小枯瘦，一脸黑麻，女的丰满艳丽，无袖短裙，这三满身的阴寒邪气。

    两女的尚好，只是筑基后期的修为，但是那奇丑的枯瘦青年，韩立看不出修为深浅，竟也是结丹期的修士。

    “乌丑！你这是何意，难道要和我们六连殿开战吗？”

    苗长老显然认识其中的男子，口不择言的大怒道。

    “开战？本少爷还没这个兴趣！只不过家祖即将从海底出关了，这只婴鲤兽的妖丹就当做在下的贺礼吧！”枯瘦青年双目朝天的傲然说道。

    “极阴祖师要出关？”

    青年的这句话，将这两位六连殿长老吓了一大挑，面面相觑了起来。

    附近的青算子等修士听了这话，唰的一下，面无血色起来！就是一直傲气冲天的中年儒生，也同样身子微抖，露出了惶恐之色。

    韩立看到这一切，心里暗暗吃惊！难道这位“极阴老祖”有这么大的名头？

    当更让他觉得奇怪地是。他竟对青年身上的黑色邪气，隐隐有一种似曾相识的熟悉感，这让他奇怪之极。

    但稍一细想之下，韩立就想起了，这黑气虽然不知威力如何，但似乎和越皇及曲魂修习的“血炼神光”的气息有些近似。就不由想起了那块灰白气玉简中提及的“玄阴经”。

    “这“玄阴魔气”难道和此物有什么关联？”韩立狐疑了起来。

    但未等韩立多想，苗长老先忍不住的大声嚷嚷道。

    “乌丑。你说什么大话！谁不知道，令祖早在百余年前就已做生死关。除非修为再做突破，否则天大地事也根本不会出关的。你可不要告诉我，令祖仅仅百余年就修炼到了元婴中期地境界。”

    乌丑听了这话，仰天狂笑了起来。

    “哈哈，你们六连殿真是太无知了！谁告诉你们，家祖闭关是为了想进入元婴中期的？家祖实际上是为了修炼一门威力盖世的魔功，如今功法大成自然要出关了。”乌丑得意洋洋的说道。

    听了这话。苗古二人怔住了，不知对方所说是真还是假。

    “既然知道家祖的威名，这只婴鲤兽本少主就收下了。想必你们六连殿不会不给我们极阴岛这个面子吧！”乌丑见二人此种神情，阴阴的又道。

    听到对方如此猖狂的言语，苗长老面色有些发白，古长老却目光闪动地想些什么。一时二人都没有开口。

    至于青算子等被邀来助拳的几人，则不由得后退了了几步，一副不想搅合进去的样子。

    冯三娘见此。眉头紧锁一时也毫无办法。

    毕竟曲魂等人，只是说好对付妖兽的，可不是他们六连殿的下属。

    要说眼前的局面，六连殿的人还真处在了下风！

    虽然六连殿有苗古两位结丹初期的修士，但他们刚才为了驱动两枚借来地洪荒异宝“干天戈”，已经元气大损。而那叫乌丑的青年。虽同是结丹初期的修士，但修炼的可是乱星海顶尖的魔功“玄阴功”，远不是普通的结丹修士能比地！

    更何况其背后的极阴老祖，在乱星海那是无人不知的魔枭巨头，谁敢轻易招惹啊！

    但这样让乌丑将婴鲤兽从眼前带走，他们六连殿的面子可就丢大了！

    不但此前的工夫全白费，还会给人以软弱可欺的印象，绝不利六连殿以后的发展。

    这时，乱发披肩的古长老嘴唇微动，和苗长老暗中交谈了起来。两人一边商议着什么。一边神色显得阴晴不定。

    而乌丑冷哼一声。嚣张的走到脚下的婴鲤兽旁，手中黑芒一闪。一柄漆黑如墨地魔刀就出现在了手中。

    只见他手起刀落，那妖兽地怪首被其一刀砍下，毫不客气的在头颅内寻觅了起来。而那两名女子，则警惕地注视着天上的苗古二人。

    见到此幕，冯三娘的脸色难看之极！

    但是苗古两位客卿长老没有言语，她更不敢轻举妄动。

    韩立等人则默然注视着这一切，谁也不敢大声说一句，生怕惹祸上身。

    不一会儿的工夫，那乌丑就从婴鲤兽的头颅中掏出了一颗翠蓝色的圆珠，丑陋的面孔露出大喜之色。

    接着他抬首，望向四只怪手上的蟹鳌等奇物，贪婪之色在脸上闪过。

    但当其再举起手中的魔刀，古长老却沉声喝住了他的举动。

    “少岛主，看在令祖和我们殿主也算旧识的份上。这婴鲤兽的其他东西，你都可以拿去。但是妖丹是我们六连殿必得之物，必须要留下。否则我二人根本无法向殿主交差的。”古长老的声音淡淡的，没有任何喜怒的情绪。

    但乌丑听了此话，冷笑了几声。仍丝毫不理会的还是一刀斩下，一把将那妖兽断掉的手腕及紧抓的蓝色珊瑚抄到了手中。

    见到此幕，古长老先是露出了几分温色，但接着叹了一口气。他有些无奈的突然先乌丑传声了过去。

    这些传音的言语刚一入乌丑的耳中，他本已举起的魔刀，顿时停在空中不动了，面露不可思议的惊愕之色。

    接着他将手中的魔刀放下，不能置信的同样嘴唇一张一合起来，似乎在询问什么事情的样子。

    而古长老则面无表情的又说了一两句。

    这诡异的一幕，让韩立等人都看得一头的雾水，大感莫名其妙。

    而苗长老则木然的漂浮在空中，对这一切视若无睹。

    “我不信，除非你拿出证据来证明你们的身份！”乌丑忽然摇了摇头，阴寒的大声道。

    这句话，不知其是故意的还是无心的，竟然没有传音之术，就这么大模大样的说出了口。

    让韩立和冯三娘等人听的真真切切，不禁疑惑万分。

    古和苗二人的神色大变，互望了一眼后，同时露出恼怒之色。

    “接着，这可以证明我二人的身份了吧！”古长老面如寒霜的一扬手，一块乌光脱手而出。

    乌丑则毫不费力的将其接到了手中。

    韩立心中一动的凝神望去，依仗着神识的强大竟将那物看的一清二楚，是一面雕绘着狰狞鬼头的令牌，通体散发着淡淡的黑气，乌丑正前后翻看的仔细辨认着。

    韩立心中咯噔一下，隐隐有了一丝不好的预感。

    他急忙扭头的左右一看，心中不禁一凛。

    其他人还好，同样惊疑不定的注视着三位结丹期修士间的一举一动，但那青算子却脸色煞白无比，竟双手紧握的开始无声息的倒退了起来，转眼间就退出了二三十丈的距离。

    他一看见韩立瞅向了他，先是一惊，接着就露出了难看无比一丝苦笑，然后二话不说的忽然化为了一道青虹，亡命般的飞遁而去。

    见到此景，韩立的心往下一沉！

    他不见思索的单手往储物袋上一拍，将其中的神风舟急速放出，然后一拉曲魂的就上了法器，随后化为了白光的同样急遁而去，飞向的是无名小岛的方向。

    青算子和韩立的这番诡异之极的举动，让才发现的冯三娘和中年儒生等人怔住了，大感莫名奇妙。

    下方的古、苗二人同样注意到了这一幕，神色同时一寒，那古长老更是阴森森的说道：

    “我二人负责将逃走的两人斩杀，这里留下的人就交由乌兄灭口了！”

    说完此话，就不管乌丑同意与否的马上和苗长老2人化为了两道惊虹，分头向韩立和青算子追了过去，转眼就消失的无影无踪。

    乌丑冷哼了一声，虽然满面的不情愿之色，但还是目露杀机的望向了茫然失措的冯三娘等人。

    “哼！算你们不走运，听到了不该听的话！就把你们的元神献给本少主吧！”

    说完此话，乌丑的两臂一张！

    铺天盖地的黑色阴风，刹那间从其身上涌出，以黑压压一大片的惊人气势，往冯三娘等人席卷而来。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。</p>

章节目录 第三百八十三章 斗结丹

    神风舟的速度极快，再以韩立的筑基后期修为驱动，更是快似离弦之箭，几乎夹带着破空的“嗤嗤”之声，神风舟就到了无名小岛的跟前。

    当韩立看到了不远处呆过的礁石时，心里才略送了一口气，抬手想要擦擦额上的冷汗并回头望下时。

    一股毛骨悚然的感觉，忽然从背后传来！

    韩立惊骇之下，不加思索的单脚一跺脚下的神风舟。

    顿时连人带法器猛然往一侧一飘，神风走就从原地遁出去了十来丈远的距离。

    几乎于此同时，一道深黄色的长虹从韩立刚才站立处一闪即逝的透过，往前再飞了二三十丈的距离后，就黄光一敛的显出了一人的身形。

    韩立摸了一把黏糊糊的冷汗，望了望这人，苦笑了起。

    眼前之人乱发披肩，正是那六连殿的古姓长老！

    此刻他脚踩着一片圆形的土黄色法宝，正一言不发的望着他，目光中冰冷无比，仿佛在其眼内韩立就是一个死人一样。

    而在这位煞神身后十余丈距离的下方，正好是韩立布下大阵的处所，这让韩立的心凉无比。

    不过韩立也清楚，现在说什么质问或求饶的话，都是白搭的。

    只有和这位结丹期的“前辈”拼上一回，看看能否有机会借助到阵法的威力将其困住了。

    想到这里，韩立心里一横。

    在其命令下。曲魂身形一晃，已挡在了了韩立身前，同时身上放出了丝丝地血光，将整个人都罩在了隐带腥味之气的血色之中。

    而韩立则两手光芒一闪，手中多出了两件法器出来。

    这时的古长老，见韩立和曲魂摆出了想要顽抗的样子，眼中寒芒一闪。脚下的圆形法宝马上长鸣一声，黄芒大盛起来。竟如同盔甲一样，将其一下包在了黄光之中。

    然后古长老双手突然一张，密密麻麻的黄色光点从其十指中飞旋而出，但马上就变成了巴掌般大小的月牙光刃，无声无息地向韩立和曲魂狂涌而来。

    韩立大惊之下，却松了一口气。

    此人的法宝，并非像那雷万鹤一样是速度型地。这可就给了他活命的机会。

    韩立强打起精神，两只手同样一扬。

    一只手飞出脱手就巨大化的龟壳法器，另一只手则蓦然出现了一面明晃晃的小镜，一大片青光从镜面中喷出，迎头射向了对面而来的光刃群。

    “噗噗”声接连不断的响起，前边的一小部分光刃被青光一照之下，马上身形呆滞速度大减。

    但随着后面更过地月牙刃，争先恐后的涌进了青光中。青光转眼间就被斩的支离破碎了，化为了点点星光。

    与此同时韩立手上的镜子，也“啪嗒”一声从中间分成了两半，彻底毁掉了。

    将手中的镜子一扔，韩立对于“青凝镜”的毁坏，没有丝毫痛惜的意思。

    而是看也不看的单手往储物袋上一拍。两道乌光及五道白光从储物袋中先后飞出，在头顶上略一盘旋半圈后，就整齐地迎了上去。

    可韩立还不肯罢休，身侧又有七八道白光闪动，七八个傀儡兽士兵同时出现在了两侧，同时张弓搭箭，一副蓄势待发的样子。

    这时的光刃群已经击到了巨大的龟壳上，几乎在一接触的瞬间，此法器表面马上就多出了无数的深深切痕，仅支撑了片刻地工夫。就哀鸣一声。被众光刃斩成了无数块。

    有这片刻时间的争取，韩立的七八件顶阶法器后发先至的飞到了曲魂身前。不停地旋转飞舞，布下黑白交错的刃幕。

    自然这些顶阶法器，同样无法当抵挡这些势头大减的光刃攻击，乌龙夺及那五把白色飞刃，闪了几闪后就化为了流萤。

    这下没有任何阻挡的月牙光刃群，毫不客气的直斩向，自交手以来一直站在韩立身前没动一下的曲魂。

    “嗨！”

    曲魂口中，突然发出惊天动地的一声巨吼，接着身上地血色红光竟脱体而出，转眼间化为了一条巨大地赤红光蛟，张牙舞爪的向前扑去。

    顿时，红光和这些已现颓丧之势地光刃交织冲撞到了一齐，韩立两侧傀儡士兵的光矢也恰到好处的加入了赤蛟的攻击之中，竟一时之间呈僵持之势。

    这一幕让韩立大喜，站在对面的古长老则面露诧异的微微一怔。

    但随后，这位追来的结丹期修士不屑的哼了一声，一抖之后身上黄芒大盛，两手再次抬起。

    一见此情形，韩立心里一凉！

    能档下这波攻击，已经是他法宝尽出了，对方若还来一次如此犀利的攻击，他可死无葬身之地了。

    就在韩立心惊胆颤之际，不知是不是老天爷开眼！

    对面冷笑的结丹期修士脸色忽然一变，脸颊上升起一片不正常的血晕，随即又变得异样苍白起来。

    接着，对方身上的黄芒马上黯淡了下来，并且在一阵颤抖中身子痛苦的躬了起来。

    古长老顿时又惊又怒！

    他心知肚明。这是由于先前元气大伤，没有及时休息调养，自己又妄用真元所致的。

    不过，只要给他片刻的工夫，他就能将伤势再次压下去，仍灭掉韩立易如反掌。

    可此刻的韩立欣喜若狂！

    抓住此良机的他，不加思索的一拉曲魂，连那七八只傀儡和正僵持的赤蛟也顾不得了，就风驰电掣般的飞向下方的无名小岛。从正弓腰的对手下方，直接斜飞了下去。

    古长老这时羞怒交加！

    若真让韩立成功的从他手上逃脱，这个笑话可就闹大了。

    懊恼之下，他也顾不得以后的伤势会加重几分，，一咬牙猛然调全身的灵力，强行将不适压了下去。

    然后就没有半点迟疑的身形一转，黄虹耀目，激射追向了韩立。

    数十丈的距离，对全力御器的韩立来说，瞬间就到。

    但几乎在他前脚刚踏进了阵法范围内，那黄虹就后脚的追上了他，几乎同时遁入了阵法之中。

    古长老正暗喜可以将两人一击灭掉，突然眼前一花，景色大变。

    这哪还是什么小岛，竟四面八方全是无边无际的碧波大海，一股巨大的压力同时挤向了他。

    “阵法？”古长老脸色郑重了起来。

    不过他虽然有些吃惊，此地为何会冒出一个阵法出来，但心里也没有多么惊慌。

    毕竟从附近的阵法波动看来，这不会是什么了不得的大阵，他自信能够轻而易举的破掉。

    想到这里，古长老的脸色一寒，身上的黄光耀眼夺目起来。

    韩立自己布下的“碧水青甲阵”，自然和后面这位结丹期的“前辈”遭遇截然不同，御器闪了几闪后，他就轻松的出了大阵。

    此刻，原本想就此远遁的他一回首，脸色阴沉了下来。

    只见那古长老正在阵法中化为了一道惊电黄虹，狂雷霹雳般的狂攻着阵法的禁制，一副马上就能破禁脱困的样子，这让韩立神色阴晴不定起来。

    看情形，若是就此御器而跑的话，绝对会被脱困的这位煞星再次追上。毕竟法宝和法器的飞行速度，实在悬殊的很啊。

    韩立略一踌躇之下，那阵法的禁制又被对方破了数层。

    眼中杀气一闪，被逼急了的韩立不再迟疑的一招呼曲魂，两人借助着禁制的掩护，无声无息的潜了进去，慢慢靠近了古长老。

    但是尚未等韩立二人真正接近对方，正在阵法禁制中肆无忌惮的破坏的古长老，竟似察觉到了什么。

    他忽然停下了手上的举动，警惕异常的四处张望起来，一副的阴厉之色。

    韩立皱了皱了眉。但是他一翻手掌，光芒一闪，一干青色的小旗出现在了手中，正是控制此阵的主阵旗。

    几句低低的咒语声从韩立口中若有若无的传出，然后将手中的旗子一抛，化为了一道青光，融入了大阵之中。

    接着古长老眼前的景象一换，四周的海水波涛汹涌了起来，原本就重逾千斤的压力，突然又加大了数分，让其身形一时间呆滞了起来。</p>

章节目录 第三百八十四章 斩杀高阶

    就在阵中的结丹期修士身形变缓的时候，从一侧的海水中，毫无征兆的射出十几道晶莹雪白的冰枪，狠狠的扑向他背后。

    古长老原本笨拙的身子，忽然回复了灵活，竟然身子一晃的转了过来，然后一抬手，一道巨大的黄色月刃脱手射出，眨眼间就将偷袭的冰枪“噼噼啪啪”的击的粉碎，并毫不减速的直往冰蛇射出的方向急斩而去。

    与此同时，古长老身后的海水蓦然一分，一个道血红的赤色光柱激射而出，因为速度太快距离又短，古长老又有阵法牵制根本来不及躲闪，只好脸色微变下身上黄光大盛，硬抗了下来。

    胳膊粗细的血光一击之下，将这位结丹期修士击打的向前跌走了两步，有些跌叠跄跄的站立不稳。

    可就在这时，一侧的青光一闪，韩立竟凭空出现在了古长老身侧，双手紧握一把银色巨剑，狠狠的斜劈了下来。

    这下古长老真的大惊了起来！

    此处刚才明明没有一人，对方用的是何遁术，竟如此的诡异？

    他虽然心中震惊，可是身上的黄光却不加思索的猛然一涨，就要硬接韩立的巨剑。

    韩立轻笑一声，人竟在其眼前消失不见，而四周却传来“噗噗”的破空声，十几道细若弦丝的红线突然在四周出现，并狠狠的刺了过去。

    “飞针”古长老骇然了！

    对着修仙界有命的“阴器”，他自然知道甚多。

    顿时浑身黄光大亮。他就要将这些阴毒地法器马上毁掉，省的不知不觉中糟了暗算。

    “砰”的一声巨响，韩立在其身后闪现出并一剑斩下，让黄芒马上晃动了起来，接着十余道红线，如同毒蛇一样诡异的钻进了黄芒之中，并一下洞穿了数尺。还在不停的往前猛钻中。

    古长老又惊又怒，眼中寒芒一闪。一伸手就往储物袋中摸去。

    此时的他有些明白了，在对方的阵法和诡异地攻击之下，元气大伤的他仅依靠一件法宝，似乎很难取胜地样子。

    可未等他取出其他东西。两道拇指般粗的血芒一闪即逝的出现在了其身前，接着犀利无比的射进了其护体黄芒中。

    因为挨了韩立银剑一击和困住那些飞针，而有些闪烁黯淡的黄芒，轻易的被这不起眼的血芒洞穿而出。

    古长老地脸色煞白无比！

    但其毕竟是结丹期修士。在血芒洞穿护体黄光的一霎那，就感到了不妙。他也顾不得取什么宝物，猛然将身子使劲一倾。

    顿时一道血芒紧擦耳边而过，将其一只耳朵的血肉带走了大半片，另一道血芒虽然避开了心脏的要害处，但让其肩头多出了一个突突冒血的小洞出来。

    让古长老痛的“哎呦”一声，两腿一软的差点跪在了地上。

    可韩立的攻势还不仅如此，曲魂高大地身影一下从海水中蹿出。两手一抬，两道血红光柱急喷而出。

    同时，韩立也面无表情的一手将银剑舞成了巨大的银光团，不停的撞击着黄芒，并发出了“嚓嚓”的摩擦之声，刺耳之极！另一只手则取出厚厚的一打符箓。瞬发出无数地火球冰锥，顿时各色光华和爆裂声连绵不绝的响起。

    从剧痛中缓过神来的古长老，惊慌了起来。

    因他明显感到，在阵法巨压及对方连番不绝的攻击之下，“混元钵”消耗的法力太大，要支撑不住护体黄芒的消耗了。

    惊恐之下，他不管三七二十一的就要使用秘术，再次强行提取法力时，韩立的咒语声竟在其行动之前的冰冷响起。

    顿时周围的海水疯狂般地旋转起来，然后压在他身上地巨大压力瞬间提升了数倍。让其身上的最后一点黄芒。发出了“吱吱”地哀鸣声

    在其不能置信的目光中，周身的黄光徒然消失的无影无踪。脱困的十几道飞针，立刻红光一闪的从其身上要害处透体而出，让古长老身子晃了几晃，终于半跪在了地上。

    银光一闪，韩立默不作声的从其身侧一闪即过，接着这位六连殿长老的大好头颅，飞出了丈许远去。

    鲜血马上迸射出数尺之高，浓浓血腥之气一下扩散了开来。

    韩立大松了一口气！

    但他马上一个箭步，窜回到死尸边，将其腰间的储物袋一下用银剑挑起，抓到了手中。

    同时，曲魂也将那黄色钵形法宝捡了起来。

    接着，韩立带着曲魂几下闪出了大阵，放出神方舟，立刻御器冲天而去。

    只飞出了二三十里后，韩立就御器，一头栽进了下方的大海中，并一下潜入了数十丈的深处。

    随后他将法器一收，取出断绝气息的红色轻纱，将自己和曲魂罩在了其内，同时两人运用其无名口诀，炼气收息起来！

    做完这一切不一会儿，一股强大而愤怒的神识就降临到了附近，并在此处的海面天空四处搜索了起来。

    此神识虽然检查的很仔细，但没能发现韩立和曲魂踪迹，狂暴的神识从二人附近一掠而过，就匆匆往其他地方追去了。

    这时，韩立才真正安心了下来。

    当然，他也不会蠢到马上现身浮出海面去，干脆就在海底放出一层淡蓝的护罩，将两人护在了其中隔开了海水，就和曲魂盘坐养神起来。

    在海中这一潜伏，就半个月过去了。

    在这期间前几天，那股强大的神识似乎还不肯罢休，重复往返的从韩立这里搜查过了数次，但每次韩立见机早的提前炼气收息，让其无功而返。

    现在此神识彻底的消失了，已经十几天没再出现过。

    韩立这才敢开始行动了。

    他小心的在海中缓缓遁出百余里地，才从海水中飞出，并认准了一个方向就全力飞驰而去。

    魁星岛自然不可能再回去了，只有另寻其他地方落脚了。

    虽然不知道，古、苗二位六连殿修士和叫“乌丑”的青年到底有什么见不得人的关系，竟不惜要杀人灭口，但肯定不是他这个筑基期修士能够搅合进去的。还是远远离开二者的势力范围的好。

    不过，真是可惜了小寰岛的洞府和那三套珍贵的布阵器具了，再加上在争斗中损失的其他法器，他这个亏可真是吃大了啊！

    韩立一边御器狂飞，一边自嘲的苦笑着。

    不过，相比中年儒生等人的凶多吉少，他总算保住了小命，也没什么好抱怨的了！

    韩立正自我宽慰的时候，忽然心里一动，将那古长老的储物袋拿了出来。

    前段时间一直提心吊胆，韩立也没心思查看过此物，如今可要看看了。

    一位结丹期修士的储物袋，应该不会太寒酸吧！希望可以弥补些这次的损失。

    将神识慢慢沉浸了储物袋后，韩立就被袋中的七八十块中阶灵石，惊的欣喜若狂。

    这位古长老身家真是不少啊！竟然将这么多灵石，随身携带着！

    难道他和自己一样，都习惯将全部的家当带在了身上。

    若是这样的话，这么多灵石对一位结丹多年的修士来说，似乎又正常了！

    这样一想之后，韩立终于将注意力从灵石上挪开，目光到了其他几样东西上面。

    一个黄色的寸许高玉瓶，两张闪着蓝金两色的符箓，一本道书和一颗闪着蓝色光芒的圆球。

    其它的，则都是一些杂七杂八的不值钱的东西。

    道书没什么，是一本上层的功法“土离决”，虽然不能说是普通货色，但他根本不会去修炼的。

    那两张符箓则是好东西，一张是画着一把金色小剑的符宝，另一张则是画着蓝色蛟龙的不知名符箓，让韩立心里一喜。

    那个圆球，韩立拿出来摆弄了一会儿，终于肯定这是某个五级妖兽的内丹，自然也是珍稀之极的东西。

    最后，则剩下了那个不怎么起眼的小瓶。

    但当韩立将那黄色小瓶的盖子打开时，里面滚出了五颗拇指般大小的黄色丹丸。

    这些丹丸不但大小一样，而且色泽鲜艳，晶莹匀称，散发着一股奇异的药香。

    “降尘丹”

    望着手掌上的丹丸，韩立整个人呆住了。

    虽然没有见过实物，但丹药形状色泽及药香，都和他买的那本《丹道评鉴》描述的一般无二！不是此物又是什么？</p>

章节目录 第三百八十五章 海猿岛

    韩立用两根手指轻轻夹起一根丹药，放到了眼前，凝神瞅了片刻，脸上露出了一丝笑容。

    总算这次亡命一搏，没有白费工夫。有了这几颗“降尘丹”，想必曲魂和他的结丹几率又会多了一分。

    将丹药重新装好，韩立小心的将瓶子放回了储物袋中。

    如今，韩立要找一处有灵气而且还又安全的地方，赶紧结丹。

    无论曲魂还是他，只要能有一个进入了结丹期，在结丹期修士的追杀下就可有一搏的机会了。

    不过，结丹可不是片刻之间就能成的事情。

    除了那些天灵根之类的修仙奇才外，其他的修士都需要足够的灵药和时间来冲击瓶颈。

    他当初要买的“雪灵水”和“天火液”，就是修士结丹时必须服用的两种灵物。

    若是不用的话并不是说不可以结丹，但是那结丹的成功率，却低到了令修仙者吐血的地步。

    虽然没有人正式统计过，但据说可远低于百分之一的结丹率。

    除了这两样东西外，还可以在结丹时服用其他一些灵药，种类越多，结丹的希望就越大一些。

    只是没有像“雪灵水”和“天火液”影响如此显著而已。

    当然它们和这两样灵物一样，重复服用无效的。毕竟这可不是炼气打坐，服下的不同灵药都是适量最好。多了反而可能起了相反地效果。

    但好笑的是，其它灵药效果远不如“雪灵水”和“天火液”，可却反而更加的难以寻觅和稀有。

    因为它们大多需要一种、甚至数种千年灵草做原料，才能调配的出来。

    一般的修士，谁能有这么大的手笔！

    顶多除了“雪灵水”和“天火液”外，再多配置一两种就算奢侈之极的事情了。

    当然这对韩立来说，可不是大问题。

    除了几种他实在没有和根本没听说过地稀有灵草外。其它的早在小寰山修炼地这些年月里催熟好了，并用它们调配好了十几种辅助结丹的灵药。就在身上某只储物袋内安然的放着。

    最令人惊讶的是，这些灵药竟不需要修士先天真火的炼制，只要像凡间的普通药物一样，简易调配一下就可了。

    而药方更是轻易的可在各种典籍中清楚地查到。

    这让韩立当初诧异了半天，至今还有些不解。

    而他得到的五粒降尘丹，就应该是乱星海修士结丹时所需要的一种辅助药物，所以才会如此的稀有难得！

    但也不是说。这些辅助的灵药一服下，就会比其他修士的结丹率马上能高出一大截。

    据韩立所查的资料判断，即使像他这么奢侈之极的结丹法，也顶多比其他修士结丹时，多那么一成半成地成功率出来。

    总算比不服用时强那么一点了，当然，这些只是韩立自己的猜测之言！

    另外，结丹的过程不是说十天半月就能结束的。

    按照各种典籍和李化元曾经提过的结丹经验。整个结丹过程，足足要持续三年到五年的时间。

    具体地长短，还要因人的资质而定。

    在此期间忌讳心境大喜大悲，更不能和人厮杀斗法，同时需要吸纳一定的天地灵气。

    所以，韩立找一块稍有点灵气的岛屿闭关结丹。是势在必行的事情。

    心里这样想着，韩立又从身上取出了一块玉简，简内有以魁星岛等三座大岛为中心的巨大海域图。

    韩立心神沉了进去，费了不小的工夫，终于判断了出了自己所在的大概位置，然后才在整个海图中，寻带有标注说明的一些偏僻之地的中小岛屿。

    一顿饭地时间后，韩立弱于所思地退出了玉简。

    然后望了望四周的海面和天上地骄阳后，两眼微眯的一调准方向，就带着曲魂化为了一道白光。消失在了天际之中。

    一路上。韩立遇见荒岛就暂时落脚，恢复下法力。遇见有修士和人占据的岛屿，则马上避开不敢停留片刻，生怕留下蛛丝马迹被人追查到。

    如此接二连三的换了几个方向，韩立才朝着真正要去的地方，极速飞去。

    ……

    两个月后，某一极度偏僻的岛屿上空，出现了韩立和曲魂的身影。

    此岛远比不上魁星岛那么庞大，但也比一般的小岛大的多，勉强能挤进中型岛屿之列。

    这就是韩立长途跋涉的目的地“海猿岛”。

    岛上除了少量的凡人外，大都是一些没有筑基的低阶修仙者，更没有什么岛主之说，完全是个随意进出的自由之地。

    而此岛之所以有此名字，是因位附近的海域产有一种非常奇特的低阶妖兽“海猿”。

    这种妖兽样子和普通的猿猴无二，唯一的不同，就是此类妖兽不但会使用低阶法术“水箭术”，而且灵智相当的高。

    成年的几乎赶上七八岁幼童的智慧，并可潜入深海捕鱼而食，实在是一些修炼之人收服，用做洞府杂役的挚爱。

    而“海猿”虽然名列妖兽，但实际上一个五六层的炼气期修士，就能轻易的击败并捕获，所以年年都有一些各地的小船到此停靠，雇佣低阶修士抓铺一些并加以贩卖。

    有些小商家干脆合资在此岛设下了法阵，并建立了长期的店面，常年累月的低价收购活的“海猿”，等某段时间海船来了后，再大量的一次运走。

    如此一来，此岛自然聚集了一些为了挣灵石的低阶修仙者。

    但其他的散修在法阵建立后，迅速来此地长住起来，完全是因为“海猿岛”竟有一条马马虎虎的庞大灵脉。

    虽然灵脉的质量实在不怎么样，但胜在此灵脉够大过广，几乎在此岛的任何地方都可以让低阶修仙者修炼。

    而所谓的灵眼和几处灵气稍密的地方，和岛屿的其他地方悬殊并不太大，根本不会有高阶修仙者会为此来争斗。

    灵气如此稀薄，和区区一点海猿特产的偏僻岛屿，当然不放进那些大势力的眼内，完全是一个自由放纵的低阶修士天下。

    虽然偶尔会有筑基期或结丹期修士到此岛，但大都只是路过此地的过客。

    正好是韩立藏身和结丹的绝佳之地！

    ……

    两天后，韩立站在岛屿一角的某处荒山中，望着眼前自己新开辟的临时洞府，心里满意之极。

    新洞府除了一个简易的药园和两个隐秘的密室外，没有什么复杂的其他结构。

    当然韩立用了一套布阵器具，并设了一个普通的隐匿阵法封住了洞口，并小心的将两只“血玉蜘蛛”蜘蛛，从专门盛放灵兽的皮袋中放出，让它们守住了洞府的大门。

    经过这些年的调教，这两只白蜘蛛的个头已经涨到了头颅般大小，并且还一连升了两阶，到了一级上阶的水准，对付一般的炼气期修士没有什么问题。它们也是韩立唯一从小寰岛洞府带在身上的奇虫。

    至于其它的奇虫妖兽，还留在小寰岛的真洞府内。

    韩立猜想，若是那些有什么阴谋的家伙，还不甘心的想杀他灭口或要为那姓古的修士报仇，肯定会寻根的找到他在小寰岛的洞府。

    那一真一假洞府外面虽然有三个大阵遮挡，但想必也禁不住人家结丹期修士的强攻多久。

    真洞府不用问了，肯定会被暴露出来。

    而假洞府照韩立的推算，发现和没发现的几率应该是五五之说吧！

    因为通向真洞府的地道，并非使用什么易发觉的阵法遮掩的，而是使用了凡人世界的机关术，巧妙的用一块巨石雕刻的石椅堵住了地道入口。

    若是来人只是在假洞府所在的山峰搜索，韩立有自信对方绝对察觉不到什么异样。

    但若来人是个心思细腻，喜欢一查到底的家伙，这可就不好说了！

    毕竟另一座山峰内那些奇虫的独特气息，可是瞒不过结丹期修士的强大神识。

    如此一来，韩立虽然有点不舍那些一直无法驯服的奇虫，但只能听天由命了。

    当然，若是没有被发现而五六年没有喂食，以那些毒虫的强韧想必也不会死的。它们可都有过数年不食还活的先例了！

    这样淡淡的想着，韩立就和曲魂各自走进了一间密室。

    (汗，总算写完了这一章。又熬一夜没睡，咱先睡觉去了！）</p>

章节目录 第三百八十六章 四年结丹

    韩立在服用灵药前，先在密室内打坐了数日，将全身真元及精气都调整到了最佳状态后，才掏出盛放天火液的小瓶。

    他仰首往口中小心的滴入数滴，就急忙将瓶子收好，闭目等待药力的发作了。

    没多久，韩立体内的经脉开始滚烫了起来，体内的真元更是犹如沸腾的开水一样，沿着经脉急速流动起来。

    心里有些骇然，但是韩立忙从身上摸出一包不知名的灵药，不假思索的往嘴中一倒，就开始静心修炼青元剑诀冲击瓶颈了。

    当第七层剑诀大成之时，也就是韩立结丹成功之日。

    当然，在这之前韩立已通过神识吩咐隔壁的曲魂，同样服下了“天火液”和辅助的其它灵药。

    曲魂修炼的“血炼神光”属于一种速成的魔道功法，正常情况下根本没有可能结丹，但有了“血凝五行丹”后，当然又不同了。所以和韩立结丹的情况大不一样。

    曲魂不是借用某种功法来凝结金丹，而是先后服下了“血凝五行丹”，直接炼化丹力来结成煞丹。

    相对来说，他比韩立的结丹经过可要简单的多。

    因此韩立在下了一番具体命令后，就将曲魂丢在隔壁不再分心过问了。

    虽然韩立自己这次结丹很渺茫，但怎么也要认真尝试一下。

    就是不能成功，也可为下次结丹积多累些经验。

    韩立这样想着。人就渐渐关闭了对外界的一切感应，彻底地进入了炼气苦修之中。

    这时，外面的时间流逝对韩立来说，变得没有什么意义了。

    时间一日日的过去了！

    春去冬来……

    四年后的一日，海猿岛仍是那么混乱，码头和岛上仅有的一座城市正处于微微的兴奋之中。

    因为，此时正是众多海猿露出海面进行**的季节。众多地低阶修士匆匆忙忙的进出此岛。捕捉着平时难以寻觅地此种妖兽。

    众修士固然是灵石挣得眉开眼笑，那些商家也是满脸喜色的收购个不停。

    可到了中午的时分。岛上的某处偏僻的荒山上，却发生了让附近潜修的修士目瞪口呆的一幕。

    只见原本万里无云地碧蓝天空，忽然风云色变！

    一大片黑压压的乌云，不知从何时笼罩到了荒山的上空，银色闪电，震耳欲聋的惊雷，如狂蛇般乱舞。

    同时。四面八方的天地灵气以荒山为中心，开始旋转长鸣着，在黑云之下形成了一个直径数里的巨大漩涡，将附近数十里的灵气都吸纳的一干二净，让散修们震惊愕然之极。

    他们不约而同地走出自己的修炼之所，急忙往发生异象的荒山飞驰而去。

    就算是再孤陋寡闻的修仙者，此时也心中有数。这种惊人的天地景象，分明是某位修仙界的前辈。金丹上马上大成才会出现地。

    乱星海就要多出一名结丹期的修士了！

    不过，竟有人如此灵气匮乏的地方结丹，这太出乎诸散修的意外了。

    他们心中羡慕惊讶之余，自然想要来看个究竟。

    若是能和这位高人攀上挂系，甚至拜入其门下，这岂不是美哉的事情。

    可是未等这些人赶到地方。远处的灵气漩涡似乎吸够了足够多的灵气，一声清亮的凤鸣声后，就彻底崩散了开来。

    在紊乱的灵气中，隐隐映出了五色的霞光，显得美丽异常。

    接着，云开雾散，雷电消失，一切都恢复了正常，仍是个风和日丽地大好天气。

    而这时，那些散修才刚刚飞到了荒山附近。但尚未靠近此山。耳边同时响起了一声奇寒无比地声音。

    “擅自靠近此山者。杀！”

    这冷酷之极的话语，丝毫感情没有。让十几名低阶修士脸色大变。不约而同地停下来身形，面面相觑起来。

    显然这位刚刚结丹成功的前辈，似乎不喜欢有人打扰。

    互望了一会儿后，他们自不会明知故犯的继续向前，就纷纷掉头的默然返回了。

    但不久后，海猿岛上竟有修士刚刚结丹成功的事情，马上流传了开来。

    让岛上尚不知此事的其他修士，愕然了大半天。

    竟有修士选择在海猿岛结丹，这太让人大感不解了！

    顿时以那荒山为中心，多出了许多低阶修士开辟的新洞府。

    虽然有这位结丹修士的警告，这些怀有各种心思的散修不敢随意的靠近此山，但都抱着在此附近长住修炼的话，说不定还有机会见到这位结丹的高人呢！

    一时间，此地人气大旺。

    可谁都不知道，此荒山的某处洞府内，早已人去楼空。真正结丹之人，正远在数千里之外的高空中飞行着。

    和其在一起的，还有一位神色平静的青年，正是结丹未成的韩立。

    韩立望了望身侧盘坐的曲魂，脸色虽然如常，但心里却露出了欣慰之色。

    其实早在一年前，他就停止了闭关。

    因为经过三年的服食灵药加炼气打坐，他不得不承认，这次结丹根本无望成功的，连一丝真元凝固的迹象都没有。

    于是干脆停止了修炼，专心辅助曲魂的结丹！

    结果，曲魂在众多灵药的强行辅助下，真的不负韩立所望，前几天龙虎交会，终究结成了煞丹。

    其过程之顺利，让韩立自己也有点惊讶！

    韩立欣喜之余，喝退了前来窥视的散修。

    然后马上放弃了此洞府，带着曲魂偷偷的遁离了海猿岛。

    他现在要返回小寰岛，看看岛上的真洞府是否还存在。

    相信经过这四年时间，那些家伙再有耐心，也不可能有结丹期的修士还盯着小寰岛的。

    若是无恙，自然要将府内的奇虫携带而走，然后远走高飞，彻底离开这西南海域。

    这乱星海如此之大，以曲魂的结丹初期修为，怎么可能会没有他韩立的容身之地。

    而且，曲魂虽然因为灵根属性不一致，而无法使用那“绿煌剑”。但是那古长老的法宝“混元钵”，却可以勉强驱使的！

    即使无法彻底炼化此宝，完全发挥此物的威力，但总算可以有法宝和其他结丹修士勉强一战了。

    更何况，他还将那金色小剑符宝及以前得到的金骷髅头符宝一齐交给了曲魂，只留下了小刀符宝。

    以曲魂的结丹修为，驱动符宝可不需要长时间调动灵力，瞬间就可以驱动攻敌了，以弥补其法宝的威力不足。

    这样想着，韩立就全力催动着神风舟，化为了一道白光，往魁星岛方向飞去。

    ……

    一个多月后，韩立和曲魂的身影出现在了小寰岛的上空。

    韩立先用神识往小寰岛的四周搜索了一遍，并没有其他修士的身影。这才和曲魂放心的催动法器，从码头进了此岛，往自己洞府所在的山峰飞去。

    离那高矮两座山峰尚远，但韩立的神识却提前一步的早将两座山峰扫视了一遍。

    御器中的韩立怔住了！

    不但真假两座洞府安然无恙，竟然连外面的三座法阵，都丝毫无损的样子。

    这太出乎他的意料了！

    不过这种诡异景象的出现，韩立却反而警惕心大起。

    在离山峰里许远的地方时，神风舟停了下来。

    他没有着急的直接进入阵法之中，反而面色阴沉的左盼右顾起来。

    山峰内外及四周的确没有什么异样发现，韩立低头沉吟了一会儿，忽然双眉一挑的一踩脚下神风舟，终于还是飞进了大阵。

    阵法的确还是韩立四年前出来时的样子，并没有变动的迹象。

    韩立略一查看后，就不再迟疑的进了洞府之内。

    矮山峰的假洞府，他自然不会去关心，而是通过地道直接进入真洞府之内。

    然后，大步往那些喂养奇虫的密室而去。

    可当韩立到了密室之前时，却嘴巴微张的大吃了一惊！

    眼前的景象，让他愕然了起来。</p>

章节目录 第三百八十七章 噬金虫

    喂养奇虫的密室，是韩立在一面青石壁上，开辟出的数十间大小不一的石室。

    为了怕它们从这些密室中逃脱，韩立还在各个石室之间设置一些小禁制，让它们无法破壁而出。

    以韩立的看法，这些奇虫的排名就是再高但如今大都年幼，这些禁制即使普通也足够将它们困住了。

    可眼前的密室们，不仅所设的禁制荡然无存，所有石门更是蜂窝般的千疮百孔，已毁坏的七七八八了。

    韩立心里有点骇然，心念一动之下曲魂就一个大步上前，将最近的一扇石门推开了。

    里面空空如也，什么东西都没有。

    韩立轻吐了一口气，尽管心里已经有了准备，但还是郁闷之极。

    他在密室内扫了一遍，就头颅微转，重新把目光落到了石门之上。

    然后一言不发的走了过去，半蹲到了破损的石门前。

    石门毁坏的样子，非常奇特，上面全是密密麻麻大小一样的小孔。

    但让韩立不解的是，这些小孔的内部并不怎么光滑反而粗糙之极，实在不像是法器之类的东西造成的。

    韩立皱了皱眉头，缓缓的站起身来。

    他将双目缓缓闭上，神识瞬间朝其余的密室扫了过去。

    同样的空无一物，甚至两种排名在奇虫榜百名之内的奇虫密室也是一样地情形，这让韩立有点心痛了！

    忽然他神色一动。睁开了双目。

    眼中寒光一闪后，出了此屋，向另一间密室走去。

    同样的一间空房，但韩立进去后，却毫不迟疑的一弯腰，从青石地上捡起了一物来。

    将此物放置掌心，然后捧到眼前细看。

    一块豆粒般大小的虫壳。银光灿灿，犹如纯银打造的一般。漂亮之极。

    韩立用一根手指碰触一下虫壳，感到此壳表面光滑无比，而且非常的坚硬。

    低头思索了一下，肯定此物绝不是自己所养奇虫的外壳。

    如此一来，韩立脸色郑重了起来，半眯起了双睛。

    他以这些密室为中心，神识开始在洞府内一寸寸地搜寻起来。

    他就不信找不到什么线索出来。

    片刻之后。韩立就在药园内有了意外的发现。

    在某株粗壮地花树下，竟然悬挂着一颗光灿灿的银球，这可不是洞府内的原物。

    韩立一招呼曲魂，神色阴沉的走出了密室，往药园而去。

    银球的体积并不大，只有小孩头颅般大小。但是那种闪烁的妖异银光，实在是太惹眼了。

    韩立站在药园的入口处，望此银球凝神不语。

    他总觉着这个银色球体似乎在哪里听说过一样。只是一时没有回想起来。

    不过此物，肯定和那个银色虫壳大有关联才是！

    “虫壳！”

    韩立脑中灵光一闪，似乎想起了什么。

    他急忙伸手往储物袋中一摸，一块绿色玉简出现在了手，。正是记载着御灵宗修士育虫心得地那块。

    心神沉进去后，韩立马上就在那奇虫榜第十二的位置上找到了相关的内容。

    “噬金虫。群聚凶虫，排名奇虫榜十二。爱分食奇虫，善吞五金与天地灵气，凶厉无比，水火不浸，好群聚于球体，栖居于灵木之下。玉木之物可困，蛛类奇虫互克……”

    韩立将这些介绍看了数遍后，心里又惊又喜！不禁抬首再次望向了银色圆球。

    虽然那些精心培养的奇虫都没了，可如果换成眼前这个排名还在“金背刀螂”之前的奇虫话。心里自然百肯万肯了。

    不过按照玉简上所说。“噬金虫”除了玉石和木头外，几乎无物不食。捕捉起来很是不易。

    但幸亏他还有两头“血玉蜘蛛”，虽然排名远低于“噬金虫”，但应该能克制对方才对。

    因为按玉简后面的描述，银色的噬金虫，应是孵化未久的幼虫，已升到了一级上阶地白蜘蛛单以妖兽级别而论，可比这些噬金虫高的多了。

    不过在此之前，他还是要试试这些虫子，是否真像玉简中说的那么厉害。

    想到这里，韩立身后的曲魂立刻大步向前，站在了他的身前。

    曲魂身上血光冒出，单手一抬五指一张，顿时一大片深红的血芒飞了过去，瞬间就将银球包了个风雨不透。

    可那银球似乎是死物一样地仍没有动静。

    看到这一幕，韩立摸了摸自己的鼻子，有些失望了。

    那御灵宗修士将此虫吹嘘的如此厉害，可反应为何这么迟钝？

    犹豫了一下后，韩立就让曲魂开始了其他的试探举动。

    只见曲魂望向那银球，眼中凶光一闪，一抬手，一道绿色的法决就打在了银球外的血光之上。

    顿时，血光徒然间由红开渐渐变发紫，竟转眼间汹汹的燃烧了起来，化为了厉害之极的魔火。

    被妖异魔火炙烤的银球，终于起了变化。

    就犹如沙土捏成的一般，它刹那间就分裂成了点点银光。，并发出了嗡嗡地响声。

    韩立忙凝神细看，只见这些银光都是一个个黄豆般大小地飞虫，除了多了一对肉眼可见的獠牙外，外形和普通地甲虫一般无二，实在看不出有何特殊之处。

    韩立疑惑了！

    莫不是这些并非什么噬金虫，他认错了不成？

    但再看了一会儿后，韩立就震惊了起来。

    因为在曲魂的魔火之中，这些甲虫非但没有被烧成灰烬的迹象，反而一个个活蹦乱跳之极。

    而更不可思议的是，它们竟以极快的速度不停的吞噬着魔火，紫焰转眼间就消失了一小半。

    见到这一幕，回过神来的韩立欣喜若狂！

    他马上把腰间的某个皮袋口子一松，两道白光从皮袋中飞出，稳稳的趴在了地面上，正是那两头头颅般大小的“血玉蜘蛛”。

    韩立没有迟疑的发出了活捉的命令。

    顿时，在最后一点魔火被噬金虫分食完的刹那间，两道白花花的液体从白蜘蛛的口中喷出，并在半空中就化为了两张直径过丈的蛛网，将所有的银甲虫都罩在了其内。

    这两张蛛网和普通的蛛网大异，网孔奇小无比，银色甲虫被其罩住，也无法从缝隙中逃脱。

    噬金虫似乎感觉到了危险，它们马上化为了银色的箭矢形状，竟如同真的弩矢一样迎着蛛网，激射而去。

    “噗”“噗”两声，两张白色蛛网将银色箭矢牢牢的包在了其内，形成了一个网团，其内的噬金虫疯狂了起来，在发出了刺耳的尖鸣声后，开始撕咬着一根根的蛛丝了，竟真有要破网而出的意思。

    可两头白蜘蛛根本不给它们机会，几跃之后就到了网团跟前，然后不停的从口内喷出一口口的白*，片刻间就将它们包成了一个巨大团子。

    不过韩立也知道，这个蛛网恐怕困不住这些噬金虫多久的。就急忙从身上取出一个玉匣，将那软绵绵的网团三下五除二的硬赛进了匣内，然后马上合上了匣盖收进了储物袋中。

    说起来盛装妖兽应该使用专门的灵兽袋才行，否则普通的灵兽就会在储物袋中因无法呼吸而闷死。

    但奇虫榜上的奇虫则大不相同，它们生命力强韧无比，不用呼吸也可在储物袋中安然无恙。否则当初的那御灵宗修士，也不会将这么多的幼虫用一些瓶瓶罐罐的就随身携带了。

    当然，若是真的想要驱兽御敌，还是专用的灵兽袋最合用了。不但召唤灵兽方便，而且更方便调教。

    最重要的事，灵兽袋可以将一些体积过大的妖兽缩小收入袋中。储物袋是没法将活物缩小收藏的。所以即使是奇虫类的妖兽，个头一大，也只能用专门的灵兽袋了。

    韩立收好了玉匣，生怕自己还漏了什么其它东西，又在洞府内和附近用神识搜索了一遍。

    结果除了在储藏室的地面上发现了一块密密麻麻的孔洞外，就没有什么其他发现了。

    这些小孔，应该是噬金虫从地下钻进自己洞府留下的痕迹！

    如此一来，韩立没敢在洞府多留，马上出了真假洞府将三套阵法的布阵器具一收，就冲天而去。</p>

章节目录 第三百八十八章 曲魂魔威

    韩立和曲魂匆匆的从小寰岛上飞出，但刚御器飞离小岛十余里地，韩立忽然脸色一沉的将神风舟停了下来。

    “不要隐藏了，出来吧！”韩立望着前方，神情平静的说道。

    “咦！”虚空处有人发出了一声惊讶之声。

    接着各色光华闪动，七八个筑基期的修士在前方不远处显露出了身形。

    “韩立，你和姓曲的修士为了降尘丹，而杀害尾星岛主门下毛师弟等修士的事情暴露了，现在我等执法修士，奉了木岛主之命将你制住交予詹台岛主发落，你还是快快束手就擒吧！”这几人中的一位筑基后期修士，一现身就冲韩立傲然的喊道。

    韩立和曲魂为了掩人耳目，一直收敛着自己的修为，以至于这些人错判了二人的修为，才显得如此大大咧咧的。

    虽然他们也有些吃惊，韩立竟提前发现了他们的行迹，从而导致埋伏失败。

    但以他们的人手和修为，对付一个炼气期和筑基期的修士，那还不是手到擒来的事情！

    因此也并未怎么放在心上，干脆要直接硬上。

    韩立不动声色的打量他们几人一遍，才淡淡的说道：

    “你们是魁星岛的修士？说我杀害了其他修士，有什么证据吗？”

    听了这话，说话的白发老者，先是一怔。但接着就冷笑了起来。

    “怎么。有六连殿的苗长老作证你还要狡辩不成？不要想心存侥幸了！木岛主已经传下话来了，你们师侄两人狡诈异常，一经发现先立即废除修为再说。”

    这番言语一出，韩立神色微微一变，面孔上罩上了一层寒意地说道。

    “废除修为？木岛主不打算让我二人分辨一句吗？”

    “嘿嘿！你们心虚逃匿了数年，证据早已确凿，还要分辨什么？大家动手。快拿下这二人回去领赏！”白发老者眼睛一瞪，不耐烦的扭头向其他人吩咐道。

    顿时。这些修士也不言语的纷纷动手，众多的各式法器一齐祭出，各色的霞光气势汹汹的飞向韩立。

    韩立眼皮跳了一下！

    这架势哪是制住自己只废除修为的意思。看他们眼中地凶光，分明是打算一举击杀的样子。

    虽然不知道里面是否有其他地猫腻，但韩立不由得动了杀心。

    “曲魂，杀了他们！不要放走一人！”韩立的声音不大，但冰冷之极。

    一直站在其身后的曲魂。默不做声上前一步，身上冒出了惊人的血光，整个人瞬间化为了夺目之极的光团。

    一声低啸后，曲魂脚下黄光一闪，整个人迎上了那群法器。

    闪了几闪后，竟然消失在了各色法器的光芒之中，但随即血色大盛，诸多的法器蓦然被一片直径二三十丈地血光罩在了其内。变得行动呆缓起来。

    曲魂的身形，才出现在了血光的中心处，其面无表情的双手一结手印，口吐了一个“禁”字。

    顿时诸法器犹如被什么推动似的，全都乖乖的射到了曲魂的身侧，被其衣袖一挥全都凭空不见了。竟被收了似的样子。

    然后，曲魂才一转脸木然地瞅向了那群执法修士，他们早已被这眼前的这一幕惊得目瞪口呆了。

    “结丹期！他是结丹期修士！”

    不知是谁终于发现了，曲魂法力全开的真正修为，不由得面如土色起来。

    其他修士闻言同样惊慌之极，有两个机灵的修士马上一掉头，御器狂奔了起来。

    而为首的那白发老者，傲气荡然无存，只剩下满脸的不能置信。

    曲魂既然接受了韩立地吩咐，又怎会让这些人逃脱掉。

    他双目徒然鲜红如血了起来。毫无感情的望了逃遁的两人一眼后。一言不发的两手一抬，两道赤色的血柱从手心处狂喷出去。奇快无比，一闪即逝的就到了跑出了数十丈远的两修士的背后。

    这两名修士，一人穿着一件晶光闪闪的土黄色护甲，一人缠着条一看就不是凡品的蓝色光链，但只是稍一阻隔光柱，便立刻连法器带人被血光击地灰飞烟灭了

    见到这情形，其他也想逃窜地执法修士面无血色了。

    白发老者更是惶恐之极的急忙高呼道：

    “前辈，误会！这都是误会……”

    曲魂根本没有听对方地推脱之言，肩头一抖，周身的血光脱离身体的一飞冲天而去，顿时在众修士的上空形成了一片不小的血云。

    接着在曲魂一扬手，一道紫色的法决发了出去，“扑哧”一下，血云竟如同点燃的油火一样，瞬间变成了漫天的紫色火焰，铺天盖地的向对面的修士压了下去。

    下方的白发老者和其他修士面露绝望之色，不甘心的纷纷祭出防御法器并苦苦求饶起来。

    但在曲魂冰冷的目光中，他们仅在紫色魔焰之下支撑了片刻，就连人带法器化为了灰烬。

    接着曲魂身形一闪，将他们掉落的数个储物袋，一把都抄在了手中。

    韩立也早把最先被光柱干掉二人的储物袋，在远处分别捡起，然后御器飞回到了曲魂身边。

    “走吧！若是有结丹期的修士来了，就麻烦了！“韩立望了望四周后，喃喃的说道。

    既像是和曲魂说话，又像是在自言自语。

    曲魂默不作声的一闪回到了神风舟上，韩立立刻催动法器，化为了一道白光，远遁而去。

    一刻钟后，一篮一红两道长虹从魁星岛方向飞驰而来，转眼间就到了曲魂击杀几位执法修士的地方。

    刺目的光华一敛后，一位满面奸诈的老者和一位浑身散发灰气的中年人出现在了半空中。

    “应该就是这里了！此地的灵气波动尚未散尽，看来凶手刚走掉没多久！“中年人阴沉的说道。

    这次在小寰岛轮值的执法修士，有一位可是中年人的弟子啊！

    在这位刚刚身死，中年人身侧施了秘术的元神牌就出现了异兆。中年人立刻知道自己的弟子遭遇了不测，当即和正在其洞府做客的一位好友飞遁赶来，没想到还是迟了一步。

    “袁岛主！我用‘浮云寻踪术’查看了一下，出手的人应该在沿这个方向遁走了。如果现在就去追的话，还有三成的机会能够拦下对方。”老者指了指韩立逃遁的方向后，慢悠悠的说道。

    “好！我二人去追，一定要将凶手拦下！”中年人身上的灰气一涨，面露狰狞之色的说道。

    “但根据此地的灵气冲撞看来，对方肯定是结丹期的修士。虽然出手的是一人，但谁知道还有没有其他的修士同行呢？袁道友真要为一名普通的弟子，和同阶修士冲突吗？”老者忽然话锋一转，竟语重心长的劝慰起了中年人。

    听了这话，中年人先是一怔，但马上面露不悦之色的说道：

    “难道我弟子就白死了！此事要传出去，袁某岂不落个胆小怕事的名声？”

    “呵呵，此地除了齐某外，哪还有其他的外人。那个凶手既然是结丹期的修士，而且还敢在魁星岛附近随意出手杀人，肯定不是西南海域的人。自然不会将此事到处乱说的，至于齐某，也不会乱嚼舌根之人！如此一来，只要我等回去时当做一副赶到已晚的样子，此事自然不了了之了。否则，为了一名普通弟子，就冒然和未知名的同阶修士争斗，实在不值和冒险了啊！”老者嘿嘿的笑了笑，一副不以为然的样子。

    听了这话，这位袁岛主的怒容渐渐消失了，露出了若有所思的神情。

    沉吟了片刻后，他终于神色平静了下来，并冲着老者一拱手道：

    “多谢齐道友的提醒，袁某感激不尽。我等这就回去吧！以后多善待这位弟子的族人就是了。”

    “这才对了！我等追求仙道长生之人，乃是千金之躯！怎可轻易犯险呢？就是要冒险，也要有足够的代价才可啊！”老者在一旁抚掌的奸笑道。

    “不过这批执法修士，都是在小寰岛附近监视那座岛上洞府的，怎么会惹得过路的结丹修士大开杀戒呢？不会和被三岛和六连殿同时通缉的两名修士有关吧？”中年人随后又有些百思不解起来。

    “算了，就是有关和我等有什么关系！木岛主和人家六连殿关系匪浅，才会如此卖力追查那二人的！我二人都只是副岛主而已，用得上瞎操心吗？”老者哼了一声，口中大露酸意的讲道。

    听了这话，中年人微微一笑。

    接着，这位袁岛主和老者在空中又闲聊了一会儿后，就按原路返回了。</p>

章节目录 第三百八十九章 天星城与星宫

    韩立自然不知道，原本可能到来的一场危机就这样化解了。

    但出于小心，他仍日夜不停的向东北方向飞去。

    既然被通缉了，西南海域是不能再待了。但若去其他地方，就必须有整个乱星海的海域图才可。

    但韩立身上只有西南的海域图。

    因此一个月后，韩立在某一个小岛上暂停了下来。

    此岛虽然不大，但因为处于西南海域和其他海域的交界处，倒也有个非常兴旺的小坊市。

    出于小心，韩立让曲魂用某种秘术同时遮掩住了二人的相貌，再分别戴上个斗篷。

    如此一来，除非是修为高于曲魂的修士，否则就是用神识想要偷窥二人形貌，看到的只是一片模糊的红光而已。

    接下来半日内，韩立在岛上的坊市中补充了一大堆原料之类的东西，并购买了许多介绍乱星海诸多方面情况的典籍和相关的海域图，花费着实不少啊。

    而坊市中的诸多小商铺店主，因为韩立这个大主顾的到来，则乐的更是不轻！

    一购齐东西，韩立不敢久待，当天就离开了小岛。

    坐在神风舟上，韩立取出一个个玉简仔细阅览着。

    不知过了多久后，他长出了一口气，将手中的玉简扔进了储物袋，沉思了起来。

    经过一番细看后，韩立终于对整个乱星海的情况有了大概地了解。

    乱星海很大！但到底有多大。谁也不知道，也没人蠢到去测量去。

    至今的海域图只是乱星海真正海域的一小部分，这是所有乱星海修士都共同认可的。

    已被探明的海域，通常会被称为“内星海”，尚未探明的外围海域则就是“外星海了”。

    而一般人口中所说的“乱星海”，其实指地只是“内星海”而已。

    “外星海”则有个更恐怖的名称“妖海”。因为在那里有许多不可思议地强大妖兽存活着，据说力敌元婴期的修士都不落下风。这让许多从未去过外星海的低阶修士着实吐舌了半天。

    典籍上还说，上古时期。不论是“内星海”还是“外星海”都是海中妖兽的天下，修士们只能困守几座孤零零的小岛而已。

    后来经过不知多久的漫长岁月，乱星海的诸多先辈才一一铲除掉强大地妖兽，开拓出了如今的内星海域。

    现如今，整个乱星海都由一个叫“星宫”的庞大势力管辖着。

    这个势力存在年月之久，就连典籍中也没有给出准确的时间。

    当初成立的原因更是众说纷纭，有的说是当初铲除妖兽的那批先辈高人组建的。有地则说是以前的某个巨枭在统一了当初的乱星海后才建立的等等。

    如今的天星宫，将内星海中部的一个巨岛建成了一座超级城市“天星城”，其中有号称“天星双圣”地两位城主，统治着整个“星宫”组织。

    这两名城主神秘异常，从不出天星城，更不在公众场合露面，因此谁也没有见过他们的真面目。

    但是乱星海的修士都传言，这二位圣主不是元婴后期的修士。就是传说中的化神境界的天人。

    毕竟天星双圣的名号已经流传了近千年了。普通的修士，哪有如此长的寿命啊？

    而“星宫”除了“天星城”外，还在内星海外围的八个区域和中部地四个区域，各取三个最大地岛屿，设立了直辖的分岛。

    号称外二十四星岛、内十二星岛，对“天星城”成拱立之势。

    而韩立所待过地魁星岛。就是这个“星宫”下辖的一处外岛。

    如此一来，这些星岛再加上这些星岛附属的众多小岛，说“星宫”就是乱星海的官方势力可是一点不为过啊。

    更令人称奇的是，这个“星宫”对这些星岛之主的任命，竟然按两种方式进行。

    内十二星岛，是由两位圣主大人在组织内各选择六人任命的。外二十四星岛，则每百年在“天星城”对外公开进行挑战选拔，最后的胜者自动成为岛主，享受一方大权在握的待遇。

    于是，每百年在“天星城”举行的选拔外岛之主的大会。被众多想要一越跃龙门的修士。称之为“摘星大会”。每到了大会快召开时，几乎全乱星海的高阶修士都会聚集与此。

    这些修士。有的直奔岛主之位而来，有的则只是想开开眼界，和其他同道交流下而已，还有的想趁此机会交换下材料丹药甚至功法之类的东西，堪称风云际会，几乎让那时的天星城人满为患。

    但即使不是摘星会召开的日子，天星城也是热闹繁华，龙蛇混杂之极。

    因为此城自由之极，完全让各个等阶的修士随意进出，除了不准在城内打斗和长住的人每月要缴纳一定的灵石外，”星宫“的人不会干涉此城的任何事情。就是“星宫”自己通缉的魔头邪修，只要在此城不惹事生非，“星宫”的人都不会主动去缉拿的。

    那些大商家对这种自由的环境满意之极，纷纷在城内设了常年的门面，还组建了各自的拍卖和收购行等可大把挣灵石的生意。

    这样一来，每年从乱星海各处流向天星城的各种珍稀东西，数不胜数啊！

    除此外，天星城还有一个更加吸引诸多修士到来的地方。在城内，天星宫竟然建有直接通往外星海的传送阵。

    只要有人肯交大笔的灵石，就可通过传送阵，传送至外星海的数十个大小不一的“妖兽岛”去，这些岛屿都是前人开辟出的有灵气的孤岛。

    到了这些岛屿后，修士们就可在附近的海面斩杀各类的妖兽，夺取妖丹再拿回天星城换卖灵石了。

    以妖丹的价值，几乎一颗五级妖丹就可以卖近千灵石了，而六级妖丹几乎可以让一位筑基起的修士从此修炼无忧一生。

    因此每年来天星城的修士，倒是大半是冲着这些传送阵而来的。

    毕竟不坐传送阵而自己飞往外海，不但往返时间太长，在外海中如无头苍蝇一样乱撞更是危险无比的事情。

    看到这里时，韩立几乎想都不用想，当即就决定到“天星城”去了。

    无论那里的安全环境，还是那个可以杀妖取丹的传送阵，都对他诱惑实在不小啊！

    当然，乱星海除了“星宫”这超级势力外，还有其他的大小势力，比如说“夜龙岛”“四大商盟”“魅魔宗”“三仙门”等等，当然“极阴岛”“六连殿”也算是两股不小的势力了。

    韩立心里默默整理了下得到的信息，就从身上再取出乱星海的海域图，仔细的看了一会儿。

    然后将神风舟一改变方向，带着曲魂化为了白光，破空而去。

    ……

    数个月后，某片海域上一道白光划空而去，站在上面的正是因为日复一日的长时间赶路，而面露疲倦之色的韩立。

    说起来，如此长时间的长途跋涉，对韩立来说还真是一次难得的体验。

    因为不想荒废赶路的这些时间，韩立就在一边御器飞行，一边倚仗神识强大尝试着修炼大衍决。

    一开始，这种一心二用之术实在是困难之极。毕竟这可不是简单的用修炼好的分神控制傀儡啊！

    而是货真价实的一心二用之术，因此开始时经常的出错。

    不是练着练着，神风舟就开始飞行的歪歪扭扭了，就是修炼大衍决时怎么也无法集中那部分神识，一连数天都没有任何进展。

    但有句话说的好，熟能生巧。

    经过无数次的试验和分心二用，现在韩立，终于可以勉强的坐到一边御器飞行，一边不动神色的修炼大衍决了。

    不过，今日的韩立可没有一心二用，而是老实的站在神风舟的前面，不停的往前方眺望。

    按照半个月前，他经过的那个荒岛来看。

    应该已经到了”天星城所在的巨岛附近才对！因此心里有些兴奋起来。

    再往前飞行了片刻时间，韩立神色微微一动。

    因为前面模模糊糊的，似乎出现了一个巨大的黑点。

    韩立不假思索的一催动脚下的法器，速度徒然加快，疾驰飞去。</p>

章节目录 第三百九十章 巨城

    片刻后，黑点由远及近的慢慢变大了起来，渐渐显出了一座模糊之极的大黑影。

    虽然还未清晰，但如擎天柱一样巨大轮廓，已让韩立感到了一股磅礴之极的惊人气势。

    当韩立暗惊的再飞近一些的时候，终于将黑影看清楚了个大概。

    的确是一座城市，而且是一座占据整个岛屿的超级城市。

    但让韩立深感震惊的是，此城市的主体和以前见到的城市截然不同，竟不是修建在在平地之上，而是以此岛中心处的一座高耸如云的巨山为根基，在其表面上一圈圈的成盘旋状修建而成的。

    巨山的底部，更是一层接一层的各种建筑，一直延伸到了岛屿的边缘处，几乎没有任何空隙。

    毫无疑问，这肯定就是乱星海第一大城“天星城”了。

    望着一直伸入了云霄，小如蚂蚁的密密麻麻房屋，韩立吃惊了好长时间。

    直到神风舟接近此岛数十里时，他回过神来，不禁放慢了脚下的法器。

    因为附近的空中，已不是韩立一人在御器飞行了，或近或远的地方开始不时的出现几道光华，看其方向都是朝着天星城而去。

    韩立心里暗叹，真不愧为天星城！竟然在如此远的地方，就看见其他修仙者了。

    再向前飞行了一二十里，天上的各色光华更多了起来。甚至在下方也出现一些巨大地海船，同样乘风破浪着。

    更让韩立无语的是，还有些修士没有御器在天上飞行，而是或乘一叶扁舟，或身骑低阶妖兽的同样在海上飞驰着。

    韩立摇了摇头，心里略感慨了一下后，就化为了一道白光。加快了速度。

    一会儿的工夫后，韩立到了天星城的边缘处。

    此时才发现眼前的城市。竟然被一座高达数十丈的参天石墙，沿着海岸边围了起来。

    而在那望不到尽头地高墙之下，仅韩立所能看到的，就有大大小小十几个各式各样地门户。

    既有专门给凡人的海船停靠的码头，也有让各种妖兽栖息的海湾，当然最多的还是修士单人就可通过的小城门，韩立就随着一道青光飞向其中一个矮小的城门。

    说是矮小！但当韩立飞过去落下后。口望了望高达七八丈地巨门时，不由得嘴角微动的自嘲了了几声。

    在韩立前面的是位相貌端庄的青衣女子，看修为是筑基中期的样子。

    她和站在城门下的两位白衣修士温雅的说了几句什么，就递出了几块灵石，从对方手里接过来一个蓝色指环随意的带在了手上

    然后莲步轻移地走了进去。

    韩立这才带着曲魂不慌不忙的走了过去。

    “两位是暂时停留，还长久在本城居住，若是……”

    “咦，原来是位前辈！欢迎这位前辈到天星城来。按本城规定。所有结丹的前辈都自可以免费在本城长久居住，这是身份环请前辈收好！”

    一位白衣修士几乎没眨眼的，就想说出不知说了多少遍的话语，但只是说了一半就被其身侧的另一位修士发现了曲魂地身份，急忙一拉扯这位的衣袖。此人才惊讶的重新打量了曲魂一眼，急忙露出一丝敬色的改了口。并从怀内摸出一枚红色指环递了过去。

    “我是第一次来天星城，这个指环干什么的？”曲魂有些沙哑的说道。

    “这是证明身份的灵环，蓝色的是临时待在本城的修士所戴的，只要缴纳三块灵石即可。红色地则是永久居住地表示，普通修士需缴纳灵石八百，才可长久留在本城。因此蓝色指环的灵光只能闪烁七天，七天后灵光熄灭之前，指环主人就必须离开天星城，或者再到城门处换个新指环。红色指环地灵光则是永久性的，不过红色指环。滴入精血后就能认主发光。不用怕被别人抢去。”这名筑基初期的白衣修士，不卑不亢的给曲魂解释道。并抬起自己的某只手掌，其一根手指上果然有个闪着红光的同样指环。

    曲魂默默的点点头，当即接过了指环。稍微犹豫了一下后就滴了精血在其上，然后戴在了手上。

    “麻烦道友给在下一个红色的吧！在下也打算在城中长住。”韩立笑吟吟的从储物袋中摸出了八块中阶灵石，递给了其中一名修士。

    两名白衣修士有点意外的望了韩立一眼，但没有说什么的接过了灵石，随后同样递过来了一个红色指环。

    韩立也滴了精血的戴好后，就微笑着和曲魂走进了城门。

    城门后的街道不算小也不算宽，基本上并排走着四个人或通行两辆兽车，还是绰绰有余的。

    而街道旁一排排青石屋，一看就是凡人的店铺，买卖的东西也是以凡人的货物居多，没有什么可看的。

    街道上的修士也几乎没有，只有一些普通人在买东西或交谈着什么。并没有对韩立和曲魂两位修士有什么异样和好奇之色。

    韩立略微打量了一下，就不经意的抬首望了望天空，发现天上有不少道光芒在飞来飞去，竟有修士在天上御器飞行。

    乱星海第一大城竟没有禁空的禁制，这让韩立大感意外。

    不过这也方便了他和曲魂，于是一抬手就放出了神风舟，想要上去和曲魂御器飞起。

    “两位仙师且慢！”

    街道旁忽然一个男声传来，接着一个留有两撇胡子的精瘦汉子，从附近的一间店铺下走了过来，神情恭敬的冲韩立两人施了一礼。

    这人两眼闪动不已，一看就是心思很活之人。但身上没有任何法力波动，分明是个凡人。

    韩立露出了一丝惊讶之色，略一皱眉的问道：

    “什么事？我认识你吗？”

    “呵呵！在下鲁二，也是头次见到二位仙师的。”这位精瘦汉子满脸堆笑的说道。

    听了这话，韩立脸色一沉，露出了不悦之色，但是未等他说些什么，这位鲁二急忙又讲道：

    “两位仙师大人是首次来天星城吧？肯定对此城的道路和情况陌生的很，而小的可是此城土生土长的居民，对此城可是了如指掌。若是二位仙师要去什么地方或者办什么事情，有小的帮忙带路的话，肯定会省却不少麻烦的。而只要仙师给小的两枚灵石即可了。”

    说完这番话，这位鲁二露露出期盼之色的望向韩立。

    他已经看出，似乎眼前的青年才是两人中的做主之人。

    韩立轻笑了起来。

    “鲁二是吗？若是让我满意的话，我给你五枚灵石！但是若是不满意的话，我一枚灵石都不会付的！”

    韩立似笑非笑说完后，就不再理会对方的上了神风舟，曲魂随后也上去了。

    站在了法器上，韩立望了望一旁的鲁二。

    此时的这位凡人脸上阴晴不定，一见韩立瞅向了他，就暗自一咬牙的说道：

    “好的，就按仙师大人说的办！在下一定会让两位仙师满意的。”

    韩立淡淡的点点头，没有露出什么诧异之色。一踩脚下的法器，神风舟马上又降低了几分，几乎快贴着地面了。

    鲁二见此，机灵的急忙过去，小心站了上去。

    随后神风舟缓缓腾空，向城市的中心处的巨山慢慢飞去。

    飞到空中数十丈时，韩立回首望了眼这位叫鲁二的凡人，只见他虽然脸上有几分惧色，但总算没有露出更加不堪的神情，不由的暗自点点头，就随意的问道：

    “看你的样子，似乎并不是第一次坐法器飞行了！以前经常帮外来的修士做向导吗？”

    “以前的确帮过五六仙师大人，但像这样在天上飞，还只是第二次而已。”鲁二勉强一笑的说道，数十丈的高空对凡人来说，似乎风大了些。

    看了看鲁二有些发青的面容，韩立微然一笑，忽然一扬手一道蓝光一闪，接着一层蓝濛濛的护罩出现在了神风舟四周，将三人都罩在了其中。

    顿时鲁二的脸色好了许多。

    未等鲁二，面露感激之色的说出什么感谢言语，韩立就开口问道了：

    “先告诉我，在何处能找到可供修士修炼而不受打扰的地方。”

    (月底了！咱也吼一下，大家给点票票哦！）</p>

章节目录 第三百九十一章 新居

    听了韩立这话，鲁二愣了下，不由得目朝二人的手上瞥了一眼.

    当看见了那红色的指环后，他才露出恍然之色的说道：

    “原来仙师打算在本城长住啊！这个事情好办的很，两位仙师都看见了圣山上建的那些房屋吗？只要在山上随便租一处住宅就可以修炼了。听其他仙师大人讲，整座圣山就是一个天生的灵脉。所租的房屋在山上位置越高，灵气也就越充沛，当然价钱会更贵了。”

    “而不想租房屋喜欢独自修炼的话，也可租下现成的洞府拥有自己的私人区域，但听说花费可比住宅贵多了啊！而且不论房屋还是洞府都是以百年来计费的。每百年就必须重交次费用才可。若是到时付不出下次的费用，还会被星宫的仙师们收回去的。”

    鲁二麻利异常的给韩立解释了一遍。

    “哦，难道只要灵石够多，也可以在顶层租下修炼的地方吗？”听了这话，韩立露出了颇感兴趣的样神情。

    “仙师开玩笑了，这当然不行。”鲁二把头摇的跟拨楞鼓一样。

    “圣山从下到上每盘旋一圈就归为一层，共被划分为了八十一层。前五十层对外来仙师开放的，只要有灵石就可以租下修炼的住处，后三十层则只是星宫的大人们才可以居住。至于最高的一层则就是圣宫了，是两位圣主大人的住所。任何人都不准进入地。”鲁二讪讪的说道。

    韩立想了想后。就断然的说道：

    “好，你指下路吧！先找个住所再说。”

    “是，小人这就带路。仙师向那圣山方向飞去就可，在山脚下有个阁楼，是专门处理此事的。”

    话音刚落，神风舟化为了一道白光，遁向了远处的巨山。

    那巨山看起来并不远。但韩立足足飞行了一刻钟，才真的接近了山脚下。

    在鲁二的指引下。神风舟在一座颇为气派地楼阁前落了下来。

    除了韩立外，这里出出进进的修士，竟不少地样子，不时有光华腾空或降落。

    韩立四处打量了几眼，就带着曲魂和鲁二走进了修有高大台阶的楼阁。

    一进此楼，就看到在楼内正有十几名修士模样的人，在五六个孤零零的石桌前和一个个白衣修士说着什么话的样子。

    这些人有的高兴之极。有的愁眉苦脸，甚至还有两人冲着对面地白衣修士苦苦哀求什么，真是神情各异啊！

    韩立默不作声的看着眼前的一切，旁观了一会儿。

    “仙师大人，那边没人了，我们要不要过去？”片刻后，鲁二小心翼翼的给韩立提醒道。

    那刚刚空出无人的石桌，韩立自然也看到了。于是点了点头。

    但这次是曲魂带头走了过去，韩立则跟在了其身后。

    这个变化，让一直认为韩立才是主事之人的鲁二一呆，略显诧异的跟了过去。

    “前辈想在圣山租宅院吗？不知打算要几层的？上层可要贵些地！”这位星宫修士的目光在曲魂身上转了一圈后，马上露出敬意的说道。

    看来结丹的修士，无论在哪里都让人肃然起敬的。这也是韩立让曲魂出面的原因。

    “要洞府。有现成地吗？层次越高越好！”曲魂面无表情的说道。

    “洞府？前辈稍侯下，我查查看！”听到曲魂口气如此大的样子，白衣修士精神一振，急忙掏出快玉简，开始找寻了起来。

    “有了！三十一层有三座，三十九层有四座，四十七层有两座。这里有价钱和洞府的构造及功用。”白衣修士，一连拿出了好几块玉简放在了石桌上。

    曲魂闻言，也不客气的一一抓起用神识查看了起来。

    韩立一向认为自己不缺灵石，也认为即使在结丹期修士中也算是小财主。

    但看了这些洞府的租费后。还是吓了一大跳。”

    那四十七层的洞府暂且不问。就是三十几层的几座洞府，就让韩立肉痛之极。只不过百年的使用期限。费用竟然高达两三千灵石，真是贵的离谱啊！

    看到曲魂脸色微变不语地样子，对面地修士似乎猜到了对方心里所想，就含笑的解释道：

    “前辈！我们圣山地灵脉虽然不敢说是乱星海第一，但排在前五位之列这是无疑的。就是在圣山的山脚下修行，速度都比一般灵脉的最佳地段强的多。至于过了三十层之后，修炼速度几乎能加快了四分之一还多。所以洞府的费用才如此之贵。但绝对是值得的！”

    听了这话，韩立皱了皱眉。

    而这时，曲魂已经将所有玉简都查看了一遍。

    “就这座吧！”在韩立的吩咐下，曲魂抓起一枚玉简递了过去。正是三十九层一座功能较全的洞府。

    “好，费用两千七百块灵石！”白衣修士见曲魂真的要租下价值不菲的洞府，心里同样高兴之极，连忙麻利的说道。

    这次韩立没有让曲魂动手，自己主动从储物袋中摸出了二十几块中阶灵石，交予了对方。

    “这是洞府的禁制令牌。持用此令牌就可以自由进出此洞府了。但过了百年后，此令牌就会被收回的。希望前辈妥善收好。”修士一收了这些灵石，笑容满面的掏出块黄色牌子，递给了曲魂。

    曲魂将令牌一收，二话不说的扭头就走。

    韩立和那一直不敢插嘴的鲁二，紧跟着出了此楼。

    “真是贵的吓人！找个修炼的地方，竟然就要这么多灵石。”一走出楼阁，韩立长出了一口气，有些郁闷的喃喃道。

    这一下，可就让他的身家缩水不少啊！

    “不知，两位仙师下面还要去什么地方吗？”鲁二偷瞅了韩立一眼后，小声的问道。

    他早被韩立拿出这么灵石的大手笔，给惊住了。

    以前虽然也给其他修仙者做过向导，但那些仙师花费灵石顶多十几或者数十块而已。

    一次花掉两三千灵石的手笔，他以前只是听说，此次才算亲眼见到啊。

    顿时，鲁二对韩立越发的恭敬了，而且对自己能拿到报酬的信心更是大升。

    毕竟对方出手如此之大，只要他让对方满意，肯定不会赖掉他那一丁点灵石的。

    “带我到本城的坊市看看，同时介绍下较大些的商铺给我听听。”韩立望了鲁二一眼后，很随意的说道。

    然后带着曲魂和鲁二再次上了神风舟，腾空而去。

    ……

    大半天后，韩立躺在一张木制的大床上，双手垫在脑后的想着什么。

    不久前，他在鲁二的介绍下，将整个天星城的重要处所都熟悉了一遍，就给了对方约定的报酬后分手了。

    看着鲁二欢天喜地的离去后，他才独自到了这座花了天价才租来的三十九层洞府。

    此洞府的确和玉简介绍的一样，不但较为偏僻安静，而且还有个不小的空药园。

    但更让韩立满意的是，这里的灵气充沛之极，真的远不是普通灵脉可比的。

    就是以前在天南时的旧洞府与其相比，差了也不是一点半点的。

    这又让韩立觉得颇为所值！

    此洞府附带的阵法禁制也称得上十分厉害，竟不比他那套简化版的“颠倒五行阵”差哪里的样子。

    虽然如此，但韩立不放心全靠洞府原有阵法维护自身安危。他打算让稍歇息一下后，明日里就在此阵法的外面，在将自己那几套大阵布下。

    这样一来才真正称得上安稳，他才有时间重新规划自己的修炼计划。

    想着想着，韩立不知不觉中香甜的睡了过去。

    这数月里，他一直在法器上颠簸飞行，着实累的不轻啊！

    第二日一早，韩立一醒来就开始忙碌个不停。

    他一口气就在洞府外又布置下了三套大阵，然后就是在空空如也的药园内，种下各种药草灵药，好供以后催熟灵药使用。

    最后则去坊市内买下不少的上品美玉，回到洞府后，就将这些美玉镶嵌在一间十几丈大小的密室内，没放过一寸地方。

    将密室石壁变成了玉璧后。韩立才小心翼翼的将那些噬金虫投放进了其内。

    他对这些排名如此高的奇虫，心里期望很高。打算好好调教它们后，以后能够助他一臂之力。</p>

章节目录 第三百九十二章 育虫

    “噬金虫”虽然在奇虫榜上名列前茅，，但是按那御灵宗修士的玉简所言，其个体能力有限的很，完全是靠庞大数量来取胜的。

    如果只有十几只、数十只的话，就是成年后也不会有太大的用处。

    唯有当数量到了十几万数十万时，才真正配得上它在奇虫榜上的排名。

    一想到无数虫铺天盖地在空中飞行、攻击，杀不尽杀的情景，韩立自己都有些不寒而颤的感觉。

    因此现在要做的是，快些将这些噬金虫催熟，然后让它们尽快产下后代，如此一来，数量才能翻着滚的上去。

    但是说着容易，做起来实在难啊！

    噬金虫作为上古时就存在的奇虫，早在天南修仙界绝迹了。具体的饲养培育之法，同样失传了不知多少代了。

    那御灵宗修士的养虫玉简，也只是根据一些上古典籍，才整理出此虫的一些习性而已，根本没有详细的调教之法。

    这让韩立懊恼了好久。

    其实不光这排名第十二的“噬金虫”，排名前三十的奇虫几乎都是在修仙界灭迹多年的虫类妖兽。

    那御灵宗修士本是一名虫痴，四处搜集各种上古资料进行分析后，才将这些古虫的排进了奇虫榜。

    这奇虫榜前边的排名是否靠得住，也只有天知道了！

    韩立能得到这些应该灭绝的噬金虫，也是一种巧合。

    因为这些尚属幼虫地噬金虫。不知什么原因，从上古时期就一直在小寰岛的地底深处处于假死的长眠中。

    按理说即使是山崩地裂，翻江倒海，这些奇虫也不会轻易醒来的。

    但韩立却在小寰岛的洞府内，将众多其它奇虫聚集到了一起喂养，结果这些虫子的气味慢慢的传到了地下，竟让出于进食本能地噬金虫奇迹般的群体醒来。

    它们原本早就该发起了进食地攻击。但是韩立的奇虫中却还有和它们相克的“血玉蜘蛛”，出天性的畏惧。它们又不敢过分接近韩立的洞府。

    于是，它们一边在小寰岛的地下潜伏不出，一边死死的盯着韩立地洞府。

    而韩立的那次外出购物，将血玉蜘蛛一同带走，这就让噬金虫等来了机会。

    就像韩立看到的那样，这些噬金虫将他喂养的奇虫全部吞食掉了，并以洞府的药园为老巢定居在了那儿。

    结果被偷偷回来的韩立。一网打尽了。

    现在，既然韩立没有以前的育虫心法，只好自己慢慢摸索了。

    首先，韩立试着将各类的虫粮投入了虫室内，结果无论什么类型地虫粮，都被这数百只噬金虫一扫而光，竟丝毫不挑食，这让韩立心里大喜。

    但韩立的高兴仅仅维持了数月。就发现了这些噬金虫吃的虫粮再多，但没有一丝成长变化的迹象。

    这让韩立郁闷了起来，只好另行设法了。

    此虫爱吃五金和灵气，韩立分别试着喂养了它们一些五金类的原矿和一些低阶灵石。

    结果吞食后，这些虫子同样没有什么异样变化，再次宣告失败。

    郁闷之极的韩立。干脆那那十几枚一直保留地“金背刀螂”的死卵投进了虫室。

    被噬金虫分食后，这些虫子身上的灵气终于出现了变化，而且比进食前似乎更凶猛了一些。

    这让韩立惊喜之余，也犯愁了起来。

    难道这些噬金虫只有吞食其它奇虫才会成熟吗？这可难办了！

    他这里除了两只“血玉蜘蛛”外，哪还有什么奇虫啊。

    无奈之下的韩立，干脆从外面买了一些猪羊类的血食，扔进虫室内。

    但除了让这些噬金虫更加凶猛暴躁了外，同样没有促进它们升阶成熟的效果。

    无奈之下，韩立终于催熟了足够的灵草，开始炼制那“饲灵丸”了。

    以前。光顾了给自己炼制增进法力的丹药。从未来得及炼制此丹药。现在正好一试。

    没几日，头一炉饲灵丸炼制成功了。

    韩立马上让“噬金虫”和两只“血玉蜘蛛”分食了一部分。

    结果。饲灵丸的效果让韩立半喜半忧！

    喜得是，这可提升妖兽等阶的丹药果然对这些奇虫同样有效。

    忧地是，这药丸喂食“噬金虫”和“血玉蜘蛛”后地效果，相差也太远了吧。

    两头血玉蜘蛛一服下四五粒饲灵丸，第二日灵气就明显长了一小截，效果明显之极。

    而同样分食了几粒饲灵丸的噬金虫，效果虽然是有地，但和血玉蜘蛛比起来，实在是微不足道的很，只有那么一丝的增长而已。

    估计因为噬金虫的数量实在太多，几百只这么一分，自然无法有大的增进了。

    这还只是数百只而已，一想到以后的数万只才能发挥威力的事情，韩立顿时丧失了继续育虫的信心。

    他就把小瓶产生的绿液全用在炼制饲灵丸上，也不可能在百余年内，培育出如此规模的“噬金虫“大军。

    得出了这个结论后，韩立对调教噬金虫失去了兴趣。将剩余的饲灵丸都喂给了血玉蜘蛛后，每日只给噬金虫丢些虫粮进去便罢了。

    这时，韩立已在天星城待了半年的时间。

    剩下的日子里，他闭关疯狂的制造二级傀儡起和各种符箓起来。

    符箓就不说了，没有结丹的他依然无法掌握中级法术，自然也无法制作出中级符箓了。

    这么多符箓制作出来后，他得到的唯一好处，就是初级符箓的制符水平大大增加了。

    即使是初级高阶符箓，也有了接近一半成功率，这让他省下了不少的制符材料。

    而二级傀儡的主原料是数百年的铁木。韩立自己就可以催熟，所以制造一只傀儡的成本降低了多半。

    而炼制傀儡所需要的魂魄，恰巧他以前得的那只“聚魂钵”内多的是，都是灵识早失的孤魂野鬼，韩立也不客气的直接拿来用了。

    毕竟没有了灵识，这些魂魄也丧失了轮回的资格，只能当做普通的祭炼材料用了。

    二百多只傀儡终于完工，全都是清一色的兽形傀儡，这让韩立满意之极。

    但这些傀儡的出现，也意味着韩立口袋中的灵石，又消失了一部分。

    因为一只傀儡的成本也许不算多高，但两百只多只，再加上那些因为制造失败而报废的材料，其价格可就让人咋舌了。

    此时，韩立已闭关了两年整。

    另外这两年里，韩立炼制出来的“饲灵丸”，都用于喂食血玉蜘蛛。

    在强大药力的催动下，两只妖兽再次的升阶，进入了一级顶阶妖兽之列。

    同时曲魂也在这两年多时间内，终于将那“混元钵”炼化的七七八八。

    虽然限于不是此法宝的原主人，始终无法做到心神合一，但总算可以将它收入体内，发挥其七分的威力了。

    韩立倒不是没想过，让曲魂炼制自己的法宝。

    但是一来，法宝的材料实在是天价，凭他剩下的灵石恐怕连最普通的材料都凑不齐。

    二来炼制法宝可不是一时半刻就能在元神中养成的，最起码也要二三十年的苦功才能初具威力。

    韩立可没有这么多时间浪费啊！

    他迫切需要到大量的妖兽内丹来炼制灵药，好准备开始“三转重元功”的二转。

    此前，不论是调教奇虫，还是炼制大量傀儡，都是为了出海捕杀妖兽做准备的。

    他自付有了傀儡、血玉蜘蛛，布阵法器，再加上曲魂当做主力，自己在一旁协助，捕杀五级的妖兽，应该不是什么困难之事了。

    这样想罢，韩立这一日终于离开了洞府，带着曲魂往天星城的坊市而去。

    既然要去外海捕杀高阶妖兽，自然需要一些妖兽和传送阵那边的外星海岛屿方面的资料。

    这一切，应该在坊市内都能找到才对。

    天星城的坊市，就在圣山的第一层之中。

    其规模之大，几乎占据了第一层的一半以上区域。

    每日里都有众多的修士来此买卖各种法器和材料，论规模、兴旺程度，都远不是韩立以前见过的任何坊市能比的。</p>

章节目录 第三百九十三章 凝翠岛

    这两年间，韩立曾数次到坊市内补充炼制傀儡的材料，因为出手大方倒也和几位店铺的东主混熟了面孔。

    所以韩立略向其中一位店主打听了相关的事情后，就得到了想要消息，然后和曲魂到一家叫“白门阁”的书铺去了。

    此店铺内，果然存有至今为止乱星海发现的所有妖兽资料，这让韩立精神一振，掏了百余块灵石将这些资料都复制了一份。

    而那些外星海的妖兽岛资料，韩立则在另一家不起眼的小店内寻觅到了。

    既然目的达到了，韩立原本打算马上返回洞府的，但在经过一家专门出售“储物袋”和“灵兽袋”的商铺时，心里一动，竟走了进去。

    现在他随身要带的东西实在太多了！

    别的不说，就是二百多只傀儡兽就占了三四个储物袋，用起来实在不太方便。

    况且他既然打算出海捕杀妖兽，除了妖丹外，妖兽身上的稀罕材料也是价值不菲的，自然不能抛弃掉。

    如此一来，几个容量更大的储物袋，他自然要准备一些了。

    半个时辰后，韩立有些肉痛的出了此店铺。

    他花了上千灵石终于购置两个大容量的储物袋，几乎是以前所有储物袋的十倍容量，应该足够使用了。

    此后，韩立路过号称天星城的“丰乐拍卖行”时，不禁多瞅了两眼。

    摆放在在拍卖厅前地拍卖目录内容。让韩立着实眼馋啊！

    不但有五六级珍稀妖兽的妖丹，许多炼制法宝的高级材料更是不少，更别说还有众多他根本听都没听过的珍稀物品。

    可惜，这号称天星城第一拍卖行拍卖的东西虽好，但却不是韩立这些只有数千灵石身家的修士可买到的。

    因为不论是何稀罕物品只要一进了此拍卖行，都会使它地原价格几乎再贵一多半去。

    以千年灵草的稀有，自然也可让拍卖行卖出高价去。

    但可惜。韩立不想惹上麻烦。

    毕竟虽感到灵石不足，但也没到奇缺无比非要不可地地步。自然多一事不如少一事了。

    望着那些天价的拍卖物品，韩立心里有些酸溜溜的，就直接回了洞府。

    随后的一个月内，韩立什么事情都没干，专门研究起外星海出现的妖兽习性及其弱点。

    并设想碰到这些妖兽时，用和手段对付它们较合适。

    可是一个月后的某一日。韩立忽然哈哈大笑起来，手捧着一个玉简手的舞足蹈起来。一脸地兴奋之色。

    接着他飞快的跑出洞府，再次向坊市飞去……

    转眼间，又过了半年。

    韩立和曲魂出现在了天星城的第五十层区域。

    此刻在他们前面的，是一座用白色大理石砌成的大殿，上面有块数丈长的巨匾，用金粉写着“星空殿”三个大字。

    大殿的门口处，一个人都没有。

    韩立带着曲魂平静的走了进去。

    走过一小段不长地走廊后，眼前豁然开朗。一间长宽二十多丈的空旷大厅出现在了眼前。

    而在这间厅内，正有四男一女五名修士和一位白衣的天星宫修士在交谈着什么。

    在他们身后的地方，则有数排并列的许多大小一样的传送阵。

    每个传送阵前还有一块小石碑，上面写着传送阵传送地地点名称，让人一目了然。

    韩立没有多看那些传送阵，而是用神识略一扫那几名修士。心里有些骇然。

    这六名修士，竟然有三人都是结丹期的修为，不是结丹期的三人也是筑基中后期的样子。

    一见韩立和曲魂两人走了进来。这几人有些意外的望了过去。

    那名结丹的白衣修士还好，虽然见眼前只有曲魂和韩立两人露出些许疑惑之色，但很快就恢复了正常。

    另外五名修士，一见又有两人到此，大多数人竟露出了喜色。

    “两位道友也是要去妖兽岛吗？不如和我等一同传送，传送的费用我们按人头均分如何？”五人中一名三十多岁的妖艳妇人，忽然嫣然一笑的冲二人说道。

    韩立怔了怔，没有马上回话。而是瞅向了管理传送阵的白衣修士。有点不解地问道：

    “前辈，这样也可以吗？”

    “当然行。传送阵不是按人数收费，而是按次数收费地。传送一人是七百灵石，传送数人也是七百灵石。但一次最多只能传送七个人。”白衣修士冷淡的说道。

    听了这话，韩立恭敬地谢了一声，才扭头含笑问道：

    “不知几位道友打算去哪座妖兽岛？在下和师叔一定要去凝翠岛的！”

    “凝翠岛？”

    这位筑基后期的妇人先是愣了下，回头瞅了身后几人眼后，就马上笑嘻嘻接着说道：

    “巧啊！我们几人也打算去凝翠岛的。正好一路啊！”

    韩立神色未变，心里却冷笑了一声。

    什么正好一路啊！这几人分明去哪个妖兽岛都是无所谓的样子。

    不过，既然可以节省许多灵石，他自然也不会拒绝这省些灵石的好处，就点头答应了下来。

    接下来韩立交了二百灵石，妇人那伙人交了五百灵石，一同站到了标有“凝翠岛”的传送阵上。

    而白衣修士收了他们的灵石后，分给他们一人一张“传送符”，贴在了身上。

    此符和那“大挪移令”有同样的保护效果，防止他们在长距离传送中出了意外。

    “传送符”可用的传送距离虽然非常远，但还是有一定距离限制并只能作用一次。

    因此和“大挪移令”比起来，自然是远远不如了。

    不过就这样，此符也算稀罕之物，只有星宫的制符师会炼制，外面根本没有出售的。

    在韩立心里有点紧张的情况下，传送阵周围镶嵌的几颗灵石发出了耀目的白光。

    传送很顺利！

    在白光闪过后，韩立等七人就出现在了一个简陋的石屋内，屋内除了一名面无表情的星宫修士外，就空无一人了。

    这位星宫的修士只是筑基中期的样子，正在石屋的一角盘膝打坐。

    虽然见韩立等七人传送过来后，但冷漠的望了一眼后，就轻闭上双目没有丝毫想理睬他们的意思。

    韩立感受到一些不寻常的灵气波动，看来石屋被什么阵法禁制笼罩着。

    石屋的大门半开着，透过那些缝隙，外面出来了一些隐隐约约的说话声，并偶尔有人影闪动。

    正当韩立好奇的四处打量着四周时，那五人已自顾自的走下了传送阵，其中一位面色枣红的老者，忽然回头冲曲魂说道：

    “这位道友有没有兴趣联手。到时取到的妖丹。卖了灵石后大家均分。”这位老者正是五人中的结丹修士之一。

    “不用了，我二人另有计划！几位道友自行保重吧！”曲魂丑陋的脸庞没露什么异色，但一口就回绝了。”

    老者见曲魂不愿加入，微微露出一丝失望之色，叹息了一声又说道：

    “真是遗憾！若是有道友加入的话，就是捕杀六级妖兽，也不是不可能的事情。”

    “看二位道友的样子，是第一次来妖兽岛吧！在下给二位一个忠告，此地不但要小心高阶妖兽，更要小心一些败类和邪修的偷袭。有可能的话，还是多联系几个道友一齐行动好一点。在下，随时欢迎道友加入我们。”

    说完此话，老者就带着其他人将屋门一推，走了出去。

    韩立默然了一会儿，忽然轻笑一声，就带着曲魂也走了出去。

    “这是？”韩立有些愕然的望着石屋外的一切。

    说韩立现在所处的地方是条小街似乎没有错，因为附近不但有杂货铺、法器店，符箓店，甚至还有数家收购行，每家店铺内也都有一名懒洋洋的掌柜坐在那里。

    可这些店铺未免太简陋了吧，不是用一块块粗糙的石头垒建而成，就是用一根根木条拼凑起来，实在简单的不能再简单了。

    韩立都怀疑一阵大风刮过，这些店铺是否还能尚存。

    而且这所谓的街道，根本是以他刚出来的石屋为中心，在一小块地方内，东一座西一间的胡乱建立的，乱七八槽的很，让人看了极不舒服。</p>

章节目录 第三百九十四章 修士、妖兽、小岛

    更让韩立纳闷的是，此处除了那些商铺外，四处静悄悄的一个人都没有。

    略微沉吟了一下，他哑然一笑。

    他怎么忘了！

    这里可不是什么悠哉的内星海岛屿，有胆量来这里的不是结丹期修士，最起码也是筑基中后期的修仙者。再加上分散到其它妖兽岛上的，数量当然不会有很多。

    这座凝翠岛上的修士，现在都出海捕杀妖兽去了吧！

    这样想着，韩立抬首四下张望了一下。

    这才发现，此地竟然背靠一座小土山，依山而建的。

    稍想一下，韩立走向了那间乱石堆起来的杂货铺。

    “有附近的新海域图吗？”韩立神色淡淡的问道。

    在来之前他就已知道，所有妖兽岛的海域图都在不断更新中的，自然要买份最新的了。

    “有！有粗略的和精细的两种，不知前辈想要哪一种？”杂货铺的掌柜是位炼气期的中年人，一见韩立和曲魂两人过来询问，精神一振的马上解说道。

    “精细的”韩立不加思索的说道。

    “精细海图，灵石一百！”这位中年人狮子大开口的说道。

    “一百？”韩立觉得是不是耳朵出毛病，听错了价格。

    但马上脸色一沉，露出了怒色。

    虽然他不打算招惹什么是非，但也不会受一个低级修仙者放肆敲诈的。

    “前辈不要误会了！这个价格可不是在下定地。而是上面直接定下的价格，我们也只是听命行事而已。而且其他前辈将新的海域地形图卖给我们的时候，价格也是不菲啊！”这位杂货铺掌柜见韩立脸色阴沉了下来，没有露出害怕之色，反而倾诉其苦水起来。

    “上面！你们是哪家商盟的？”韩立怒色稍缓，皱了皱眉头问道。

    他心里很明白，能将生意坐到妖兽岛的商家。肯定不会是什么小商业协会？说不定就是四大商盟的店铺呢！

    “呵呵，前辈真是明白人。晚辈在丰乐商盟下面混口饭吃。”中年人微微一怔后。就陪笑着说道。

    “四大商盟之一，在天星城开了丰乐拍卖行地丰乐盟？”

    “正是的，前辈！”

    听到这里，韩立没有再啰嗦地扔出了块中阶灵石。

    顿时这位杂货掌柜，笑呵呵递给了韩立块玉简。

    “其他的店铺，不会也是你们丰乐商盟的吧？”望了望其它几家商铺，韩立收起了玉简。没有好气的问道。

    “这怎么可能？除了西边那家收购行外，其它的都是其他商盟开设的，和我们丰乐盟无关。”中年人瞥了其他商铺一眼后，略带些敌意的说道。

    听了这话。韩立没有再说什么，带着曲魂扭头就走。

    等他走出数步，放出神风舟刚想要御器飞走之时，忽然一道绿虹从天而降，正好落在了斜对面一家收购行跟前。

    光华收敛后。露出了个身材魁梧地结丹期大汉。

    “范小子，你的生意来了。”大汉一现身，就冲着收购行里大声嚷嚷道，接着从怀内掏出一个储物袋，往地上一倒。

    一片霞光翻卷后，地上多出了一条两三丈长的怪鱼尸体。

    说它是鱼。只是因为其身体表面覆盖有一层青色鱼鳞而已，但却长着一个蟒蛇一样的怪头，同时腹部还有一对巨大的利爪。并在背部靠前的位置处，裂开了一个乎乎冒血的血洞，似乎妖丹已经被摘掉的样子。

    “哎呀！是郝前辈来了。这只碧磷鱼妖可难杀地很啊！也只有前辈这等大神通之人能灭的掉它们。”从收购行中飞快的跑出一名炼气期的青年，双目灵动机灵之极。他一边上去检查妖兽的尸体，一边口中不停的奉承道，直说地这大汉一阵的哈哈大笑，似乎是个豪迈之人。

    忽然大汉一转脸，面向了韩立和曲魂两人。略看了一眼后。就很爽朗的冲他们招呼道：

    “两位道友面生的很，刚到凝翠岛吧！有没有兴趣一齐捕杀妖兽！”

    见大汉如此热情。韩立笑了笑没有言语，但曲魂却在他的心念吩咐下，轻摇头的拒绝了。

    大汉见此，露出一丝遗憾之色，但仍然热心之极的讲道：

    “在下郝远天，在这凝翠岛也有几分名气。两位以后若是改变了注意，还可以再找在下的。”说完这话，大汉从收购行青年手里接过一袋灵石，看了一眼后，就风风火火的再次化身绿虹的飞走了。

    韩立站在原地默然了起来。

    从一齐传送来地红脸老者和姓郝大汉地热情拉拢来看，来凝翠岛的结丹修士显然没有多少，而且还形成了各自地小团体。

    看来就像从资料上知道的那样，即使是结丹期的修士，在这外星海也要结伴而行才能够安全的捕杀妖兽。

    他若不是另有自己的计划，恐怕也就答应了其中一家的邀请了。

    韩立心里一边想着，一边和曲魂也上了神风舟，从另一个方向御器飞起，向岛外飞驰而去。

    在法器上，韩立将那块刚买到手的海域图玉简仔细看了一遍，才收了起来。

    凝翠岛并没有多大，就这一会儿的工夫，神风舟就已飞到了岛屿的边缘处。

    站在神风舟的边缘处，韩立四处眺望了一下，眼中精光一闪后，重新调整了方向，想无尽的大海深处飞去。

    韩立不敢离海面太低飞行。

    因为某些修为高深的妖兽，即使潜伏在海底也能隔着深达数百丈的海水，凭空吸食从海面上飞过的所有活物。若是有修仙者惊动了它们，一样难逃杀身之祸的。

    韩立自然小心之极！

    但同样，在外星海也不能飞的太高，因为外星海不光海中有妖兽成群结队的出没，就是高空中也有飞禽类的妖兽不停的盘旋着。若是被它们盯上了，同样是危险之极的事情。

    当然这也不是绝对的事情，毕竟各个海域的情况还是有些差异的，没有什么绝对安全之说。

    每年都有众多的修士传送到各妖兽岛，做着杀妖取丹的美梦，但是其中不少一离开岛屿后，就再也没能返回过。

    结丹期修士捕杀妖兽不成，反被高阶妖兽吞食的事情，更是时有传来。

    可见，在外星海捕杀妖兽得到的好处固然令人眼红，但同样也意味着高风险的存在。

    所以出来捕杀妖兽的修士，基本上都会自动和相熟之人组成固定的团体，一齐行动。

    这样一来，就安全多了。

    但是聚集大量的人手一齐捕杀妖兽，也是个犯忌讳的事情。

    因为以前，在妖兽岛曾有过整合整岛修士，群体捕杀妖兽的事情。

    结果这些修士仅得意了一阵子，就引来了数只七级以上的深海妖兽和一大群其它妖兽的围攻，不但这些修士死伤惨重，就连那座妖兽岛，都被这些妖兽彻底毁掉了。

    这样的事情，后来又发生了两次后，就再也没人敢一次聚集太多的修士行动了，顶多是数人、十几人的小团体行动。

    这也就造成了各妖兽岛小团体众多，修为高深的独行修士备受拉拢的局面。

    基于上面得到的信息，飞出了凝翠岛后，韩立马上神色郑重起来。

    他不但放出强大的神识，将周身数十丈的范围都罩在其内，同时还全力驱动神风舟，化为了一道白光，以极快的速度破空飞行着。

    韩立每飞行了数个时辰后，就会在停下来辨认下方向，深恐自己飞错了方向，找不到自己想要去的地方。

    别说，韩立的运气还真不错！

    一路上，除了远远发现了一只在海面上嬉戏的五级妖兽，韩立稍兜了个圈子外，并没有遭受什么麻烦。

    就这样飞飞停停的三日后，终于瞧见了一座火红色颜色的小岛。

    等略飞近了一看，才能看出，此岛竟是由众多鲜红色的珊瑚堆积而成，在阳光照射之下闪闪发光，实在是美丽迷人之极！

    韩立在此岛上空停了下来，脸上露出了欣喜之色。</p>

章节目录 第三百九十五章 霓裳草

    “红瑚岛！这是最近的珊瑚岛了，就在这里吧！”

    韩立站在神风舟上喃喃的自语道，然后驱动法器在此岛四周迅速的兜了一大圈，并在空中盘旋了一会儿。

    在确定珊瑚岛附近的确没有其他修士或者妖兽存在后，韩立和曲魂才缓缓的降落在了此岛上。

    小岛的面积不算大，呈不规则的环形结构，由诸多个大小不一的珊瑚礁，东一串西一串的拼凑成。

    韩立站在光滑的实地上，用皮靴摩擦了下脚下暗红的沙粒样粉末，抬首仔细打量了下此岛的地形。

    不一会儿他就眯起了眼睛，露出深思的目光。

    忽然，韩立向曲魂下了到附近警戒的命令，自己则开始在此岛上走动了起来。

    在有曲魂警戒守卫的情况下，韩立两日里就在此岛上东看看，西看看的渡过。

    他将整座珊瑚岛的地段都巡查了一遍。甚至到了最后，还潜进了环形岛中间的海底，半天都没有出来。

    当第三日时，韩立终于停了下来，心里已有了定议！

    他命令曲魂在选中的数处地段上，开始布置下了“颠倒五行阵”“天风狂烈阵”和“幻形天罗阵”等三座大阵。

    这些大阵正好堵在了进入红瑚岛中心处的三处必经之路上。

    然后，韩立才在红瑚岛的环形中心处。将剩下地所有布阵器具都用了上去，再布下数座小型法阵，将四周彻底封住。

    如此一来，应该称得上是天罗地网了。

    做完这一切后，韩立再次仔细的检查一遍，确定了的确没有什么疏漏的地方后，才从怀内掏出了一个玉盒出来。

    单手抚摸一会儿玉盒的表面。韩立露出一丝神秘的微笑，轻轻的打开了盒盖。

    里面是一株单茎十三叶地寸许大灵草！

    此草的十几枚叶子全部卷曲成圆筒状。看起来有些奇特。

    但更惊奇地是，它通体白濛濛的，散发着淡淡的霞光，显得绚丽耀目之极。颇有些仙家之物的样子。

    这就是韩立此行的最大杀手锏“霓裳草”。

    实际上，此草虽然不能说是常见之物，但也算不上稀罕之极的东西，在乱星海的珊瑚礁上可以找到此物地。

    但若是种植在普通的泥土里。四周并非色彩鲜艳的环境，则不出一两天，霓裳草就肯定枯萎而死，很是有趣的。

    最奇妙的是，其身上散发的光华，会和其生长的环境始终一致的，会随着环境色彩地改变而改变，即可能散发的是红光。也可能散发的是蓝光等其它颜色。

    不过，它的药效对修仙者来说并不算重要，完全不像其外表这样有吸引力。只是炼制一些低级丹药的药引而已，一般不会引起修士们的注意。

    但“霓裳草”地另一个诡异之极的名称——“诱妖草”，曾经在乱星海修仙界引起过不小的骚动。

    当时也不知道是哪位修仙者无意中发现的。这艳丽之极的药草，虽然一出现就有十三片圆筒状的卷曲叶子。但是每过百年就会渐渐展开其中一片，展开的过程会持续六到七天，并同时散发出一种古怪的味道。

    这种味道修仙者闻了没有什么作用，但对海中的大多数妖兽来说，却充满了无比的诱惑。

    只要闻到这种味道，在一定范围内地妖兽都会闻风而动地寻来，并马上争先恐后的将其吞食掉。

    而且这种霓裳草地年份越久，其展开叶子时能影响的范围也就越大，对高级妖兽的诱惑也一样增加。

    据说曾经有一位元婴期的高人，在外星海的深处。巧发现了一株千年以上的“宝光草”。而且此草刚好伸展开其第十一枚叶子。

    结果这位高人，亲眼目睹了附近数十只六七级妖兽一齐向他冲来的壮举。吓的这位高人不得不落荒而逃了。

    于是，这件发现在修仙界公开了以后。

    许多修士都有了用此草来yin*妖兽，好灭妖取丹的想法。

    因为，高阶修士来到乱星海捕杀妖兽，最头痛的就是在海面上往往流窜了数月，一只妖兽也没发现的情景出现。

    对大多数修士来说，五级妖兽才是最好的下手目标，六级七级的就要冒着有人阵亡的风险了。而八级以上的妖兽，除了元婴期的老怪物们，其他等阶的修士都是望风而逃的。

    否则就不是捕杀妖兽，而是给妖兽喂食了。

    外星海的妖兽数量的确很多，但它们只要不浮出水面，在深海内潜伏不出，根本不易发现！

    要不是高阶修士可一日御器数万里，并有神识搜索海面和海底的神通，恐怕就是在乱星海游荡个半载整年，碰不到一只妖兽也是正常之极的事情。

    毕竟除了外星海太大的缘故，大多数妖兽都有自己独特的隐匿手段，就是用神识去查找，也极易忽略而过的。

    现在“霓裳草”这种引妖兽的奇效出现，自然引起当时的修仙界一阵骚动。

    一时间百年数百年的“霓裳草”奇贵无比。

    但很快这些人就发现了这种想法，根本就是白日做梦。

    首先，他们没办法掌握“霓裳草”的准确展叶时间。

    说是满百年展开一片叶子，但误差个两三年也是很正常的事情。他们这些出海的修士，可无法有效的利用这段时间。

    其次他们还郁闷的发现，这些霓裳草竟有一经种下，不满百年就不能拔起的古怪习性。

    否则霓裳草会丧失展开叶子，发出气味的奇效。

    如此一来，他们将快展叶的霓裳草到带在身上，移植到外星海的想法也破灭了。

    于是“诱妖草”的叫法，不久后就被修士们抛弃了，仍恢复了“霓裳草”的称呼。

    韩立是在一枚玉简中，看到将相关资料当笑谈记载的。

    他当时就灵光一动，就想到了神奇小瓶和此灵草巧妙配合后，产生的守株待兔奇效。

    他立刻从坊市内收购了一批霓裳草，在自己的洞府内做起了试验。

    果然将绿液滴上去后，少则一两天，多则四五天，霓裳草肯定会伸展开了一枚叶子。而在伸展过程中也散发出了古怪的气息，这气息说不上好闻也说不上恶臭，是一种让人印象极深的奇异味道。

    韩立心存疑惑的将两只血玉蜘蛛放进了药园内，结果这两只灵兽立刻激动之极的飞跃而去，毫不犹豫的将几株发出古怪气味的霓裳草，啃得一干二净。

    随后没了这种气味，这两只白蜘蛛马上恢复了常态。

    韩立惊喜之余，又担心的观察了血玉蜘蛛十几天后，并没有什么异常出现，这才放下了心来。

    有了这个杀手锏在手，他顿时对自己杀妖取丹之旅充满了信心。

    重新准备了一番后，韩立不但带了大量的霓裳草幼苗和小瓶，还特别挑了珊瑚岛众多的凝翠岛海域，传送了过来。

    毕竟，也只有在珊瑚众多的地方，霓裳草才能存活啊。

    如今，他在此红瑚岛布下了天罗地网，就等将霓裳草催熟后，让妖兽自动送上门来了。

    韩立在珊瑚岛的环形中心处的找了一处孤零零的珊瑚礁，将玉盒内的霓裳草幼苗移置了过去。

    虽然他知道，年份越久的霓裳草展叶时影响的海域会更广，但是为了保险起见，他还是从百年的霓裳草开始做起。

    韩立从身取出了小瓶，将瓶内的一滴绿液小心的滴在了霓裳草上。

    然后就在附近的珊瑚岛上开始闭目养神了，曲魂也早已回到了他身边，一齐养精蓄锐起来。

    当第三日的时候，霓裳草终于在韩立的眼皮低下，有了展开叶子的迹象，并散发出了奇异的气味。

    韩立二话不说，一只手忽然光芒一闪，数个光华各异的阵旗出现在了其四周，并整齐的插在其身前的地面上。

    韩立望了一会儿这些阵旗，神色不动的重新闭上了双目。

    他已经想好了，若是数日后还没有妖兽出现，他就再滴上一滴绿液，将霓裳诱妖的范围再扩大一些。

    如此这样一来，总能有妖兽送上门来的。

    (汗！上一章内出现的不是九级妖兽围攻毁坏妖兽岛，应该是七级妖兽哦，是咱一时的笔误，已经重新改过了。实在抱歉啊！）</p>

章节目录 第三百九十六章 杀妖取丹

    韩立的担心，显然多余了。

    仅仅半个时辰后，韩立就感到两股强大的灵气波动从东西两个方向急速靠近红瑚岛，让脸色微微一变。

    他猛然睁开双目，死死的盯着眼前的那排阵旗，抿紧了有些发干的嘴唇。

    虽然一切都安排妥当了，但一次面对两只高阶妖兽，心里还情不自禁的紧张起来。

    突然，面前的一杆青紫色阵旗光芒大放，接着轻微的抖动了起来。

    韩立神色肃然，但没有马上采取什么行动，只是静观不语。

    他知道，虽然五级妖兽已经算有了灵智，但陷入了“颠倒五行阵”这样的大阵中，一时半刻是不可能破阵而出的。因为五级妖兽的修为，虽然号称和结丹初期的修士相当，但真正搏杀起来，大半不是同级修士对手的。

    毕竟它们吃亏在灵智太低，天生所会的法术又太单一，所以很容易被同级修仙者抓住破绽而击杀掉的。

    阵法这样高深的东西，就更不是它们能够短时间破掉的了。

    因此，韩立才能安心的等到另一只妖兽也落入了阵法中，才会放心的出手。

    正当他忐忑不安的暗想之时，一杆黄色的阵旗也光华大放起来，并发出低鸣的嗡嗡之声。

    顿时，韩立原肃然的面孔露出了一丝喜色，接着双手一掐法决。将不远处的霓裳草气息，用周围幻阵地禁制封死住了。

    否则再引来一两只妖兽，他可应付不了啊。

    做完这事后韩立一伸手，往虚空处轻巧的一抓，两杆发出异样的阵旗自动飞射到了其手上，口中再轻吐一个“走”字！

    身后的曲魂顿时一张嘴，喷出一道黄芒出来。接着黄光大放，竟卷起韩立化为一道黄虹冲天而去。

    片刻后。韩立出现在了最西边的“幻形天罗阵”上空，只见阵中黄绿两色的彩霞正翻滚不停，并从阵中隐隐发出牛吼般的轰鸣之声。

    韩立放出了神风舟，御器独自飞离了开来。

    接着将黄色地阵旗从怀内抽出，轻轻在手上一摇后，从旗杆上射出一道黄光正好击到阵中的彩霞之上，顿时各种霞光收敛了起来。露出了困在阵中地一头妖兽出来。

    此妖长约两三丈，通体滚圆并浑身都是火红色的芒刺，猛一看犹如一只巨大的海胆，但是圆鼓鼓的身上却长满了数十只大小一样的碧绿色眼珠。

    这些眼珠冰冷之极，正接二连三的射出赤红的光芒不停地冲击着大阵的禁制，而那牛吼一样的声音，正是从其肥胖的腹部不停的发出，似乎正处于暴虐的急躁之中。

    “千目妖”

    一看清楚妖兽的相貌。韩立马上认出了妖兽的来历，心中有些兴奋起来。

    这是乱星海最常见地五级妖兽之一，正好让他练练手。

    他不敢耽搁太久！这可不是“颠倒五行阵”，可禁不起此妖多折腾几回的，就马上心念一动，向曲魂下了命令。

    曲魂接到吩咐后。周身的黄光马上一变，突然转化成了冲天的血光，接着其两手一合再飞快的一分，手掌之间飞射出一道黄色的月牙飞芒，直射入了阵中向“千目妖”狠狠斩去。

    这正是曲魂炼化了七七八八地法宝“混元钵”。

    “千目妖”虽然被困在了阵中，但似乎也知道黄芒的厉害，周身的眼珠瞬间同时盯向了“混元钵”飞来的方向，数十道赤芒汇集一齐，化为一道粗大的红色光柱，硬生生的顶住了黄芒的前进。一时和驱动法宝的曲魂成了比拼法力的局面。

    见此情景。韩立不怒反露出了喜色。

    他伸手往腰间一只鼓鼓囊囊的储物袋上一拍，顿时上百道白光从袋中不停地飞出。转眼间就落到了大阵地四周，露出了一只只狰狞的傀儡兽出来。

    这些丈许高地傀儡兽一显出身形，立刻一张嘴，顿时各色的刺芒在它们口中开始凝聚起来，一副蓄势待发的样子。

    这时韩立脸上升起一丝兴奋的红晕，再一翻手，那套“红线遁光针“就出现在了手掌中。

    与此同时，上百道光柱从傀儡兽的口中整齐的喷出，气势汹汹的射向阵法中的“千目妖”。

    妖兽似乎也发现了不妙，它突然一声尖啸，整个身子”呼哧“一下，竟卷曲成了一个满是刺芒的巨大肉球，同时眼珠中**的光芒颜色一变，赤芒忽然变成了绿芒，这些绿芒也没有飞出攻击敌人，而是在起肉球的四周凝聚成了一个厚厚的光罩出来。

    上百道光柱同时击到了绿色光罩上，在轰隆隆的光芒四溅中，妖兽的护罩还真的支撑了下来，但光罩上绿光闪烁不定，已呈现出了不支的状态。

    而这时的混元钵，终于击散了没有了后力支持的红色光柱，在曲魂的指挥下巨大化了起来，瞬间化身成了一件直径数丈的巨大圆盘，配合光柱的攻击，狠狠的斜击了下去。

    一阵清脆的破裂声传来，光罩虽然在“千目妖”狂喷绿芒支持下，仍然承受不住光柱和“混元钵”的双重攻击，彻底崩溃了。

    见到此幕，已等待多时的韩立不假思索的一扬手，十几道红线脱手飞出，乘虚而入的激射向妖兽裸露的身体……

    一顿饭的工夫后，在阵法中间的韩立，手上托着一颗鸡蛋大小的绿色圆球，满脸的喜色。

    在其脚下匍匐着伤痕累累的妖兽尸体，在尸体某处还裸露着一个拳头大小的血洞。

    “走”

    韩立没有多加迟疑，用储物袋将千目妖的尸一收后，立刻再被曲魂所化的黄虹卷走，向另一处大阵疾驰而去。

    ……

    就这样，韩立在这红瑚岛一呆就是一个多月。

    他先后数次向那株“霓裳草”滴上绿液，迫使其展叶发出气味，来渐渐增大其诱妖的范围。

    如此一来，几乎每隔两三日就会有妖兽被吸引而来。让他和曲魂两人一口气灭杀了十几头五级妖兽，这让韩立狂喜不已！

    但当霓裳草到了四百年份时，竟然引来了一头罕见的六级妖兽“鸡冠蛟”，把韩立吓了一大跳，急忙用阵法禁制住霓裳草的气息外散，这才让此兽在附近徘徊了几圈后，悻悻的离去。

    受惊不小的韩立总算知道了，霓裳草最好只催熟到三百年即可。再增加年份的话，就会引来更高一级的妖兽了。

    于是，他赶紧换了一株霓裳草的幼苗，重新催熟！

    但这时红瑚岛附近的五级妖兽，都被他斩杀的差不多了。

    在见一连六七天，没有妖兽在上门后，韩立和曲魂并没有留恋此地，而是马上将阵法一收，往外星海深处飞了数日，另寻了一处珊瑚岛同样布下大阵，继续杀妖取丹。

    这种既刺激又枯燥危险的生活，让韩立在外星海一过就是五年的时间！

    在此期间，他斩杀的五级妖兽数以百计，甚至有一些是修仙界从未听闻过的陌生妖兽，这让初次对上的韩立，数次陷入了生死一线之间中。

    要不是凭借着曲魂和傀儡的悍不畏死，恐怕即使有阵法相帮，他也会葬身在了茫茫大海之中。

    而且经过这些年的消耗，不但傀儡们损耗了十之八九只剩下了二三十只左右，就是布阵器具也在几头性子暴烈的妖兽自爆中，大都被毁掉和残缺不全了。

    就是那套最厉害的”颠倒五行阵“，也在半年前时因不慎引来了一头七级妖兽，无奈之下，只好舍弃大阵暂时困住此兽，而他和曲魂马上逃之夭夭了。

    这五年间损失如此之大，当然收获更是惊人之极！

    除了得到数百颗五级妖丹外，韩立得到的珍稀妖兽材料更是不计其数，甚至不得不抛弃一些价值稍刺点的东西，而让储物袋得以减轻压力。

    另外在击杀数百妖兽的搏杀中，他将自己的实战技巧磨炼的出神入化，还掌握了不少灭杀妖兽的独门小技巧。

    如今的韩立，就是单独对上一头普通的五级妖兽，也能面无惧色的从容应对了。</p>

章节目录 第三百九十七章 闭府苦修

    向来小心谨慎的韩立，还是踏上了飞回凝翠岛的途中。

    他很清楚，没有阵法和傀儡的辅助，单凭他和曲魂还有两头血玉蜘蛛，在这外星海乱闯实在太危险了。

    即使他们可以轻易的对付五级妖兽，但万一被六级以上的妖兽盯上了，还是难逃一死的。

    而且据他估计，他所收集的妖丹，应该足够支撑他二转甚至三转还绰绰有余的。

    数百颗五级妖丹可是最少也价值数十万灵石，更别说其中还有不少稀有之极的品种，恐怕更是价值翻倍了。

    韩立并不贪心！

    他所做的一切，都是为了能够在仙道之路上走的更远一点，所以一察觉继续诱杀妖兽变得危险重重时，马上就决定收手返回。

    如今的他们，已深入了外星海够远了。

    要不是每经过一座陌生的岛屿，他就记载下自己的海域图，说不定连回去的道路都找不到了。

    返回的路程，韩立足足飞了数个月。

    他身怀重宝，实在害怕路上遇到厉害的妖兽或传说中的打劫者。

    妖兽倒还罢了，顶多兜点圈子，一般不会紧追不舍的。

    但若是遇到心怀歹意的修士，自然不会放过落单的他们。

    到时不但妖丹难保，恐怕多半连小命多半也要呜呼吧！

    所以一路上他和曲魂高度警惕着，一发现有其他修士的踪迹。立刻隐匿或远遁掉。

    如此一来，总算没有出事地带着妖丹回到了凝翠岛，这让他大松了一口气！

    韩立走进了那个破烂之极的小街，除了有两名店铺的掌柜换了生面孔外，其他的一切仍然和离开时的一样。

    他没有理会略带诧异之色的众人目光，直接走进了传送的石屋。

    石屋内地天星宫的修士，已经换成了一名面容和善地中年人。

    他一见韩立和曲魂走了进来。就面带微笑的问道：

    “两位道友要传送吗！”

    ……

    韩立一头栽进了眼前的大床上，呼呼的大睡了起来。

    此时他已回到了天星城三十九层的洞府。身心疲倦的他顾不得其它的事情。先酣睡了数日后，才精神抖擞地苏醒过来。

    此次外星海之行，实在让他累的不轻啊！

    醒来后，韩立在洞府内四处溜达了一遍，觉得几年不见，府内的一切让他升起一种亲切的感觉。

    但当看到虫室时，却发现那噬金虫又化成了一个巨大的银球。倒挂在虫室顶上进入了长眠中。

    这一幕，让他不禁轻摇了摇头！

    随后韩立往坊市跑了一趟，多跑了几家店铺，将坊市内的各种丹方都买了一份回来。

    然后马上回府，进入了炼丹的忙碌之中。

    整整两年的时间，韩立在洞府内根据收集来地丹方，将那些妖丹结合催熟的灵草，炼制出了大批的种类众多的丹药出来。

    原先的让他头痛的抗药性问题。终于不再是问题了。

    而且在此期间，他将手中地用不上的各种妖兽材料，捡那些不在天星城常驻的小商家慢慢放了出去，倒也换了大量的灵石回来。

    他一时不会再为灵石的事情发愁了！

    做完这些事情后，韩立就将洞府彻底封闭了，开始做散功前的准备。

    不过。在重新整理储物袋中的丹药和剩下的妖兽材料时，倒让他无意中拿一些特殊的东西有些头痛。

    这就是在乱星海诱妖时，他所催生出来的大量数百年左右地霓裳草。

    这些东西拿出去出售值不了多少灵石，而且毁掉又有些可惜了，毕竟是用不少绿液才催熟出来地东西。

    另外，他始终对这霓裳草展叶时竟对妖兽有如此大的诱惑力，颇感兴趣，一直想仔细研究下地。

    韩立看着面前的众多霓裳草，心中莫名的升起了一个怪异的念头，并且越来越强烈怎么也压不住。这让他心里有点诧异！

    他歪头想了想后。忽然将这些霓裳草重新装好。并带到了关着“噬金虫”的虫室。

    随意的将一株数百年的霓裳草扔进了虫室内。

    可是进入了沉眠中的噬金虫根本没有任何的反应

    见到此幕，韩立自嘲的笑了几声。

    但回头犹豫了一下后。还是让曲魂将这些噬金草重新移置到药园内的几块巨大珊瑚礁上。

    不久后韩立进入了密室内，按照“三转重元功”提供的散功法决，开始了小心翼翼的散去修为。

    为了安稳起见，韩立的散功过程缓慢的很。

    整个散功过程持续了半月之久，一点点的将自己修为降低到了筑基初期的水准，才算圆满的结束。

    这时韩立暂时出关了一下，让自己稍微巩固下散功后的修为，再服药修炼“三转重元功”。

    在此期间，韩立鬼使神差的再使用绿液催熟了一株霓裳草，并趁其发出古怪气息的时候将其扔进了虫室内。

    随后，他站在虫室外隔着纤细的小洞，凝神细望了一会儿，心里有些失望！

    因为噬金虫凝聚的银球还是一动不动，似乎和以前没什么两样。

    这情形既让韩立有些意外，也没什么很奇怪的。

    因为霓裳草原本就不是对所有妖兽都有诱惑力的。

    而这噬金虫排名如此之高，不在受诱惑之列也是很正常的事情。

    韩立轻叹了一口气，准备不再浪费时间和绿液在此草上了，还是全力炼制“饲灵丸”争取让两头血玉蜘蛛再次升级划算的多。

    他正如此想着的时候，虫室内的银球忽然裂开了！

    数百只噬金虫双目红光闪闪，它们蜂拥而至的冲向了发着古怪气息的霓裳草，瞬间将它啃食的一点不剩。然后仍嗡嗡的低鸣个不停，似乎有些暴躁起来了。

    看到这一幕，韩立有些怔住了！但马上露出一丝喜色。

    看来这个试验还可以继续下去啊！

    心情大好韩立的离开了虫室，并吩咐曲魂，以后每隔一段时间就扔进去一枚同样的霓裳草进去。

    他要看看，这霓裳草到底对妖兽有什么作用，以解心头之惑。

    不久后，韩立携带所有的丹药进入了密室内，闭起了生死关。

    韩立已彻底辟谷了，为了专心修炼决定不恢复修为，就绝不走出密室半步。

    至于洞府内的一切，因为有分身曲魂可以遥控，倒也不用他多操心了。

    于是韩立从储物袋中掏出一瓶丹药，服下一颗后，就缓缓闭上双目，进入忘我的修炼之中。

    以后的时间，韩立除了每日里联系密室外的曲魂一次外，就将全部心思都花在了炼气打坐上。

    时间一长，韩立自然心无旁骛，只要一感到体内的灵气不足了，就随意摸出一颗丹药来服下，然后接着修炼。

    这样一来，时间自然过的飞快！

    一年年单调的修炼、修炼、再修炼的枯燥生活，在韩立一心想要结丹的强烈欲望之下，竟不知不觉的过去了。

    十年一闪而过，密室的大门毫无动静！

    二十年过去了，大门还是紧闭不开！

    三十年……

    时间流逝，日月如梭！

    六十年后的某一日，韩立的洞府上空，忽然黑云压顶，银蛇乱舞，天色骤大变起来。

    同时，附近百余里的丝丝灵气，全都疯狂般的向韩立的洞府聚敛了过去，并形成了肉眼可见的灵气大漩涡。

    惊得附近的所有修士，无论是经过的，还是是居住附近的，都纷纷驻步不前或走出洞府，向异象发生的地方神色惊讶的眺望过去。

    “结丹了！又有人结丹了！”

    许多修士呆呆的望着这一幕，口中喃喃的自语道，脸上的神情各异，丰富多彩之极！

    妒忌的，茫然的，更多的则是流露出羡慕之极的眼神……

    同时城中的众多结丹期以上修士，虽然没有看到这风云色变的天象，但整座天星城的灵气异常，还是逃不过他们强大神识感应的！

    他们朝韩立的洞府方向瞅了一眼后，有不动神色的，有略显兴奋的，还有眉头皱起的……

    （推荐好友天蚕土豆的《魔兽剑圣异界纵横》书号1007967，剑圣传承，逆天技能,纵横异界。一直排在玄幻类前六名哦，写的不错，大家可以去看看！）</p>

章节目录 第三百九十八章 结丹与法宝

    洞府内，密室的大门终于打开了。

    人影一闪，一个披头散发看不清面容的人，从密室内慢慢的走了出来。

    这时黄光闪烁，曲魂马上出现在了此人身边，神色木然之极。

    “嘿嘿，结丹。终于金丹大成了！”望了望密室外的一切和身侧的曲魂，这人忽然仰首大笑了起来，竟隐隐露出了龙吟虎啸之音。

    从脏乱的发髻之间露出的面容，正是六十年前进入密室内的韩立。

    只是此时的他，目中精芒流露，举手投足之间都有莫大的气势，仿佛换了一个人一样。

    大笑完的韩立，看着密室外的一切，竟有种陌生的感觉。

    六十年的不问世事，让他大有物是人非之感，好像以前发生的一切都变得非常遥远了！

    韩立没有在原地多停留，而是沿着记忆中的印象，回到了自己的寝室。

    一顿饭的工夫后，韩立从寝室中出来时容光焕发，重新恢复了数十年前的容貌和装束，还是一副二十许岁的青年模样。

    不过这时的他，神情清冷之极，不慌不忙的朝着虫室走去。

    虫室内的噬金虫已和数十年前截然不同了！

    不但数量达到了恐怖的数万只，原本银色的虫壳也出现金色的斑点，显得狰狞凶恶了许多。

    看到这一幕，韩立没有露出惊讶之色。

    早在多年前。他就通过分身曲魂知道了这一消息。如今只不过亲眼目睹下真实的情形。

    说起来，韩立自己也万没想道。当初地灵光一闪，拿这些噬金虫做霓裳草的试验，竟然歪打正着的解决了噬金虫的培育问题。

    他闭关后，曲魂仍每月不停的给噬金虫喂食展叶的霓裳草，这些飞虫食用后脾气变的越来越暴躁起来。

    当喂食到了三四年后，噬金虫终于发生了异变。

    它们竟然在一次啃食完霓裳草后。互相吞噬厮杀了起来。

    没几日原本数百地噬金虫只剩下了十几只，但存活的这些虫子。体积和气息都远胜从前地同类。

    而且在这些虫子吞噬了其它同类后不久，竟开始了自行的产卵，每一只在产下了近百余枚虫卵后，才慢慢的死去。

    韩立一下就得到了上千枚的虫卵。

    这些虫孵化仅仅一年的时间后，就自行孵化了。

    于是，曲魂再用霓裳草喂食它们，让它们不停的相吞噬、产卵。

    如此的几轮之后。噬金虫地数量开始狂增起来。

    要不是霓裳草的可以催熟的数目有限，让它们互相吞噬发生的时间越来越拖后，想必数目还远远不止这些！

    更令人惊奇的是，这些噬金虫互相吞噬繁殖的后代，竟一代比一代强大，一代比一代凶猛，就连虫壳也在纯银色中出现了点点金斑，而且金斑还有越来越大的趋势。

    这让他暗想过。是不是等虫壳全部转化成了金色，它们才真正的升阶了。

    站在虫室外，韩立目光闪动地望了这些噬金虫大半天，没有言语一句。

    他很清楚，这样的繁殖培育噬金虫的方法，肯定不是古时的御兽修士所采用的正统手段。

    因为他相信。神秘小瓶的催熟奇效绝对在这凡俗世间是绝无仅有地。

    说不定此种方法，更胜前人的育虫手法呢！

    想到这里，韩立微微一笑。向隔壁不远的另一间虫室走去，那里关着两头血玉蜘蛛。

    虽然在韩立的授意下，曲魂只用这些年产出的一小部分绿液，来培育炼制饲灵丸的灵药。但是经过这么长时间的饲灵丸喂养。两只血玉蜘蛛早已升了数阶，如今已是四级顶峰的妖兽了。

    现在的它们，完全和当日地下洞窟内见到的白玉蜘蛛一模一样，通体晶莹如玉，漂亮之极！

    韩立地到来。显然惊动了两只白蜘蛛。早已和韩立心神相通地它们立刻飞快的扑向了石门，一副想和韩立亲热戏耍地样子。

    韩立心里一喜。立刻打开了石门，两只血玉蜘蛛马上一跃而出，围着韩立身侧不停的打转起来

    韩立抚摸一会儿两只妖兽的背部，对它们晶莹之极的身体啧啧称奇不已！然后才用灵兽袋将它们收起，转身离开了虫室。

    那些噬金虫，韩立还没有动用的意思。

    他打算等这些虫子再孵化几代，身体彻底转变成了金色后再拿来大用，算是他暗留的杀手锏了。

    接下来，韩立又在洞府的各处转了一圈，才兴致颇高的回到了寝室中。

    躺在舒适的木床上，韩立想起了在密室内结丹的情形。

    说起来，这次能如此之快的结丹成功，也大出乎了韩立自己的意料。

    他并没有修成“三转重元功”的三转，只是在花了三十多年的时间完成了二转而已。

    因为完全靠服用丹药修炼“三转重元功”，进度远比他当初预想的要快得多。

    原以为将三转全部修完，肯定吃力之极，甚至根本做不到。

    但没想到仅百余年的时间就完成了二转，这让他剩下的寿元修炼成第三转是绰绰有余的。

    如此一来，韩立的心思活动了起来，又不敢将所有结丹希望都放在了“三转重元功”上了。

    毕竟此功法可是人家独创的，还未有其他人修炼过呢！

    而且此功法所说的三转后可以有一半的结丹率，那不是说即使他修炼完了三转，还是有一半可能是无法结丹的。

    这让他忧心忡忡起来，不由得想多采取一些手段，让结丹的希望更大上一些。

    这时当处初被他灭掉的，原千竹教少主“林师兄”讲过的，将大衍决修炼到了高深层次能够提高结丹率的说法，再次浮现在了其脑海中。

    于是经过一番仔细斟酌后，他改修炼起了大衍决第三层功法。

    “不管此说法是真是假，修炼了总没有坏处吧！”这是韩立当时简单的想法。

    第三层的大衍决，当然比修炼第二层时花费的时间更长。

    韩立足足用了二十多年的时间才好不容易突破瓶颈，将其勉强练成。

    至于大衍决的第四层，韩立根本没想去修炼它。

    因为修炼其花费的时间，还是现在的韩立能够浪费起的。

    此后，韩立才在各种灵药的辅助下，开始了长达数年的结丹。

    说实话，因为上次一转时结丹的极度惨败，让韩立并没有对二转的结丹有太大的希望。

    只是抱着一种花几年时间姑且一试的心态进行的。

    曲魂结成煞丹花费了四年时间，而韩立因为资质不如的缘故，用足了五年多时间才在不久前意外的金丹大成。

    即使切身感受到天地灵气往体内疯狂的灌输，全身真元在丹田处拼命翻转后，凝结出一粒拇指大小的四色珠子时，韩立仍有一种恍若做梦的感觉。

    “就这样进入了结丹期？”他还有点不太敢相信！

    一点思想准备的韩立，因这天上掉馅饼的巨大惊喜，差点让还未稳固的金丹又崩溃了。

    吓得他赶紧收心平静下心境，才没闹出个大乌龙，让自己再跌回筑基期去。

    想到这里时，躺在床上的韩立不禁嘴角翘期，含着一丝若有若无的轻笑。

    “呼哧”一下，他做了起来，走下了床去。

    如今的他，即使离结丹之时已过了如此长的时间，仍然内心越想越兴奋，无法安然不动。

    进入了结丹期，不但意味着从此算是修仙界的前辈高人了，而且寿元更是达到了恐怖的五六百年之久，这让他以后可以安心的修炼了。

    最重要的是，他终于可以使用丹火，来炼制打磨自己的法宝了。

    一说起法宝，韩立的手上就有两件。

    一件“混元钵”已让曲魂炼化了。另一剑“绿煌剑”他准备先拿来护身，暂时一用下。

    而最终他要炼制的，还是“金页”上垂涎了好久的“青竹峰云剑”此法宝。

    此剑乃是成套炼制的，只要一炼制成功绝对威力极大，足可以横扫同级修士了。

    再加上，他如今青元剑诀到了练至了第七层，终于可以使用“剑影分光术”的神通了。

    这让他对结丹之后的修仙之路，充满了期待！

    他如今要做的，就是赶紧收集炼制“青竹峰云剑”的法宝材料，好早日将此法宝在丹火和元神中培炼出大威力来。

    (呵呵，其实按咱原来的想法，还不会让韩立这么容易结丹的。但是再拖下去的话，恐怕会被书友们痛骂不已了，只好删去两个不太重要的情节，让主角早点结丹吧！这也让咱轻松了不少哦。另外今晚大家不要等了，咱不打算熬夜了。熬了这么多天，都有了日夜颠倒的感觉了，实在吃不消了。咱明天再接着码字吧！大家也早早睡了，还是早睡幸福啊。嘻嘻！明天是月初，大家别忘了给本书投点月票，支持一下哦！）</p>

章节目录 第三百九十九章 妙音门

    韩立正在卧室中暗自思量之时，脸上忽然神色一动，转身走了出去。

    当他来到封闭多年未曾解封的洞府大门时，一眼就看到在洞府前的禁制中，有七八道颜色各异的传音符，正如无头苍蝇一样的到处乱撞着。

    看到这一幕，韩立双眉一挑，拿出禁制令牌出来，口吐了一个“收”字，顿时这些传音符全都大赦般的飞射到了其手中。

    韩立没有离开的这里，而是不动声色的一一查看起来。

    这些传音符一小半，是住在附近的结丹期修士发来的恭贺之言，另一部分竟是几个大小组织的招揽之言，有的愿意以客卿长老虚位位以待，有的则用奇珍异宝作为聘用费用，还有一个竟然一开口就是赠送绝色婢女一对，作为招揽其的礼物。

    听到这些内容，韩立暗自翻了翻白眼。

    那些结丹期修士的传音符，客气的回了一下外，那些大小组织的则直接回绝了。

    他可不认为进入结丹期，就可以高枕无忧了。还是花些时间巩固下境界，继续保持低调的好啊！

    下面的日子里，韩立开始频繁的到附近几位结丹修士的洞府窜了下门，虚心请教了一些进入结丹期后要注意的问题。

    因为他所询问的都不是什么隐秘的东西，这些修士倒也很乐意在闲谈中，指点他一二。

    让韩立收益不小啊！

    不过。这些修士也对韩立结丹后还能保持如此年青的容颜，大感羡慕。

    毕竟除非是天生资质过人，或者像韩立这样有众多灵药辅助修炼，大部分修士在结丹时年龄可都不小了。

    即使结丹后寿元大大增加，但面容可不会转回年青时地模样，顶多以后衰老的程度大幅度降低了而已。

    当然有些人修炼的功法自带驻颜的奇效，也可结丹后仍年轻如少男少女。

    韩立这次没有敝帚自珍。当即用手上的几粒定颜丹，从他们手中换了一些珍稀的物品。大家皆大欢喜起来。

    如此几次来往之后，韩立和这些人虽然还称不上什么好友，但总算混熟了面孔。

    大家你一句道友，我一句兄台的，倒也相处地不错。

    在此期间，韩立同时炼化那“绿煌剑”及四处寻觅炼制法宝和三极傀儡的材料。

    可以炼制法宝地材料很多，炼制的方法更是千奇百怪。种种不一。

    在花费同样时间和心血培炼的情况下，用上好材料炼制出的法宝比普通材料炼制的，有着截然不同的威力和更大的提升潜力。

    并且即使采用同样地材料，但炼制同类法宝的秘法不一样的话，威力和功效还会大不同的。

    所以除了一些人人皆知的普通法宝炼制法外，稍有些特殊的炼制秘法，各个宗门和势力都不会轻易外泄的。

    但这并不是说，有了最好的材料和最好地炼宝之法。这件法宝出炉后一定就会威力无穷了。

    法宝的真正威力，最主要还是靠炼化它的修士在元神内不停的培炼和滋养。

    若是法宝主人偷懒不肯花费时间在上面的话，奇珍的威力不如一件普通地法宝，这也是很正常的事情。

    而韩立要炼制的“青竹峰云剑”，顾名思义，主要材料要用数千年的灵竹炼制而成。

    原本这材料。以韩立的小瓶催熟功能，再花费些时间是很容易弄到手的。但他却没有将那些普通的竹子放进了眼里，而是想找一些传说中的异种神竹，来当炼制法宝的主材料。

    结果韩立在天星城坊市蹲守至今，却一直没得到让他满意的品种。

    虽然心里有些焦急了，但韩立抱着宁缺毋滥地想法，只好将炼制法宝地事情暂时搁置了！

    好在他还有那把“绿煌剑”和几件符宝护身，倒也一时无忧！

    法宝无法动手炼制，韩立自然将目光转向了新傀儡的制作了。

    三极傀儡按照傀儡真经上所说，其全力一击已相当于筑基中期地修士。炼制的材料也越发昂贵起来。并且出现了数种不同形态的傀儡。

    韩立经过斟酌后，挑选了以木制材料为主的猿型傀儡。

    这种傀儡。虽然需要的铁木年份增加了许多，并要在炼制时掺入稀罕的天晶木。

    但既然都是木制材料，韩立自然可以用绿液催生出来，可大大减少成本的。

    可就算这样，其它同样升阶的辅助原料还是一笔巨大之极的数目，再加上现在可操控的傀儡数目又增加了，总花费自然越发的惊人。

    这些灵石虽然没让韩立倾家荡产，但也让其凑齐材料后，重新变得一贫如洗起来。

    无奈之下，韩立只好再次放出一部分五级妖兽的珍稀材料，来暂缓窘迫的情景。

    可韩立没想到，他即使小心万分，这次的材料放出还是让有心人注意到了。

    这一日，他带着一些材料和一位外地的小商家刚刚交易完，正想返回洞府时，却被一位嫣然似花的少女在街道上拦了下来。

    “这位可是韩前辈吗？我家夫人请前辈到不远处的清河茶馆一叙！前辈能否赏脸一去啊？要是不去的话，小女子会被夫人严惩的。”这位少女楚楚可怜的说道。

    “没兴趣！”韩立瞅了少女一眼后，毫不迟疑的拒绝道。

    他一眼就看出，此女虽然只是炼气期的修为，但似乎修炼了某种媚术，还不知轻重的胡乱向他偷偷使用，自然不会给对方好脸色了。

    听了韩立这话，这十六七岁的少女有些惊慌起来，急忙连声哀求道：

    “韩前辈！您要不去的话，晚辈真的不好交差。就算晚辈求您好了……”

    未等少女说完，韩立面色冷漠的转身就走。

    虽然不知道对方是何方神圣，但他可没什么兴趣和一个陌女子见什么面。

    “韩前辈且慢！晚辈妙音门范静梅拜见韩前辈了。在下管教不严，刚才莲儿多有得罪，还望前辈恕罪！”

    韩立刚甩开少女走出去两步，身后传来一句甜美的女子声音。

    他不由得停下了脚步，回头望了那么一眼。

    只见不知何时，那少女的身旁已经多出了一位头戴轻纱的女子。虽然看不清其面容，但其肌肤赛雪，秀发乌黑发亮，高高盘起，两只明眸清澈如水，眨也不眨的望着韩立。

    “在下并不认识夫人。有什么事就长话短说吧，韩某还要回府修炼呢！”韩立不动声色的说道，话里有些拒人千里的味道。

    这自称“范静梅”女子闻言，微微一怔，但马上就轻笑的说道：

    “韩前辈既然如此爽快，小女子就直说了。前辈是不是最近出售了大批的珍稀妖兽材料，本门对这些材料大感兴趣，想找前辈好好商谈一下。不过这里人多嘴杂，前辈不如随我到茶馆静室一叙，如何？”

    听到对方的自我讲述和邀请之言，韩立眯起了眼睛，凝神细望了此女好一会儿，直把对方看的双目露出了羞涩之意时，才生硬的说道：

    “好吧，你前头带路！”

    “多谢前辈赏脸，韩前辈这边请！”女子眼中露出几分喜色，急忙莲步轻挪的先走了一步，而少女则垂头丧气的跟在了其后。

    不过少女虽然走在了前面，但还是忍不住的回首又偷望了一眼，正好和韩立的目光对在一起，当即将这叫莲儿的少女吓的急忙又转回了玉脖，耳根处升起了不少红晕。

    这让韩立露出似笑非笑的神情，心里有点哑然一笑。

    妙音门女子口中的茶馆并不远，一会儿的工夫后，韩立就随她们走进了一处挂着巨大“茶”旗幡某阁楼内。

    这时喝茶的人并不多，其中一位正品茶的中年人，一见女子和少女走了进来，急忙起身跑到身前说道：

    “师叔，房间已经定好了！可以和客人进去了！”

    “好，到时你守在门外。”范静梅淡淡的吩咐道。

    “是”

    然后就在中年人的带领下，两女和韩立上了二楼，进入到了一间典雅的单间内。

    屋内竟然已有一位灰衣老者，正不慌不忙的沏着一壶热茶，热气腾腾的，见韩立等人进来了，仍眼皮都没有动上一下。</p>

章节目录 第四百章 道貌岸然

    “赵长老，劳你久等了！这位就是韩前辈，那批妖兽材料的主人！”妙音门的女子一进屋就冲着灰衣老者恭敬的说道。

    “哦，韩道友啊！请坐，老夫刚亲手沏了壶冰云灵茶，道友也品尝一下吧。”灰衣老者抬起首来望了韩立一眼，淡淡的说道。

    韩立皱下眉，老者相貌没什么出奇之处，就是双腮实在红的有些不太正常，仿佛大病初愈的样子，心里不由的有了一丝疑惑。

    他如今的神识比同级修士强大的太多了，瞬间就看出了老者也是一位结丹初期的修士。

    于是也没说什么推辞之言，直接在老者的对面坐下，但不动声色的望了下老者刚倒出的一杯香茶，并没有伸手去拿。

    虽然对方看起来，不想要对他不利的样子，但出于一向小心的习惯，他不会在陌生地方饮用任何东西的。

    见韩立如此谨慎的样子，老者并没有露出不愉之色，只是淡笑了一下，给自己也到了一小杯自饮自斟了起来。

    似乎在这一刹那，又将韩立等人抛置了脑后。

    “韩前辈！这次妾身代表妙音门找上前辈，是想将前辈剩下的所有妖兽材料全部买下。价钱上，是好商量的。”范静梅刚一端坐，就红唇微张的冲韩立徐徐说道，显得高雅端庄之极。

    “妖兽材料在下以前的确有一些，但是最后一批刚刚出手。恐怕要让贵门失望了。”不知对方倒底是何用意，韩立怎会轻易承认自己还有许多珍稀材料，不慌不忙地就想将对方的话堵死再说。

    范夫人听了韩立的推辞之言，嫣然一笑，露出一丝笑意的温声说道：

    “韩前辈这话，可就有点欺瞒妾身了！虽然本门不知道前辈还有多少妖兽材料，但想必还有很多才对。否则前辈不会如此小心的只是找外来的小商家出售。而且一次只出售一点点，每次都找不同的买主。”

    “要不是本门恰巧在天星城到处搜集相关地材料。想必还无法发现其中的蹊跷。前辈是怕钱财外露吧！若是如此地话，韩前辈大可打消此顾虑，本门虽然不是什么大势力，但在乱星海的口碑一向很好的。前辈尽可以将这些材料全出售给妾身，这样本门也省却了再从其他小商家重新搜集的麻烦！”

    女子笑盈盈的说出了一大堆话出来，神态显得从容之极，但韩立却眼中寒光一闪。露出了一丝怒色。

    任谁在事先不知的情况下被人暗中调查，都不是件愉快的事情！

    也许看出了韩立地恼意，这范夫人忽然话锋一转，又对韩立解释起来了。

    “韩前辈莫怪罪妾身此前的莽撞行为。妾身也是因为事情紧接，才不得不发动门中在天星城的大部分力量，才追查到前辈身上的。还望前辈能够帮妾身这一次！”

    这女子说到这里时，已将自己放到了弱势的地位，话语和目光中隐隐露出了哀求之意。

    听了这番话。韩立的怒容渐渐隐去。

    他没有马上说什么，但是伸出一根食指轻轻敲打着身前茶几，脸上毫无表情。

    实际上此时的韩立，脑中的各种念头正转动个不停，飞快地分析着其中的利弊关系。

    虽然不知道，这女子或者妙音门为何急需大量妖兽材料。但对方显然认定了自己身上就有他们想要的东西了，就是否认恐怕也是没用的了，反而平白结下了仇怨。

    妙音门，他从没听说过。但是从这位赵长老看来，其实力也不应该太弱才是。

    这个仇家，韩立可不想平白无故的竖下。

    况且他手上的妖兽材料实在太多，老是这样一点点地放出去，早晚还是会被他人识破的。倒不如趁此机会，借势处理干净的好。

    而且此处是天星城，是严禁有修士争斗的。他也不怕对方在交易时搞什么花招。

    想到这里。韩立默然了片刻，就平静的说道：

    “既然夫人已经将话说到这里了。在下也不再隐瞒了。韩某手里的确还有一些贵门想要的妖兽材料，就是不知数量够不够夫人所需啊！”

    听到韩立说出了承认的言语，对面女子和身后的少女同时面露喜意，就是那一直低头品茶、仿若世外高人的老者，也斜瞥韩立一眼神色大为一松。

    “不知前辈有多少？有多少妾身就收下多少！”范夫人有些急切地问道，一双美目满是期盼之色。

    韩立微然一笑，随口讲出了一个惊人地数目，让女子满是惊喜之色。

    她虽然知道韩立手上有不少，可没想到竟多到如此的地步。

    这一下，她地任务总算能完成了！

    “这些材料，妾身都要了！不知前辈何时有空，今天就交易吗？”这位妙音门的范夫人顾不得矜持，声音有点轻抖的说道，一副生怕韩立反悔的样子。

    韩立对此女如此的急切，微感到惊讶！

    但他同样想将这些东西早些脱手，以免夜长梦多的惹来麻烦，就略一思量后便说道：

    “好，还在此处交易吧！夫人准备好灵石，我这就去将东西取来。”韩立干净利索的劲头儿，正合对面女子的心意，其射出惊喜的目光连连点头。

    于是，韩立不急不躁的站起身来，冷静的告辞后，才大步走出了屋子。

    韩立的身影从门口处消失了一会儿后，这位范夫人眼中的兴奋之色，渐渐的消退了。

    她沉默了一会儿后，竟忽然扭头向那老者问道：

    “赵长老，此人的修为如何？我听人说，这人才刚刚结丹不久，应该连法宝也没来的及炼制。若是到时突然出手，你能否将其瞬间制住。若是有把握的话，我们就可以省下巨额的灵石了。”

    此女冷冰冰的说到这里时，身上的高雅气质截然一变，神情有些阴森起来，让人不寒而战！

    “不行！这人虽然才结丹不久，但修炼的功法很不一般。不但法力极为精纯，体内也隐有宝气外泄。不是他掩人耳目的早炼制好了法宝，就是身上另有继承的他人法宝。不可以小视！”赵长老轻摇了摇头，出声反对道。

    “这样说来，此人应该实力不弱了。这样吧！半个月后的行动，我们将其一齐拖下水如何！若是事情顺利，到时就卖他一个好，拉拢其一二。若是不顺的话，此人正好拿来当弃子！”女子闪动诡异目光的缓缓道。

    “这倒是一个好办法！但我观此人言谈举止，貌似年青但进退应付有据，不是那么好利用的。你有把握吗？难道想色诱不成？”老者说着说着，露出不悦之色了。

    范夫人斜瞥了老者一眼，忽然吃吃的轻笑起来，目中媚态丛生。

    “咯咯！长老大人，你吃醋了！放心吧，整个妙音门除了你之外，我不会让第二个男人碰的。”

    接着脸上的轻纱一扯，露出了一张颠倒众生的妖娆面孔。

    老者原本有些病态的面容，一见到此女的真容，两眼开始发直，双腮越发的红晕起来。

    见到此景，范夫人心里大为的满意。

    “长老大人，你上次为了掩护妾身而负了重伤！妾身可一直铭记在心啊！”

    说完此话，范夫人水蛇腰一扭，丰满妙曼的身体一下滑入了丈许远的老者怀内，并用一双纤纤玉手抚上了老者的胸膛。

    此刻的范夫人一脸的春意盎然，一双大眼水汪汪的，仿佛要滴出水来，整一个迷死人不偿命的妖精。

    老者的呼吸声在范夫人的玉手攀上胸膛时，一下急促了起来。

    一双粗糙些的大手在香喷喷的身体上，同样不老实了起来。

    这一幕，让原本站在范夫人身后的少女，俏脸变得通红，轻咬着杏唇将秀首低得死死的。

    “莲儿！你先出去一会儿，等到那人来了，再进来通禀一下！”范夫人近似呻吟的低声道。

    “是”

    顿时少女犹如大赦一样的急忙应声道，并倒退了出去。

    但是在其将屋门轻轻带上之前，隐隐的听到。

    “这丫头这两年长的越发水灵了，不如哪天交给我调教两天，肥水不流外人田吗？”

    “呸，做梦吧！莲丫头我留着有用呢，不准你打她的注意！难道我……”

    听清楚了屋内男女二人的打情骂俏之声，少女轻松了一口气，缓缓的离开了屋门。

    (月初了，喜欢这书的书友，给本书投一票吧！好给忘语更大点动力哦！）</p>

章节目录 第四百零一章 天雷竹

    韩立出了茶楼，没有马上御器飞回洞府上。而是顺着街道走了一段路后，忽然转到了另一间商铺的后面，这个地方离茶楼并没有多远。

    随后，他轻闭上了双目，面无表情的一动不动了。

    半晌之后，韩立神色动了动，皱了下眉头后，睁开了眼睛。

    刚才他将神识偷偷潜回到茶铺中，本想听听对方在自己走后会说些什么话。但没想到神识刚一接近那茶楼单间，就被一层禁制给拦阻了下来。

    这禁制不算怎么高明，如果韩立依靠神识的强大硬冲的话，很容易就可击破此禁制。

    但如此一来，动静太大，也就失去了用神识偷窥的本义了。韩立自然不会做这种出力不讨好的事情，就将神识收了回来。

    “看来妙音门还真不是等闲之辈，暂时没什么空子可钻了。”

    这样想罢，韩立一张嘴，喷出一把寸许长的绿色小剑，御剑冲天而去。

    回到了府内，韩立从密室内将盛有妖兽材料的储物袋拿了出来，接着为了小心起见又叫上了曲魂，一齐出了洞府。

    这么来回一折腾，韩立足足花费了数个时辰。

    但好在他带着曲魂回到了茶铺时，范夫人的手下中年人，正站在茶楼口处翘首以待的等着。

    一见韩立回来了，他立刻满是喜色的就往里面跑去。

    韩立知道对方是向那范夫人通禀去了。也没在意，和曲魂不慌不忙地跟了进去。

    到了茶楼单间处时，少女和中年人已恭敬的站在门口处等着韩立了。

    “夫人和长老正等着前辈呢！”少女神色恭谨的说道，但说话之余，有点奇怪的偷瞥了曲魂一眼。

    韩立没有介绍曲魂的意思，点点头后，就毫不客气的进了屋子。曲魂紧随而进。

    少女犹豫了一下，还是没敢上前追问。

    屋内。范夫人已重新挂上了面纱，一见韩立进来了，两眼一亮的绰约相迎。

    “韩前辈来地真快啊！妾身还以为要多等一会儿呢。咦，这问前辈是……”范夫人原本笑盈盈的，但一看到韩立身后地曲魂后，怔了一下。

    “这是在下好友曲魂，听了此事也想过来看看。夫人不会不欢迎吧！”韩立打了个哈哈，轻描淡写的说道。

    “当然不会，两位前辈请坐！”

    范夫人一双美目，在曲魂丑陋的脸庞上转了一圈，见其一副冷冰冰的样子，嫣然一笑的说道。

    但心里却暗自庆幸，幸亏此前没真做动手的打算，否则对方突然冒出一位结丹期的帮手来。计划肯定不会成功反惹下大敌来。

    不过，此女拉拢韩立地心思越发强烈起来了。

    “材料都在里面了，夫人可以先看看！”韩立没有兜什么圈子，一坐下后，就将装材料的两只储物袋扔到了对方身前的茶几上。

    范夫人见此，掩不住脸上的喜色。连声称谢后将储物袋拿在了手上，用神识大概查看了一下，就随手交给了一旁的赵长老。

    老者不动声色的接过此物，一样样的将材料从储物袋中拿出细看，以鉴定真伪。

    因为材料太多，这个过程自然不会太快。这位妙音门的范夫人就春风满面地和韩立闲聊了起来，并在话中不经意间想打听一下这些材料的出处。

    但韩立是何等心思灵活之人，一直和此女兜着不着边的圈子，自然让此女一无所获了。

    过了一段时间后，赵长老终于将材料都清点完毕。并估出了一个价钱传声给了妙音门的女子。

    女子听了后。暗自斟酌了一下，就把价格上略微压低了一成。报给了韩立。

    韩立听了此价钱，沉吟了起来，这种变现让范夫人有些不安起来。

    为了做成这笔买卖，她踌躇了一下后，一咬牙，主动把价钱再多加了半成去。

    听到新的报价后，韩立才点点头的表示同意。

    虽然清楚对方给地价格还是略低了一点，但是一次性能将这些东西都处理干净，他还是很满意的。

    范夫人见韩立同意了，心里大为一松。

    然后，从身上的储物袋中，倒出了一小堆中阶灵石出来，推给了韩立。

    韩立不客气的收了起来。

    交易到此，算是圆满结束了，双方都比较满意。

    韩立准备起身来告辞离去。

    “妾身听说，前辈到处在找一些奇异灵竹。妾身正好知道这方面的消息，不知道前辈有没有兴趣听上一二呢！”范夫人仿佛很随意的说了这么一句。

    韩立听了心中大震，不由得望向了对方。

    而这时，范夫人的一双美目也笑吟吟的迎向了韩立，目光中隐含一缕异样的精光。

    这位妙音门的媚功高手，竟打算趁韩立心神震惊之际，在其内心深处悄悄种下一粒种子，好利于以后不经意间就可让韩立慢慢顺从于她。

    结果目光一触之下，韩立就觉此女目中含有一股浓浓地春意，让人望后深深被吸引，竟有一种沉沦其中难以自拔之感。

    “媚术”

    几乎在心神差点失守地同时，韩立脑中电光火石的闪过此念头。

    顿时韩立心中一凛，眼神忽变地冰冷之极起来，其中的冷冽之意让正对韩立施展狐媚术的范夫人心中一寒，一身的狐媚之功竟瞬间失效了。

    心惊之下，范夫人急忙想将目光挪移开来。但不知为何，自脖颈之上整个头颅木然了起来，根本无扭动分毫，甚至连嘴都无法张开。

    “功法反噬！”

    范夫人一联想到此事，惊得魂飞天外，拼命的运功想从韩立目光反制中挣脱出来！

    “你在对范左使做什么？”

    赵长老此时看出了范夫人的不妥，眼中寒芒一闪后，大步就要走过去。

    但眼前身影一闪，曲魂面无表情的从一侧消失，出现在了其身前，身法之诡异，让老者不禁心中一惊，不知是否该出手。

    这时，他口中的范夫人数度挣扎无法脱身后，盯着韩立的目光狐媚全无，留下的全是苦苦哀求的神情，一副希望韩立手下留情的楚楚可怜的样子。

    “哼！”

    韩立冷哼一声后，眼中寒意终于收了回去。

    这下，此女犹如大赦一般的急忙挪开了目光。但与此同时，还是忍不住的小嘴一张，吐出了一口鲜血出来，染红了面上的轻纱。

    “范左使，你……”赵长老见此双眉倒竖，怒视着韩立须发皆张起来，大有要出手之意。

    “赵长老，不要动怒！韩前辈手下留情了，妾身只是有点气血攻心而已，吐了这血已好多了！”范夫人心惊的急忙制止了老者的妄动，勉强一笑的说道。

    听了这话，老者的神色才略缓，恢复了常态。

    “真没想到，前辈原来也是精通迷魂术的高人！妾身刚才的试探真有些鲁莽了，还往前辈不要怪罪。但妾身的确知道一小节“天雷竹”的下落。”女子看向韩立的眼神还略带有一丝惧意，生怕韩立追究刚才之事而主动说起此事来。

    “天雷竹！”

    韩立冷冰冰的面孔，在听了范夫人此言后，露出了动容之色。

    “号称三大神木之一的天雷竹？”韩立顾不得追究刚才之事，有些不能置信的怀疑道，但话语中还是带了一丝兴奋之色。

    他虽然想用不一般的竹子来炼制法宝，但也从未奢想过能用三大神木来炼制啊！

    不是说，三大神木早已灭绝了吗？

    “是的，的确是天雷竹！说起来，此神物还是妾身亲自经手过的，绝对是此物不假。”范夫人掏出了个小玉瓶，服下一颗丹药后恢复了些精神，非常肯定的说道。

    “难得此物已卖给了别人？”韩立盯着女子，声音又寒了起来。

    同时心里不禁嘀咕，难道此女还没学乖，想要借刀杀人不成？

    “没有。此物原想交予天星城拍卖行拍卖的，但没成想，此物连同本门的一大批货物竟然在半路上给劫去了。但本门现已经找到了这批人的落脚处，正准备邀请一些同道将他们一网打尽呢！”范夫人犹豫了一下后，还是一副老实模样的讲了出来。</p>

章节目录 第四百零二章 左右双使

    “被人劫走了？”韩立目光闪动，一副不信的样子。

    “看来前辈是不相信妾身所言了，但这是千真万确的事情！”范夫人忽然将笑容收起，露出了一丝苦笑。

    “两个月前，敝门的店铺接了一桩大生意，此生意之大足可以让我们妙音门十年之内不用再做接它的生意了。所以本门将大批货物凑齐之后，就由汪门主率领门中大半高手押送交付。但半路上竟被一群蒙面的修士冲出来袭击。这些人中光结丹期修士就有五六个之多，而且个个邪法高深，剩下之人的也非常擅长联手之术。敝门主寡不敌众当场战死，装货物的储物袋也被他们抢去。至于普通的门中弟子更是死伤了大半。要不是两位长老自降修为的驱动秘法拼命，恐怕就被对方一网打尽了也没人知道。”女子说道这里时，声音变得低沉起来，脸上满是悲切之意。

    “不会是买家设的圈套吧！”韩立几乎不加思索的脱口说道。

    “不可能的！这笔生意的买家乃是乱星海四大商盟之一。口碑一想极佳，怎会做出这种杀人劫货的事情？再说，凭他们的实力也不会为这点东西自毁名声的！”范夫人轻摇摇头，脸色苍白的否定道，整个人露出一种柔弱无力的感觉。

    但韩立只冷冷望了此女一眼，就不再说什么了，一点同情安慰之意都没有露出。

    见韩立这般冷漠的模样，范夫人只好将悲色轻轻收起。继续出言解释道：

    “那一小节天雷竹，原本是某一小宗派地镇派之宝，但是此门派现在潦倒之极，只剩下了一位传人。所以不久前，将此物卖给了我们天音门。而敝门主将它送货时一齐带在身上，是准备做完这笔大生意后，就马上去天星城将它拍卖掉的。可没想到一同被这些修士劫了去。”

    “不过敝门主在带这批货物出门时，曾在这批货上做了一点小手脚。所以。这些修士的落脚之地，很快就被本门弟子追查了出来。但是这些贼人中的结丹修士实在不少，单凭敝门实力，硬碰硬的还拿他们没有办法。所以妾身此次出来，除了购置货物外，还肩负邀请修为高深之士出手相助之责。而两位前辈看起来法力精湛。若是愿意出手相助的话，妾身代表敝门。可将这节天雷竹当做酬劳赠予二位，如何？”

    这女子在一番小心的话语后，终于是说出了她地本意，让韩立听了神色如常，但目光闪烁不定似乎在思量着什么。

    范夫人见此，知道韩立在掂量其中的利弊关系，就赶紧又加上一块筹码道：

    “若是前辈还觉得报酬太低地话，本门还愿意赠送门下一位完璧女弟子给前辈做婢女如何？”

    “没兴趣！”韩立没有考虑一下的就直接拒绝了。

    此女听了。顿时露出失望之色。

    “这节天雷竹没有被炼化过吧！还能继续生长吗？”韩立轻吐了一口气，忽然问出了一句让对面女子大感意外的话来。

    “没有炼化过。这节天雷竹是那小门派精心培育了千余年之物，是连根一齐起出来的，继续培植自然没有问题。难道前辈不想用其炼制法宝，想留给后人吗？但这天雷竹生长极其缓慢，每过千年才增高寸许。实在是难培育之极啊！”女子微微一怔，有些奇怪的问道。

    听了这话，韩立没有回复对方的疑问，反而微低下头去，继续陷入沉思之中。

    直到让赵长老都露出了不耐之色时，他才下定决心的说道：

    “除了那节天雷竹外，我还要在那些货物里，另挑一件物品。毕竟我和曲道友是两人一齐出手地。”

    韩立神色如常的另加了一个条件。

    “没问题，这个条件敝门可以答应！”范夫人一听韩立答应出手，马上满面春风。几乎没有思量就应允了韩立的条件。

    “既然这样！到出发之时。夫人派人到我洞府通知我一下即可了。想必在下的洞府，贵门应该知道了才是。”说完这些话。韩立面无表情的站起身来。

    未等范夫人再说什么，就一拱手的和曲魂飘然而去，一点不提此女对他使用媚术之事了。

    见韩立走的这般干脆，天音门的男女二人有些诧异地面面相觑，那范夫人眼中更是多出一分复杂神色，面容上有些阴晴不定起来。

    ……

    回到了洞府，韩立并没有就这样在府内静等妙音门派人请他，而是到了其他几位结丹修士那里，打听起了妙音门的事情。

    别说，这些人还真听过此门。甚至还有一人曾和此门打过交道。

    据他们所说，这妙音门说是个门派也可，说是个做生意的商盟也不算错。

    不过，此门派历代都是以女弟子为主，所以门主也同样只能是女弟子才能担任。

    妙音门在乱星海的实力并不算强大，门中除了门主外，地位最高的就只有左右双使了，当然通常也会聘用两三位结丹期的客卿长老作为靠山地。

    在诸多中等势力中，算是比上不足比下有余的！

    不过虽然如此，其他势力一般也不会轻易招惹此门派的。因为妙音门中的女修士，各个貌美如花，多才多艺。

    经常有门下出色的女修士成为其势力争抢的双修伴侣，从而获得不少或明或暗的支持。

    而韩立最关心的是，这个门派的口碑还算不错。甚少听到有什么谋害其他修士地恶迹出现。不过妙音门地狐媚之术在乱星海颇有名气，让不少男修士为其门下女弟子神魂颠倒不已。

    得到这些情报后，韩立心里就对妙音门有了个大概地印象。又仔细合计一下，还是舍不得那天雷竹！

    看来不出手一次还真不行啊！

    于是他当即回到洞府，日夜不停的加快了三极傀儡地炼制速度。

    半个月后，一道传音符从外面飞到了韩立手上。

    他看了之后，不慌不忙的整理下了东西。就带着曲魂和两头血玉蜘蛛出洞府而去。

    到了天星城的某处城门口时，那位叫莲儿地少女。正在那里焦虑的苦侯着。

    一见韩立和曲魂地身影来，面带喜色的急忙过来说道：

    “两位前辈！夫人叫我带二位去聚集的岛屿，然后再一齐出发。”

    韩立听了点点头，二话不说的喷出绿煌剑，将此女一齐用剑光卷起，冲天而去。

    曲魂也随后化为黄芒，跟了上来。

    这叫莲儿的少女。似乎是第一次被人用法宝带着飞行，在韩立的剑光中好奇的四处瞅个不停，并不时给韩立指点下路线。

    但当她偶尔和韩立地目光对上时，却又垂首的羞涩起来。

    在剑光中此女和韩立站的很近，几乎快紧贴着韩立而立。

    韩立只要微一低头，就能看到此女雪白的玉颈，和闻到满鼻的女儿幽香，颇让他享了一回不大不小的艳福。

    此女似乎也发现这一切。两腮的红晕更加频繁了，让韩立觉得颇有些意思，不禁露出似笑非笑的神情。

    他心里已在猜测，范夫人让她身边地贴身婢女来给他带路，难不成知道自己不惧媚功，改使用真正的美人计了。

    这样一想后。他暗自冷笑几声，更加放肆的深吸了一口少女的体香，让少女身子微微颤抖，两只小巧玲珑的玉耳也变成了粉红色，并隐隐露出些惊惶神色色。

    不过韩立的放肆举止也只限于此，并没有进一步地举动，这总算让少女稍放下心来了，安心的给韩立继续指路。

    数刻钟后，韩立在一处无名小岛的荒山上降落了下来。

    数十丈的山顶上，除了那范夫人和赵长老2人外。还有高矮十几人或盘坐炼气。或站立低语着。

    这些人中结丹的有五人，其他的也都是筑基后期修士。看来此番召集这些人手。妙音门还真花费了不少力气。

    范夫人一见自己婢女真的将韩立和去曲魂带来了，不禁露出喜色，莲步轻移的走了过来。

    “两位前辈肯来，真是敝门之幸！妾身给前辈介绍几人认识一下吧！”此女眼波流动的说道。

    说完就带着韩立和曲魂介绍了一位姓孟的结丹期修士和四位筑基期地给韩立认识。

    但奇怪地是，介绍完这些人后，这位范夫人并没有介绍剩下的修士给他认识，反而有些示威似地，往一名身穿荷绿色衣裙的美貌女子望了过去。

    韩立随着此女的目光望去，才发觉除了范夫人给他介绍的这些修士外，其他的人似乎都是以绿衣女子为中心的。

    这女子黛眉入鬓，凤眸修鼻，秀目隐带煞气，一看就是久据高位的女人。不过对男人来说，这反而更让人兴起一种想征服的感觉。

    这名女子见范夫人望来，冷笑几声，但有点惊讶的看了韩立和曲魂两眼，就回头和身后的一位中年修士低声说着什么话，一副不想理睬范夫人的样子。

    “那人是谁？”韩立神色平静的问道。

    “卓如婷，本门的右使。”范静梅哼了一声，有些不情愿的说道。

    “哦！”韩立淡淡的应了一声，还是情不自禁的多望了此女两眼。

    这让范静梅的露出一丝不愉之色！

    韩立倒不是对那卓如婷有什么非分之想，而只是觉得此女的神情风姿，有一种十分熟悉的感觉，不禁让他微陷入沉思中。

    范夫人见此脸上一沉，转身和曲魂说起话来。

    但曲魂只是面无表情的听着她的言语，始终一言不发，这让此女不禁更气闷了。</p>

章节目录 第四百零三章 赤火老怪

    “南宫婉！”韩立终于找到了那丝涟漪的源头。

    这叫卓如婷的女修士，容颜虽然和南宫婉不一样，但的确有一些南宫婉的风韵在身上，这才给他如此异样的感觉，触动了他心底深处的一点心扉。

    想明白其中的原因后，韩立有些复杂望了卓如婷一眼后，就将目光收回来，重新恢复了心无波澜的心境。

    不过，即使韩立和曲魂到了此处，范夫人和那卓如婷仍没有马上出发的意思，而是不时的往天上望去，似乎还再等什么人似的。

    看到这一幕，韩立有些疑惑，但没有开口问什么，而是找了个偏僻的角落和曲魂盘膝坐下，静等出发的时间。

    这一等，就是小半日间。

    若不是在场的人都是修仙者，个个耐性十足，恐怕早有人抱怨起来了。

    不过即使这样，终有人露出了不满之色。

    见此情景，范夫人和那卓如婷也露出了几分焦虑，并有些不情愿的凑在一齐，低声商量了几句什么话语。

    韩立将这一切收进了眼内，心中正推测她们在等何人之际，忽然隐隐传来了风雷之声，接着远处天边出现了一线乌黑之色。

    这黑色由远及近的急速向这里飞来，引的正打坐的众修士，纷纷起身，面露惊疑之色的望去。

    只见乌色转眼间就到了众人的上空，这时韩立等人才看清楚。这黑色竟然是一大片直径约五六十丈地乌云，其面积之大，几乎将整个山顶都罩在了其下，并不时的有轰鸣声和雷电火花从此云中发出，更显得诡异之极！

    众人正看的发呆之极，从乌云中忽然传来一声清冷的女子声音。

    “赤前辈可以将在下放下了，我和两位师姐要说几句话。”

    “嘿嘿。当然没问题！”一个难听之极的锵锵之声答复道。

    听了这两人的声音，范夫人和卓如婷神色微微一变。并互望了一眼。

    其他的修士有知道这乌云来历地，脸色却发青了起来。

    韩立也暗暗心惊，正在疑惑之际，却不知修士中的哪位嘀咕了一句。

    “妙音门地本事还真大，怎么元龟岛的赤老怪也请来了！”

    这人的声音很低，但是韩立倚仗着神识强大，将此声听的真切之极。心中不禁一凛。

    “元龟岛”“赤火老怪”等字眼一入耳中，韩立就马上想起了乌云的来历了。

    他在结识其他修士闲谈时，可不止一次听人说起过“元龟岛赤火老怪”的大名。

    这人成名极早，已到了结丹后期的水准，一身地葵水魔功变化莫测，更以心狠手辣和翻脸无情而闻名乱星海。

    有许多人都断言，这赤老怪是极可能进入元婴期的修士之一，迟早会成为和极阴老祖一样的巨枭。因此独霸元元龟岛的他。无人敢轻易招惹。算得上是个赫赫有名的人物了。

    可这么一位声名不小的魔修士怎会到了此处，难道真是妙音门请来的助拳之人？

    韩立不动神色的提高警惕之心，盯着乌云细看了起来。

    此时，乌云一阵翻滚，从里面飞出了一名紫衫地宫装女子。

    此女身材修长，体态婀娜轻盈。但脸上有淡淡的紫气罩面，看不清真容。

    范夫人和卓如婷见到此女出现，马上迎了上去。

    “汪师妹，怎么赤老怪会来此啊？难道是你请来的？但没有这个必要吧！”卓如婷秀眉头一皱的低声问道。

    “是啊！这老怪可不是好招惹的，到时恐怕请神容易送神难啊！而且凭我们现在的人手，完全足够了啊！”范夫人也脸色凝重地说道，并隐隐透出了一丝不满之意。

    “两位师姐真以为，上次出手劫货的修士就是对方全部人手吗？”紫衣女子没有理会两女的担心之色，反而淡淡的说道。

    “师妹，你这话是什么意思！对方还有其他棘手的人物？”范夫人听了此话一惊。马上明白紫衣女子意思的惊疑问道。

    卓如婷。也露出了诧异的眼神。

    “我接到消息，对方老巢里还有一位结丹后期的头目坐镇着。单凭两位师姐召集的帮手还有些势弱。所以就去了元龟岛一趟，说动赤火老怪出手了！”紫衣女子轻描淡写的说道。

    听了这话，范夫人两女面露半信半疑之色地互望了一眼后，就不说什么了。

    虽然她们也知道，能说动赤火老怪这样地魔修出手，这位师妹付出的代价肯定极大。但现在也不是讨论这些事情地时候，只能先等此地事了后，再考虑其它了。

    这时，紫衣女子的一双美目已把山顶上的其他修士打量了一遍，点了点头，似乎极为的满意。

    “两位师姐邀请来的结丹修士，比我预想的还要多上一些。再加上有赤火老怪相助，此行一定要将这批邪修斩尽杀绝，以报杀母之仇！”紫衣女子的声音变得冰寒无比，充满了无尽的杀机。

    “放心，我二人一定会替门主报仇雪恨的！”卓如婷轻拂了下乌黑的秀发，缓缓的说道。

    “不错，门主对我二人都有大恩，我们就是这条命不要了，也会灭掉对方的。”范夫人也神色肃然的首次附合道。

    听了这话，紫衣女子有些感动的向两女深施了一礼。

    “这次有劳两位师姐出大力了！就像事先说好的那样，只要能替家母报了大仇，这妙音门之主的位子，就由两位师姐中一人来担当吧！汪凝绝不会贪图此位的！”紫衣女子一脸决然的说道。

    宫装女子的这番话说出来后，卓如婷秀美的脸庞上露出一丝复杂之色，张口嘴唇想说些什么，但还是没有说出口。

    而范夫人听了此话，虽然神色仍保持镇定之色，但眼中却露出一些掩不住的兴奋之情。

    ……

    “啧啧！想必，这位就是妙音门的紫灵仙子吧！可惜脸上被施展了法术，真有些遗憾啊！”站在韩立不远处，姓孟的修士，突然喃喃的自语起来。

    韩立听了后，心里一动。

    紫灵仙子的名头，似乎听人说起过。据说容颜美若天人，是乱星海最出名的美女之一，难道就是此女？

    韩立有点惊讶的远远望了紫衣女子两眼。

    这时，紫衣女子和范夫人两人说完话了，就衣带飘飘，犹如天女一样的飞回了乌云。

    然后在两位美女门使的郑重神色下，众人终于出发了。

    十几道各色光华从山峰上冲天飞出，排成了一个松散的队形，一路向北边飞去。

    韩立和曲魂在队伍的中后位置，一声不吭的闷头赶路。

    但那位姓孟的修士，却不知为何飞到了韩立身边，笑嘻嘻的和其说个不停。

    “韩道友是如何答应范左使相帮的，孟某是因为在下的一位小妾是范左使的一位亲传弟子，不得不还这个人情啊！难道韩道友也是……”

    “在下可没有道友这般艳福，范夫人只是答应到时送在下一样东西罢了！”韩立不冷不淡的说道。

    “那真是太可惜了！老弟，这妙音门最好的东西，当然是那些貌美如花的女弟子了。特别是两位门使亲自调教出来的弟子，那真是……”

    听到这位些喋喋不休的言语，韩立虽然不动声色，但心里却有些哭笑不得的感觉。

    不过这种自来熟的话语，却让他回想起了黄枫谷的那位于大师兄的啰嗦劲儿，还真让他对此人产生不出什么恶感。

    于是，在韩立有一句没一句的搭理中，整个队伍在妙音门之人的带领下，朝着未知的地方飞去。

    ……

    半个月后，队伍终于来到了一座荒岛之上。

    在此岛上，另有妙音门的几位低阶弟子早已等候多时，而那帮劫匪的巢穴也就在离此不远的另一座无名岛上，正有其他的弟子在盯着他们的呢！

    在得知所有邪修都在巢穴内并没有外出，从乌云内再次飞出的紫灵仙子，当即让韩立等修士稍休息一下，明日一早，趁对方不备时才发起偷袭。

    (咳，咱发现生物钟颠倒了，再调回来还真不是容易的事情。弄得咱白天没有精神，一到晚上又睡不着觉，真是无语极了！）</p>

章节目录 第四百零四章 诡局

    一夜无事。

    第二天，天刚蒙蒙大亮，众修士就默然无声的出现在了“邪修老巢”的上空。

    “就是这里吗？”紫灵仙子有些疑惑的打量了身下黑黝黝的小岛数遍。

    此岛实在是太小了，前后方圆也就是数里而已，说它是岛屿，倒不如说是一块巨大礁石较恰当一些。

    “没错，不但‘金蝉蜂’跟踪到了这里，两位长老也先后来确认过了，里面进出的人的确是那些邪修。”范夫人在一旁轻声说道。

    听了这话，紫衣女子默默的点点头，心中再无疑色。

    不过此地，显然只是对方的一个临时落脚之地。

    不但岛屿小的可怜，甚至在此岛上空也只布置了一个简单之极的小幻阵而已，根本拦不住任何人的。

    “格杀勿论！”

    于是，在这位紫灵仙子一声冰寒的命令下，乌云中的赤火老怪一声怪笑传来，几道轰隆隆的雷火打下去后，就轻易的将此阵扫荡的一干二净，然后众修士不在客气的直冲了下去。

    这破阵的动静，显然惊动了岛上之人。

    数道尖啸后，岛上近四五十道各色光华升起，一大批修士迎向了他们，领头的是三名结丹期修士，他们一见眼前的妙音门等人，不禁一怔。

    但未等他们反应过来，范夫人一个“打”已经脱口而出。然后放出了一只银轮法器，率先攻了过去。

    其他修士见此，也不客气的纷纷出手。

    顿时，天上各色光芒飞溅，尖啸之声大起。

    韩立既然想要打天雷竹地注意，自然不好意思不出手一下，就和曲魂随意的各放出法宝。圈住了五六名筑基期的修士，准备将他们一举全歼。

    以韩立和曲魂的结丹期修为。对付几位筑基期修士，自然应该是轻而易举的事情，可让他吃惊的事情出现了。

    这四五名筑基期修士一发现韩立二人是结丹期修士后，竟在神色大变后，纷纷挣破了衣衫体形狂涨，竟变身成了韩立再熟悉不过的煞妖形象，这让韩立吃惊地差点眼珠掉下来。

    不过。变身后的几人虽然速度和修为都涨了一大截，但韩立如今也不是当初地筑基期修士了，这几人也只是多支撑了一段时间后，就被韩立和曲魂的绿煌剑和混元钵击成了飞灰。

    韩立这时才发现，这些人的变身似乎和那黑煞教的煞妖还是有差异的，不但不需要念咒化茧就可变身成功，而且体内也并没有凝结的血凝五行丹。

    这让韩立如坠云雾，更加的狐疑起来。暗想这批劫匪到底和那黑煞教有什么关系？

    不过他马上就收敛心神，凝神向其它方向望去。

    现在可不是思量问题地时候，否则被什么人趁机给偷袭了，那才是冤枉之极的事情。

    可是入目的情形，让韩立心中的疑团只是越变越大而已。

    只见这些邪修，筑基期的十有八九都使出了煞妖变身之术。并且组成了一个个小团体，正凶悍之极的拼命着！

    他们中修为最高的三位结丹期修士，早被赤火老怪施展法术扯进了黑云中，困在了其内而无法脱身。

    听那乌云中轰鸣声不断，他们似乎正苦苦支撑的样子。

    如此一来，对方地这些筑基期修士在数名结丹期和十来名筑基期修士的狂攻下，转眼间就被灭了大半，可剩下之人仍然悍不畏死的毫无惧色。

    他们彪悍的样子，让大下辣手的妙音门修士也大感愕然，暗自诧异不一。

    可就在这时。一声狂怒的厉啸声从下方传来。直震地妙音门的诸修士两耳嗡嗡直响，人人都不禁脸色全变。

    “还愣着干吗？快灭掉他们。棘手的家伙就来了！”乌云中传出赤火老怪的锵锵话语。众修士这才恍然大悟，急忙催动手上的法宝和法器，继续猛攻起来。

    不过岛上的修士听了啸声后，精神大振。抵挡的越发的顽强。竟然一时无法扩大战果。

    而岛上飞出了数道灰白色的长虹，转眼见就到了空中。

    众修士见此才纷纷住手，如临大敌的望着新飞来地五名结丹期对手。

    只见为首地中年大汉人脸色铁青，虽然长的五官端正，但如今满脸地煞气。

    而且从他身上的法力波动看来，修为远超其余四人，仿佛是结丹后期的修为。其余四人只是普通的结丹初期修士，只不过这些人同样眼中冒火的望着妙音门的诸人。

    “你们是什么人，竟敢屠戮我们隐煞门的弟子，本座要你们血债血尝！”中年人略一打量场中所剩无几的弟子，神情阴厉之极。

    听了这话，其他人都是一愣！

    怎么这位劫匪没有一丝被人找上门的觉悟，反而说的如此理直气壮啊？

    其中有些机灵之人，不由的有点迟疑起来，望向了此行为首的紫灵仙子和范夫人等女子。

    紫灵仙子清澈的美目中也浮现出了一层疑色，正想开口说些什么的时候，却有一人大喝一声，冲了出来，

    “废话少说，你们全都死有余辜！”

    竟是一直紧跟范夫人的赵长老突然飞出人群，并一扬手，放出了一道丈许长的火光直奔对方几人飞来。

    中年修士见此大怒！

    眼中寒光一闪后，身形滴溜溜的一转。“呼哧”一下，身上冒出了十余丈高的灰白魔气，这些灰白之气急速翻滚起来，竟瞬间化为了一只白磷磷的巨大鬼脸。

    此鬼脸才一现世，马上就张开大口，恶狠狠的向前冲去。

    赵长老放出来的火光，正好一头扎进了鬼脸的巨口中，一闪即逝的消失了。

    接着，鬼脸毫不停留的直扑向了赵长老本人。

    顿时这位赵长老露出了惊惶之色。

    他以比飞出去更快的速度，身形几闪后，马上又飞回了人群中，并且口中大声嚷嚷道：

    “大家一齐上啊，这家伙是结丹后期的修士，单打独斗我们可都不是对手的！”

    听了这明显之极的煽动话语，这边竟真有两位结丹期修士和部分妙音门的筑基期弟子，马上放出了法器和法宝攻击那鬼头。

    但更多的人，则面露狐疑之色的冷眼旁观起来。

    场中显得有些混乱了。

    见此情景，韩立的面皮微微抽蓄了一下，手脚未动，但身子却和曲魂向后缓缓滑去。

    事情有点不对劲儿。

    虽然不知道会发生什么，但韩立已有了若出现危险马上抽身而走的念头。

    “且慢动手！这里面有点蹊跷！”紫衣女子也看出了其中的不妥，冷冷的向那些妙音门弟子呵斥道。

    但妙音门这边动手的修士根本无动于衷，仍然闷头围着那鬼头猛攻，一副视若无睹的样子。

    看到这情景，未动手的韩立等人脸色微变，心中一沉起来。

    对面的中年修士也不是愚笨之人，同样看出了事情的古怪。

    他微微一怔后，果断的冲鬼头一招手，那鬼头怪啸一声，一张口，无数颗灰白色光球从口中喷出，瞬间将所有的法器和法宝都击打的东倒西歪，趁机飞回到了此人的身前。

    那出手的修士一愣，一时倒也没人敢独自冲出人群，去攻击对方。

    “谁能告诉我，这到底是怎么回事？”趁此机会，紫灵仙子终于飞出了人群，站在双方中间冷冷的问道。

    “怎么回事？你们无故杀了本门这多弟子，还问本门主。”中年人阴寒的说道，两眼不知何时变成了诡异的碧绿色。

    “劫了我们妙音门的货物，还杀了本门的门主，是你们做的吧？”紫衣女子盯着对方双目，毫无感情的缓缓问道。

    “胡说，我们隐煞门虽然一向很少和外面修士来往，但怎会做出这种不齿的事情。”中年人面露怒色的大声道。

    听了这话，紫衣女子沉默了起来，但美目中却露出了冰寒之意。

    其他的人听了这番言语，也都意识到了什么，神色各异了起来。

    “看来，我们双方中了什么人的圈套了！”范夫人忽然从众修士中走了出来，缓缓的说道。

    “哼，是你们中了圈套，不是我们？”中年人脸沉如水的阴森道。

    此人辛辛苦苦培养了这多年的弟子，几乎一日之间全灭与此，这怎能不让他对眼前诸人恨之入骨。

    要不是觉得对方结丹期修士太多，而又没把握对付那乌云中的诡异修士。他就是知道对方是中别人的圈套，也要拼着元气大伤将这些人重创于此。

    紫衣女子听了这话，眼中仍人冰冷之极，而一边的范夫人则只能苦笑以待了。

    “赵长老，符长老，你二人是不是该给我们一个交代？”紫灵仙子慢慢回过头来，凝视着人群中的两人，平静的说道</p>

章节目录 第四百零五章 附身大法

    随着紫灵仙子的冰寒声音，其他修士的目光“唰”的一下瞅向了人群中的某处。

    赵长老和另一位中年儒生正目无表情的站在那里，这儒生正是经常跟在卓如婷身边的另一位妙音门长老。

    见到此幕，范夫人和卓如婷都想到了什么，脸色都难看之极。

    这里面又以范夫人气色最差，颇有些气急败坏的样子。

    “谁在那里鬼鬼祟祟？”乌云中忽传来赤火老怪的一声怒喝声，接着一连串雷火从云中飞出，如灵蛇般的向附近某处袭去。

    只见原本空无一人的地方光线一暗，凭空一大片黑气爆裂开来，将这些雷火吞噬的一干二净，接着一个矮廋的青年浮现在了那里。

    “乌丑！”

    已悄悄退到队伍最后面的韩立，一见青年的模样，心里一惊的暗呼出了此人名字。

    这时，其他的修士也有不少认出了青年，同样惊呼了起来。

    隐煞门的人更是脸色大变，狠狠的盯向乌丑。

    但为首的中年人却神情古怪起来，盯望乌丑之余，竟隐隐露出一丝惊恐之色。

    “嘿嘿！真不愧是鼎鼎大名的赤火老怪，竟然能看穿本少主的隐匿秘术。”乌丑满不在乎的望了在场的众人一眼，目光落在了乌云上。

    “哼！”乌云中传来了一声冷哼声，就再也没有其它声响了。这让乌丑面色一阴。

    “这里的事情，难道是你们极阴岛捣地鬼？”从发现了事情不对劲后，一就直没说话的卓如婷，终于开口了。

    “不错！这里的事情都是本少主安排的，你们妙音门的货物是本岛的人劫走的，二位长老也是本少主吩咐嫁祸给隐煞门地！”

    大出乎意料，乌丑没有一点遮掩的意思。冷笑了一声后就全都承认了，并且目射出yin秽之色在紫衣女子身上转动不停。

    紫衣女子目中清冷如旧。只是冷冷地望着乌丑，没有言语一句。

    这时，赵长老和儒生还有那些刚才出手的修士，忽然默不作声的全飞射到了乌丑的身侧，竟和紫灵仙子、隐煞门等修士呈三方对峙之势。

    见到此幕，紫灵仙子卓如婷虽然早已猜到了，但还神情一变。脸色有些沉重起来。

    “赵孟两位长老，本门可一向待你们不薄，你们怎么可以做出这事来。”范夫人的面容早已苍白无比，在赵长老等人飞到了乌丑的身旁时终于忍不住的大声喝问道。

    要知道，她为了在妙音门中能和卓如婷相抗衡，在赵长老身上可花费了大把地心血，甚至不惜牺牲色相来拉拢对方，可如今对方一声不吭的就背弃了她。这让她惊怒交加。

    “范左使，老夫也不想做出此事的。可是在下和孟长老早已命悬他人之手，实在是身不由己啊！”赵长老脸皮抽蓄了一下，木然的说道。

    听到这话，范夫人一怔，但柳眉一挑后还想说些什么时。却被紫灵仙子冷冷的一句话给拦下了。

    “范师姐，现在说什么都没有用了。对方既然敢做出这样的圈套，肯定还另有后手，我们能逃过今日一劫再说吧！”

    范夫人默然了下来。

    “啧啧！真不愧是才貌双绝的紫灵仙子。本少主可是仰慕很久了。不知仙子有没有兴趣嫁于本少主啊！要知道本公子虽然妾室很多，但是正妻之位可一直悬而未定的。”乌丑盯着紫衣女子地被法术遮掩的面容，有些色迷迷的说道。

    “好，可以！”紫灵仙子面无表情说道，

    这话让包括韩立在内的其他修士吓了一大跳。

    乌丑本人怔了一下后，也面露狐疑的再问道：

    “汪姑娘此言当真！”

    “你把当日杀害我母亲的修士全部处死，我就嫁与你为妻！”紫灵仙子声音一寒地说道。

    这话让乌丑面上的喜色一敛。眉头一皱的摇起头来。

    “这个条件不行！当日出手的人有许多都是家祖的心腹。在下可没这个权利处死他们。不如，紫灵姑娘另换一个条件如何？”

    紫灵仙子冷笑了几声。低声和身侧的范夫人说了几句什么话，不理睬乌丑了。

    见此情景，乌丑丑陋不堪的面容上暴虐之色一闪，但似乎又想到什么，强压怒气的把目光一转，望向了隐煞门的一干修士。

    “孙师叔，没想到这么年没见，你们还真培养出了这么多弟子，真是可喜可贺啊！”乌丑冷冷的说道。

    “师叔？”

    乌丑地这个称呼，让其他人大吃一惊。

    韩立心里咯噔一下后，心中地不安更大了。可神识早往四周探查了一遍，并没有再发现什么埋伏。

    这让他一时有些踌躇，不知是该马上遁走，还是再看看形势再说。

    毕竟他还没弄清楚“天雷竹”之事。到底是真还是假啊。

    可这时中年人冷哼了一声，脸色阴晴不定的回道：

    “我活地很好！倒是没想到，刚带着一些门下出来走动一下，就被你们的人给发现了。看来这次还真是出来错了。”

    “嘿嘿！孙师叔真是说笑了。任谁在通天雾海中待了数十年，都会想出来活动一下的。况且这次孙师叔出来多半是为了‘虚天殿’的事情吧！当年那份被几位师叔带走的‘虚天残图’，不知师叔有没有带在身上。算算，三百年的虚天殿浮出时间可快到了。不过师叔主动将此图交予师侄的话，在下可以向家祖求情，到时留师叔一命如何。”乌丑望向中年人的目光，露出了一丝贪婪的火热之色，并说出了yin*的言语。

    听了这番话后，中年人默然起来，但片刻后就冷冷的回道；

    “极阴老魔的作风，我们几个当年做弟子的还能不知道吗？恐怕我这边将图交予了你，那边就会被他虐杀了。而且……”

    “而且什么？”乌丑皱了皱眉的问道。

    “而且你真以为，你能做得了主吗？老怪物，你也不用躲躲藏藏了，快点现身吧！”中年人阴厉的说道。

    听了这话，韩立等修士吓了一大跳，急忙往四处张望了起来。难道极阴老祖就在这里？

    可是四周仍然平静如常，并没有什么异常出现。

    这下众修士有些摸不着头脑了，再次往中年人和乌丑望去。

    “你搞什么鬼？我怎么做不了……”

    乌丑一开始也有些愕然，但话只说了一半时神色一滞，并开始露出了一丝古怪的神色。

    他用这种神色直直的盯着中年人片刻后，诡异的笑了起来。

    “不错，不错！不愧为我当年最看重的弟子之一，竟然一眼就看出老夫的身份来了。”

    说话之间，乌丑的面容开始模糊扭曲了起来，不一会儿后，就在众人惊诧的目光中，化为了一个同样瘦小，却两眼微眯的丑陋老者。

    这下，韩立等人后背直冒寒气。

    “附身大法！我就知道，你怎会将如此重要的事情交予一个晚辈去做，还是亲自来了。尽管这不是你的本体。”中年人神色紧张的瞅向老者，声音却低缓的说道。

    “乖徒弟，你还真敢和为师动手不成？”

    新出现的老者嘴唇未动一下，却从腹部发出尖锐之极的声音，刺得众人的耳膜隐隐作痛，所有人都情不自禁的后退了几步。

    “哼！徒弟？当年你对我们打杀任凭一念之间，稍有不从者，甚至还要抽神炼魂，何曾把我们当过徒弟看待！只不过是你的奴隶罢了！而且，你现在只不过施展的是附身之术而已，顶多能发挥三分之一的修为，我有什么可惧的！”中年人森然的说道，随后两手一挥，身前的鬼头凭空巨涨了起来，瞬间变得更加狰狞可怖起来。

    紫灵仙子和韩立等修士，则被这诡异的局面给震住了，一时间神色各异！

    老者听了中年人的话，并没有动怒，反而淡淡的说道：

    “不错，若是百余年前，你说这话的确没错！凭我三分之一的修为，想要活捉你还真有些困难。但是现在……”

    说到这里时，他露出了一丝尖刻的讥笑之意。</p>

章节目录 第四百零六章 天都尸火

    中年人听了老者的话，眼中神光一缩，露出难以置信的神情。

    “难道你练成了那魔功？”他的声音有些惊惧。

    “你猜出来更好，如果现在乖乖束手就擒的话，我还能放你一条活路。否则后果怎样，不用我说你应该也知道才对。”老者一边说着，一边伸出一只手掌，只听“嗞啦”一声，一团漆黑如墨的火球漂浮在了手心之上。

    “天都尸火！你终于练成了。”中年人的脸色灰白无比，声音发干的说道，竟惊骇的有点嘶哑了。

    见此情景，极阴祖师冷笑了一声，忽然转过头来，对紫灵仙子等人傲然的说道：

    “你们听好了，本祖师今天心情很好，可以放你们一条活路！只要肯从此归顺极阴岛，你们还可以继续的逍遥自在。但是本祖师下达的命令必须老老实实的完成，否则就是魂飞魄散的下场。现在在这些禁神牌上交出你们三分之一的元神，就可以安然离去了。”说完这话，他另一只手往怀内一摸，掏出了数块漆黑的木牌，冷冷的望着众人。

    韩立和其他的修士听了，面面相觑起来。

    既没有人蠢到主动上前去接此牌，也没人敢壮起胆子说不接，摄于对方的名头，一时场中鸦雀无声。

    说起来，紫灵仙子这边的结丹修士，除了韩立、曲魂外，就只有那孟姓修士和卓如婷请来的一位鹰钩鼻子地修士了。其他的人。包括紫灵仙子、范夫人等在内的六七人都只是筑基中后期的修为。

    而始终躲在乌云内的赤火老怪了，早不动声色的将原本困住的三名隐煞门修士放了出来，在乌黑地云内也一言不发的样子。

    “看来你们是打算形神俱灭了。好，本祖师就成全你们！”极阴祖师神色一寒，阴森之极地说道。

    此音刚落，站在卓如婷身后的鹰钩鼻子修士，忽然化为一道黄光。向后冲天而去。并在卓如婷惊怒的目光中，转眼间飞出了数十丈远后。才隐隐的传来他的冷哼声。

    “哼！封某既不愿和老祖作对，也没兴趣被人驱使，就先走一步了。”

    短短数语间，黄芒又飞射了十几丈远去。好快的速度啊！

    极阴祖师见此，眼中凶光一闪，那托着黑色火球的手，冲着黄芒地方向轻轻一抛。黑色火球脱手闪了几闪。忽化为了一纤细的乌虹，瞬间消失的无影无踪。

    其他人都觉得莫名其妙，看到此幕的韩立，却神色骤然一紧。

    与此同时，远处的黄芒中发出了一声惨叫声，并“腾”的一下，化为了一团妖异的的黑焰，然后火焰迅速变小、消失。转眼间除了一件黯淡之极地飞刀法宝外，就一切痕迹全无。

    “唏！”韩立倒吸了一口凉气。

    这黑焰的遁速未免太快了吧！

    他自问若是距离远点、精神集中的情况下，还有几分避开的可能，但若是在二三十丈内的距离内向他发射，他绝对是无法躲避的。

    而且看那黑焰将人烧成飞灰地威力，比那魔道六宗的“青阳魔火”绝对有过之而无不及。肯定不是普通法宝能够抵挡了的。

    得到对方可以随时要了自己小命的判断过后，韩立嘴唇有些发干，心也砰砰的跳的厉害。

    费了好大的劲儿，他才勉强克制住马上飞遁而走的冲动。他很清楚，此时若是轻举妄动的话，自己死的只会更加地快。

    但将三分之一地元神交给对方，韩立是说什么不会干的。这几乎是将性命交给了对方一样。

    因为对方只要将禁神牌上地这些神识灭掉，那缺少这部分元神的修士，轻则变成白痴，从此混混沌沌过一生。重则精神错乱当场毙命而亡。

    而且这可以禁制别人元神的歹毒法术。也只有进入了元婴期的修士才能施展的出来。结丹期修士也没有这种神通的。

    韩立勉强定了定心神，向其他人望去。看看他人能有什么好的应对之策。

    不远处同为结丹期修士的孟姓修士。原来笑嘻嘻的表情早已消失的无影无踪，感应到韩立望过来，只是苦笑的扭头应付了一下，又重新神情阴沉的向极阴祖师望去。

    而站在前面的紫灵仙子，目光还算清冷。但她倒背后面的十根葱白玉指纠结在了一起，微微扭曲着，这让韩立见了无语。

    至于那范夫人和卓如婷等其他妙音门修士，见了黑色魔焰的威力后，早已面无血色，虽然神色还算镇定，但眼中的恐惧之色，却怎么也掩盖不了。

    韩立舔了舔嘴唇，又把目光朝隐煞门那伙人望去。

    此时的中年人，见了极阴老祖的黑色魔火威力后动容了一下，就半眯起了眼睛。

    当韩立望过去时，他开口沉声道：

    “不要被老魔吓住了。既然是附身别人，这种新练成的神通是用不了几次的，否则附身的人会身爆而亡。如今，我们只有联手对付这个老魔了。”

    中年人说完这话，有意无意的望向了乌云中的赤火老怪。

    在他心中，也只有和同为结丹后期的赤火老怪联手，才能和对方一战了。

    但中年人这话说出后，乌云中却声音全无，一点回应都没有。

    这种诡异的情形，让包括韩立在内的其他人都紧张了起来。

    那紫灵仙子更是冷冷的望向乌云，一言不发。

    极阴老祖此刻，冷笑了几声。

    两只手一合，再轻松的一分，又有两团黑色火球，浮现在了其手中。这下所有的人勃然色变了，同时盯住两枚火球任何举动。

    而这时，那乌云却始翻滚了起来，并隐隐传来了赤火老怪的铮铮的怪声。

    “极阴祖师，难道也想要我屈服于你吗？”

    “当然，既然本祖师亲自附身到了此处，所有的人要么死，要么认我为主。谁也不会例外的。”极阴祖师望了望那乌云，淡淡的说道。

    “好！好！区区一个附身之体，竟然连本岛主的主意都敢打！看来只有会会阁下的魔火威力了。”赤火老怪似乎恼羞成怒，乌云滚动的越发厉害，雷火之声也一时大盛起来。

    见赤火和极阴祖师终于谈崩了。妙音门子和隐煞门的人同时心里一松！

    若是有这老怪一同出手的话，也并非不是没有一战之力的。

    毕竟赤火老怪修炼的“葵水魔功”，那也是乱星海赫赫有名的功法，说不定能克制对方的魔火呢！

    “极阴前辈，你如此肆无忌惮的使用禁神术，就不怕星宫的人找上门来吗？据我所知，这禁神术可是天星双圣严禁你们这些元婴期高人使用的。”紫灵仙子此刻，忽问了这么一句。

    即使极阴老祖这样的元婴期老魔，一听星宫和天星双圣也微微色变。

    但他马上就神色如常了，并嘿嘿冷笑道：

    “你这丫头知道的还真不少！星宫的确是对我们这些人有这么一条禁令，不过这已是以前的事情了。你以为如今的天星双圣还敢轻易出天星城吗？只要天星双圣不出手，星宫中的其他人还能拿我们这些人怎样！”

    这句话如同晴天霹雳，让韩立等人都愕然了。只有中年人等隐煞门的人没有露出异样，似乎早知道了此事。

    紫灵仙子的心则猛然沉了下去，但随后果断的冲中年人寒声道：

    “这老魔由你和赤火前辈来对付，其他的人都先对付那些叛徒，最后在一齐对付那老魔！”

    这话让中年人微微一怔，但马上了悟的冲手下那些修士手一挥手。

    “暂时先照她说的去做。若不击退这老魔，我们谁也活不了。”

    接着他就面罩寒霜的望向对面，那赤火老怪的乌云也轻轻一晃的飞到了其头顶，组成了联手之势。

    那几位隐煞门结丹期士互望了几眼，二话不说的飞到了韩立等人的身边，冷眼望向了背叛的赵长老等人。

    一看不用直接面对极阴老祖恐怖魔火，孟姓修士和其他妙音门之人，脸色好了许多，同样取出了法器和喷出了法宝，准备厮杀一场了。

    但站在人群最后的韩立，此时双眉紧锁。

    不知为何，眼前的形势却让他有一种很强的不妙感，似乎有什么不好的事情就要发生一样了。

    他本人也觉得好像有什么不对劲的地方。这极阴老祖真的一个帮手没带，就仅靠附身大法对付他们一群人吗？

    他添了下有些干凅的嘴唇，心念一动之下，悄悄吩咐了曲魂几句，然后才喷出了绿煌剑。</p>

章节目录 第四百零七章 倒戈

    “动手！”中年人神色郑重的一声低语，两手一掐决，身前的鬼头呼啸一声，张开满口的獠牙，凶恶的扑向了极阴老祖。

    与此同时，那韩立等人的法器和法宝也同时飞射而出，铺天盖地的向对面的妙音门叛徒**而去。

    极阴老祖身边的赵长老等人，自然不会束手待毙的，同样的射出各色的光华迎了上来。

    一时间各种法器，法宝交织在了一起。

    极阴老祖淡淡的目光望了下此景，又瞅了下望迎面飞来的鬼头，嘴角露出几丝冷笑，手中的两枚黑色火球脱手而出。

    离手的火球在空中一阵变形，化为了两条拇指粗细的墨蛇，“嗖”得一声，箭一般的钻入了鬼头的大口中。

    中年人顿时脸色一变，暗叫不好。

    鬼头果然停了下来，并且头颅随之膨胀起来，转眼间“砰”的一声爆裂了开来，从里面飞溅出无数的黑色魔炎。

    见到此幕，中年人的脸色变得有些苍白，但马上深吸了一口气，露出了一丝决然之色。

    他用手往后脑勺使劲一拍，一颗拇指般大的珠子从眉宇间缓缓挤出，小巧玲珑洁白晶莹，散发着白濛濛的丝丝寒气。

    “赤兄，这老魔的天都尸火只有用极阴至寒的法宝才能克制一下。我先用这‘寒黎珠’吸引他的注意，然后你找机会用葵水魔功困住老魔。这样我们才能有些胜算。”中年人一等此珠子飞出，立刻神情肃然向空中地赤火老怪，偷偷传音道。

    一声闷闷的“嗯”字从乌云中传出，让中年人精神一振。

    他不再犹豫的猛一张口，一团血雾从口中喷出，将此珠罩在了其内，

    顿时珠子滴溜溜的一转。所有的血雾都被吸的干干净净，接着白气一缩一涨之后。化为了一团直径丈许的巨大银团，刺目耀眼，好不惊人！

    “老魔，让你见识一下，用深海玄晶炼制出地寒黎珠的厉害！”中年人望向极阴老祖，咬牙切齿地说道，面容显得狰狞之极。

    随后。用手一指那寒黎珠，口吐一个“疾”字法决。

    银色光团轻晃了几下后，一阵嗡嗡的清鸣声马上响起，瞬眼化为了一只碗口粗的白色蟒蛇，狠狠的扑向了极阴老祖。

    “咦‘极阴老祖微露出一点讶色！

    但随后神色恢复正常的不屑一笑，肩头轻轻一抖，身后窜出七八股碗口的黑气。

    这些黑气灵活之极，在空中打了个滚后就同样化为了数条形象各异的狼形妖兽。张牙舞爪地向白蟒激射而去。

    中年人见此，双眉一下倒竖，大喝一声十指不停的弹动，一道道各色法决不间断的打到了白蟒身上。

    顿时蟒蛇双目绿光一闪，将身子一盘，一大片厚厚的白色寒雾。无声息的喷出，一下将对面的狼形妖兽冲的无影无踪，并且还不罢休的继续向极阴老祖狂涌而去。

    极阴老祖这才真露出点意外之色，但他不动声色地单手在身前轻轻一划，“扑哧”一声，一道厚厚的黑色光墙拔地而起，将那些白色寒雾挡在了外面。

    “就现在，赤兄快动手！”中年人眼见那白色寒雾已一时将极阴老祖的注意力全吸引了过去，就急忙向空中的赤火老怪悄悄初音道。

    “好！”乌云中的赤火老怪，没有丝毫犹豫的应声道。

    随后中年头顶处轰鸣声大起。乌云急速涨大了一圈。开始翻转狂舞了起来，然后迅雷不及掩耳地往下一落。

    “赤火老怪。你……”中年人面露骇然的一声惊呼后，就被那百余丈的无尽乌云罩在了其中。

    这时极阴老祖“嘎嘎”的一阵怪笑，一只巨大的乌手从那白茫茫的寒气中射出，刹那间就到了白蟒的身前，一把将它抓到了手上狠狠的用力一捏，顿时白蟒的形体云消雾散，回复了珠子的本体。

    只是它在大手中拼命闪烁个不停，释放着寒气，似乎不愿屈服地样子。

    同时雷火轰鸣声中，传来了中年人惊怒交加地吼声。

    “老魔，赤火！你们两个狼狈为奸，竟是一伙的！”他地声音充满了饿说不劲的懊悔和怨毒之意。

    “哼！只是你太笨了而已。你先好好和赤火玩玩吧！我先把其他人打发掉，回来再和你叙叙师徒之情！”随着这淡淡的话语刚落，黑色大手光华一敛，露出了极阴老祖的身形。

    他冷冷的望了乌云一眼，再瞅了瞅手上的寒黎珠，毫不犹豫张口一喷，一股淡淡的黑气将珠子它裹在了其内。

    珠子立刻被玷污的光华大失，黯淡了下来。

    见到此情景，极阴老祖阴寒的脸上露出一丝自得之色，接着手掌一翻，此珠融就消失的无影无踪。

    从赤火老怪突然倒戈，到极阴老祖收掉了寒黎珠，说来话长但只是一眨眼的时间，但已经让正大占上风的孟姓修士等人目瞪口呆了。

    紫灵仙子的美目中，更露出了难以置信的神色！

    但大部分人立刻都意识到了什么，互望了一眼后，马上将正压的赵长老等人喘不过气来的法宝一收，默不作声的四散而逃。

    他们可都不是傻子，眼前的情形，硬抗肯定是死无全尸了。

    四下飞遁而走的话，大家就各安天命吧！

    其中逃的最快的当然是几位结丹的修士了。

    但让人吃惊的是，那紫灵仙子、范夫人和卓如婷三位女修不知施展了什密术，竟然三人合驱一件石碑一样的法器化为了一道三色光华，速度竟丝毫不下于那些结丹的修士。

    不过，要说动作最快的当然还是早做好了拔腿开溜的韩立和曲魂二人了。

    几乎在那赤火老怪刚一暗算了中年人的同时，韩立和曲魂就将法宝一收，二话不说的化为了黄绿两道长虹，先遁走了一步。

    当其他修士才反应过来飞起时，韩立早已阴着脸的飞出了三四十丈的距离，并回头望了一眼后面的情况。

    结果入目的情形，让韩立大感愕然！！

    那隐煞门的结丹修士竟没有全都遁走，和中年人一齐出现的四名修士，反而联手狂攻起了赤火老怪和极阴祖师，他们脸上流露着让人心寒的疯狂神色，完全一副只攻不守的拼命样子。

    而那两个魔头，还真一时被攻的手忙脚乱，而无法抽身。

    这让韩立看了，心中又大喜起来！

    “好！好！没想道，这几人竟然都是煞丹分身。那本祖师就成全了你们！”

    可这番攻击，似乎也真惹怒了极阴祖师。他怒极而笑的声音猛然响起，接着四人中的一位马上发出了一声惨叫，随后身上黑色火焰汹汹燃烧，转眼化为了无有。

    韩立心里一寒，再也不敢多看了，急忙回身狂催动起了绿煌剑。

    不过，他还是忍不住用古怪的目光望了曲魂一眼。

    听到“煞丹、分身”等言语，心里那层朦朦胧胧的窗纸算是彻底捅开了。

    他原本就怀疑乌丑修炼的“玄阴大法”，和那得自越皇玉简中提到的“玄阴经”有关系的。

    现在再一听到极阴老祖说出了“煞丹，分身”等言语，算是真肯定了自己的猜测。

    至于两者一个在天南，一个在乱星海，估计也是通过古传送阵扯上的联系，而且多半还是自己来时的那一座。

    现在想想，当初古传送阵旁边的五色骨骸，还真是大有问题啊！

    另外，他虽然早觉得事情不对劲儿，但赤火老祖会临阵倒戈了，还真出乎意料之外，

    以至让他结丹后的第一次出手，竟还和筑基期时一样的狼狈。同样只能亡命而逃。

    这让韩立心里发苦，实在郁闷不已！

    但他觉得此幕和那捕杀“婴鲤兽”时发生的情形，如此的相似。

    明明应该是大大出手的敌对双方，结果忽然一方变脸的倒戈，竟屠杀起了同伴。

    让他不禁回想起，那块雕着狰狞鬼头的牌子。

    他觉得一切，似乎都应该和此有什么关系！

    但韩立只能暂时想到这里。因为后面又隐隐的传来了两声惨叫声，这让他心里一紧。

    如今能否逃脱，就只能寄希望于那极阴祖师过于自信，真的没有布置什么后手了。

    (汗！没想到事情处理完后这么晚了，咱只好又熬夜给大家码出这一章来了！希望大家见谅哦！）</p>

章节目录 第四百零八章 妖尸

    韩立正想着之际，忽然神色大变，和曲魂停下了遁光。

    因为前方原本空无一人的地方，忽然空间一阵模糊的扭曲，蹭的一声，从里面爬出来了一个人形妖物出来。

    “这是？”韩立一见之下，不由得屏住了呼吸。

    怪物浑身碧绿，身披一身黝黑锃亮的铁甲，赤手空拳，寸许长的指甲尖利无比，满嘴的焦黄獠牙，望向他二人狰狞的一笑。

    “炼尸？”对面顺风传来的浓烈腥臭尸气，让韩立一眼认出了妖物的真正身份，心里暗自心惊。

    只看对方的形象，这肯定不会是“铁甲尸”之类的低级炼尸，多半是那极阴老祖用特殊方法祭炼出来的。

    想到这里，韩立一抬手，绿煌剑幻化成了一条数丈长的绿蛟，狠狠的飞射出去。同时身边的曲魂也一声不响的手指一弹，一道纤细的血光一闪即逝的激射而出，正是曲魂辛辛苦苦修炼出来的血灵钻。

    “噗”的一声。

    血灵钻后发先至的在炼尸胸口处射出了一个极小的孔洞出来，这让此妖尸有些莫名的低头看去。

    韩立大喜，绿蛟在他催动下随后也击到了对方身上。

    绿色光芒四溅，妖物立刻倒飞出去了数丈去，但是低吼了一声，又马上站住了身形，眼冒凶光的望向韩立。

    “不好！这妖物竟然不怕普通法宝的攻击？“韩立急忙将绿煌剑往回一收，心里一沉。

    妖尸受了他这一击。竟然安然无恙，就是那细小地孔洞也以肉眼可见的速度愈合着。

    韩立神色一沉，突然一拉曲魂合化成一道长虹，斜飞了出去，要绕过此尸从一侧逃走。

    韩立倒不是害怕真对付不了这头炼尸，而是实在害怕逃匿迟了，而被那极阴老祖腾出手来再追上来。自然能避则避了。

    而且他偷眼一瞧之下，远处其他方向逃散的修士都被众多只同样的炼尸拦了下来。也不知极阴老祖到底祭炼了多少只出来。

    韩立心里凛然之下，长虹的速度在他和曲魂的全力驱动下又快了三分，眼看就要从炼尸一侧一闪掠过。

    但那妖尸两眼绿光一闪，身形忽然一模糊，竟在原地消失了！

    看到这无比熟悉的一幕，韩立几乎条件反射般地将剑光往一侧一带，顿时五道利爪样的黑芒从原来地地方尖啸而过。犀利的飞射出十来丈远去才溃散开了。

    韩立倒吸了一口凉气，剑光一掉头，果然那具炼尸正站在他身后不远处，而它的两只利爪上数寸长的黑芒伸缩不定。

    好快的速度！妖尸此时的位置足足横垮了原来地方数十丈，它竟然瞬间就到了！

    这几乎和韩立在地上施展罗烟步时的瞬移差不多诡异了，而这妖尸竟在空中也做地到，这也太没天理了吧！

    韩立脸色铁青了。

    他知道，不处理掉这只炼尸是无法脱身了。这大概也是极阴老祖能够不慌不忙无视他们飞遁的原因吧？

    清楚这一点后。韩立心里一横，用手往储物袋上一拍。

    顿时一百多道青色和两道红光从其内飞射而出，密密麻麻的遍布在了他四周。

    光华收敛后，露出两只血玉蜘蛛及上百只青色巨猴，这些巨猿各个阔嘴獠牙身高两丈，一显出身形来就马上两手一抬。十道手指粗细的青光从它们十指内激射而出，铺天盖地的击向了妖尸。

    面对根本无从躲起的密密麻麻攻击，妖尸两眼凶光外冒，一团黑气从口喷出，迎着这些细小的青光而上。而它自己则两手交叉的往身前一档，竟随着黑气硬冲了上来。

    结果黑气在抵消了多半地青光后，终于射到了炼尸身上，直击打的其身上青烟乱冒，光芒四射，但此妖尸只是略一呲牙后。就暴虐的几个大步冲进了巨猿群中。

    “咔嚓”之声接连响起。它附近的几头巨猿，被其利爪的黑芒斩成了数截。

    见此情景韩立眉头一皱。身边曲魂马上放出了十几丈高的血光，这些血光转眼间凝聚成一柄巨大地血刀，恶狠狠的向炼尸劈去。

    “噹”的一声轻响，血刀劈到了妖尸的头顶，竟然发出了金属一样的声音，丝毫没办法斩进其体内。

    并且这一斩似乎引起了此尸的暴怒，它单手一翻一把将那柄血刀抓到手上，另一只手也抓了上去，似乎要毁了血刀以泄心头之怒。

    见到这一幕，韩立不急反露出了喜色！

    只见那血刀在曲魂的一掐诀之下，忽化为了紫色火焰，瞬间在炼尸身上汹汹烧起来，让此尸吓得吱吱尖叫用双手扑打个不停，一副手足无措的样子。

    不过妖尸很快就发现，这些紫火虽然不易扑灭，但并没有对它造成什么伤害，完全可以不用理会。这让它马上大喜的再去寻觅那元凶去。

    但是它才把头抬起，两张洁白的大网就无声息地迎头罩下，让没有一点提防地它给罩了个结结实实，正是那血玉蜘蛛**的巨大蛛网。

    妖尸大惊之下，急忙奋力地挣扎，但同时那些紫火也化为了一道碗口粗的紫焰火蛇，狠狠的缠在了其身上。

    如此一来，在蛛网和火蛇的双重捆绑下此獠是一时无法脱身了。

    见此情形，韩立毫不犹豫的身形再次化为长虹，将灵兽、傀儡一收，立刻和曲魂头也不回的飞遁远去。

    要是他没有听错的话，极阴祖师那里遥遥传来了第三声惨叫。

    再不趁此机会遁走的话，就真要被那老魔抓去当奴隶驱使了。

    韩立和曲魂合力一口气遁出了百余里地去，并在半路上东折西拐的换了数次方向，才找到了一座无名小岛。

    两人立刻落在了岛上，并沉进了土里十余丈深去，接着将那遮掩气息的轻纱拿出罩在身上，同时运用起了无名口诀。

    即使做完了这一切，韩立心中仍然忐忑不安，不知能否瞒过两个老魔的神识。毕竟那元婴期修士的神识肯定远非普通修士可比的。

    可怜韩立并不知道，此时在百余里外的地方，那极阴祖师正神色悠哉的站在原地，丝毫没有继续追他们的意思。

    一旁则多了一位红衫紫脸的大汉，及十几只浑身碧绿的炼尸。

    而在极阴祖师和鸠面老者身前，那中年人正昏迷不醒的漂浮在空中，身上还插着几枚冒着蓝光的诡异长针。

    至于赵长老等人，则心惊胆颤的站在二人的身后，大气也不敢喘一下，哪还有结丹期修士的丝毫傲气。

    “真没想到，竟然还是让紫灵那丫头跑掉了！我原想将其擒下，送与赤火道友的，看来只能以后在找机会了！”极阴祖师神色平静的说道。

    “乌前辈有心了。紫灵丫头虽然以提供十名上好炉鼎的代价请我出手的，但实际上我看上的却是她本人，不过我看令孙似乎对此女也很有兴趣，那就让于令孙吧！”紫脸大汉打了个哈哈的说道。

    “那就多谢赤道友了！回去后，我另送二十名有根基的女修士到元龟岛上作为补偿。说起来，令师也算是我等的前辈了。道友帮我问候一下吧！”极阴祖师听了此言，脸上罕有的露出一丝笑意。

    “晚辈也好久没见家师了，若是见到了一定帮前辈带到的！”赤火老怪客气之极的讲道，但他眼珠一转后，忽然又说道：

    “不过紫灵那丫头此次逃脱，恐怕会去找那星宫的人。这会不会有什么麻烦？”赤火露出了一点担心的神情。

    “星宫？嘿嘿！这没什么担心的。”极阴祖师不在意的冷笑道。

    “据我所知，天星宫的几位长老都在闭关之中，现在根本不会管这等鸡毛蒜皮的小事。而天星双圣那两个老不死的，无缘无故修炼什么‘元磁神光’，结果搞的两人，只能每年固定的几日才能离开天星城半月，否则就会修为大退。看来下次的虚天殿之行，我辈算是去了两个大敌了。”极阴祖师有点幸灾乐祸的接着说道。

    “这事，家师也曾经和晚辈提及过。天星双圣只要待在天星城不出，借助那元磁山峰，几乎就是这一界无敌的存在了。并且，只要他们那‘元磁神光’真的功法大成，也就不会再困死在天星城了。到时乱星海还会是他们的天下啊！”赤火嘴角抽蓄了一下，忧心忡忡的说道。</p>

章节目录 第四百零九章 真容

    “功法大成？嘿嘿，这只不过是两个老怪物的痴心妄想罢了。他们也不想想，这元磁神光的功法在乱星海流传了多少年了。可曾有人真练成过？当然也算这两个家伙走运，竟在海底无意中发现了一座元磁小山并把它移置回了天星城。但话说回来了，这元磁神光哪是借一件外物就能修炼成的。我都怀疑此功法，恐怕是创立它的那位高人故意开得一个玩笑。这世上哪有什么功法，可以克进天下五行的？况且以这二人的修为即使不修炼此法门，也是这一界少有的存在了，真是多此一举！”极阴祖师不以为然的说出这样一番话来。

    “希望像前辈说的这样吧！”赤火虽然还有些担心，但嘴上也只能这样说道了。

    “不过除了紫灵仙子等女修外，竟还有两人从十八天都尸手中跑掉，这还真有点意外！”极阴祖师忽然摸了摸下巴的那几根稀疏的短须，眼中闪过一丝异色的说道。

    “是啊。那紫灵仙子将妙音门的镇派之宝‘木龙碑’带在了身上，所以才被她们三人仗此碑护体逃出了天都尸的攻击。但另外两人就有点古怪了。当时我远远的看了一眼，那两人竟然放出了许多类似机关人一样的傀儡出来，虽然攻击力不多防御力也差劲的很，但一次竟能操纵上百个出来，这还真是有点邪门。”赤火老怪同样有点疑惑的点头附和道。

    “算了，那两人只是两条小鱼。不用管了！若不是我附身之后可以操纵地法力实在不多。另还有一些其它的限制，我怎么也不会让这几个小辈从眼前溜走的。但最主要的目标，这个逆徒没有跑掉就行了。那份被偷走的虚天残图，本祖师还是要落在他身上找回来的。”极阴祖师淡然的说道，似乎根本没有把逃走地韩立和曲魂放在心上。

    赤火老怪见此，就不好再提起此事了。没多久，就告辞离开了极阴祖师。化为一朵乌云飞天而去。

    极阴祖师望着赤火老怪化从天边消失的黑点，嘴角却升起了一丝冷嘲之色。

    接着他缓缓伸出一只手掌。并五指松开。

    在手心处，竟然露出数寸上地一小截白色蛛丝来。

    极阴祖师看着此蛛丝，眼中露出几分耐人寻味的古怪神情。

    “血玉蜘蛛！真没想到还能有再见到的这一天。看来天无绝人之路，我还有机会啊！”极阴祖师喃喃的自语道，忽然放声的仰天狂笑起来，直震的附近的赵长老等人脸色发白，个个在空中东倒西歪。

    “走！回岛去。”极阴祖师大笑猛然一停。接着大喝一声道。

    然后他凭空一抓，那漂浮着地中年修士便自动飞到了他手上，单手一提的率领众人离开了此地。

    ……

    韩立自然不知道百里外发生的一切，他提心掉胆的在地下深埋了足足一个月后，才疑神疑鬼的从土里钻出来。

    小心的用神识确认附近真的没有埋伏后，二话不说的带着曲魂往天星城飞去。

    这一次地外出，可真是闹得他灰头灰脸，差点小命也不保了。

    最郁闷的是。他冒了如此大的危险，可竟连那天雷竹的影子都没有看见。

    估计是落入了极阴师祖的手中了，他这下根本是没戏了，只好垂头丧气的回到了天星城。

    天星城还是和往日一样地繁华，守门的那些星宫的修士，也对他这位前辈恭敬有加。

    但刚刚死里逃生的韩立。怎么也无法心情舒畅起来，一脸晦气的走进了此城。

    当他回到三十九层的洞府外时，有点愕然了。

    因为洞府门口处的禁制中，竟然又有一道传音符安静的漂浮在里面，这让韩立的面孔一黑。

    他皱了皱眉，一翻手取出了禁制令牌，然后有些不情愿的轻轻晃了两晃。

    顿时从令牌上射出一道绿华，飞进了禁制之中，传音符马上化为了一道火光随着绿光飞出，到了韩立身前。

    韩立手指一弹。一点白光击到了传音符上。顿时火光大盛，接着一个娇媚地女子声音从其中传出。

    韩立一听此声音先是一呆。但随即面露怒容。

    是那范夫人地声音！

    她让自己刚吃了这么大的苦头，竟还敢厚脸皮找上门来。

    韩立这些天来憋地一肚子怒火，腾的一下爆发了。

    顿时他手上红光一闪，一枚拳头大的火球浮现在了手上，就要仍出去击毁这枚传音符。

    但此女下面的一句话，让韩立心里一动，手上的动作马上迟疑了下来。

    过了一会儿范夫人的话语消失了，韩立手中的火球也被其随手的拍灭，并且摸了摸下巴，陷入了沉思中。

    说实话，这三名女修能逃出升天让韩立有点意外。

    但现在他对这些位妙音门的人，实在没什么好脸色。

    可对方在传音符内邀他到某处客栈一会。并又提到了天雷竹的事情，并隐隐提到似乎手里还有此物的意思。这让韩立恼怒之余，心里又有点活动了。

    最后他心里转念一想，先去看看再说。

    若是对方还要提什么报仇和助拳的事情，他不答应就是了。到时顶多出比市价高的多的灵石，将此竹买下。

    相信这天雷竹除了自己外，其他人要这么一小节，也没有什么大用的。

    毕竟像这些木属性的珍稀材料，除了炼制一些特殊的法宝外，一般都是做法宝主原料用的。而听那范夫人描绘，那一小节天雷竹顶多只有数寸来长，就是炼制一件匕首，恐怕去了杂质后也不够用了。

    这样想罢，韩立精神一振，带着曲魂一同向那客栈飞去。

    半个时辰后，韩立出现在了这家“隆兴客栈”内，和曲魂并排往三楼的客房走去。

    客栈里非常的讲究，一二层住的都是些凡人，三层才是专门给暂时滞留的修士居住的。

    韩立很轻松的找到了对方所说的房间，但是此屋门附着一层淡薄的白光，显然里面之人下了些禁制在上面作为警戒的小手段。

    看到这种情形，韩立嘴角不禁露出一丝自嘲之色。

    看来这几名佳人也成了惊弓之鸟，和自己同样受惊不小啊。

    韩立轻摇了摇头，随意用手指虚空一弹，一点白光打在了禁制之上，荡漾起了一圈圈的波纹。

    里面没有什么声音传来，但是片刻之后，韩立感到从屋内飞出了一道神识在他和曲魂身上迅速转了一圈后，马上缩回了屋内。

    接着木门上的白光一闪，禁制消失了。然后传来了紫灵仙子的清冷声音。

    “原来是二位前辈来了，请进吧！我们姐妹等候好几日了。”

    听了这话，韩立不动神色的推开了屋门，和曲魂缓缓走了进去。

    屋内的摆设非常的简单，除了一张红木桌子和几把古色古香的藤椅外，再无它物。

    但让韩立惊讶的是，这屋内哪有妙音门诸女的身影，反而屋子中间站着一位满脸慵懒之态的陌生少女。

    此女子身穿黄色衣衫，脸如白玉，一双明眸大而清澈，正面带微笑的望着韩立。

    “你是紫灵姑娘？”韩立一怔之后，有点不能相置信的问道，一脸的迟疑之色。

    虽然没见过紫灵仙子的真容，可紫灵仙传闻中的绝代风姿，不可能就是这般模样吧？

    这位黄衫少女虽然长的也算清秀可人，但绝对配不上如此大的名声。难道这不是真面目？

    韩立眨了眨眼睛，有点纳闷的想道。

    “前辈有点吃惊了！是不是汪凝的容颜让韩前辈有点失望了。遗憾的是，这的确是小女子的真容！”黄衫少女似乎看出了韩立的惊讶，轻轻一笑的淡然说道。

    “真容？”韩立凝神指望了少女容颜片刻后，摇了摇头没有说什么。

    虽然没看出此女这副模样有什么不妥之处，既不像施放了幻术在脸上，也不像易过容的样子，但他还不信这就是紫灵仙子的真容。

    毕竟这世上的异宝多了，有一两个能变换容颜和遮隐真面目的也不算什么稀奇事。</p>

章节目录 第四百一十章 长老

    紫灵仙子见韩立一副不信的模样也没有解释什么，反是望了一眼曲魂，嫣然一笑的说道：

    “这位‘曲前辈’是前辈的身外化身吧！”

    此女这话一出口，韩立的身形一滞，眼中不由的寒光一闪，直盯望着此女好一会儿后，才冷声的问道：

    “紫灵姑娘如何知道的？”

    “嘻嘻！前辈不必吃惊。这分身祭炼之术本门也有一种法门的。只是耗费太大，祭炼成功率又太低，所以门内之人才罕有人修炼。不过前辈的分身很奇特啊！一般的分身必定修为比修炼之人低上许多的，可韩前辈的分身竟然和前辈同样进入了结丹初期，这还真是稀奇的很啊！”紫灵仙子轻笑着，明眸流动不已。

    “既然紫灵道友都看出来了，韩某也没什么好隐瞒的。倒是其她二位道友为何不在这里？”韩立神色一缓的承认道，接着左右看了一眼反问了一句。

    对他来说，曲魂的分身身份被人识破，只是早晚的事情，也没什么好惊讶的。

    “前辈先请坐！两位师姐现在去坊市买些东西去了，并顺便要在天星城买座洞府准备长住了。”少**雅的招呼韩立坐下，并轻声的解释道。

    “怎么，三位道友不打算回妙音门了？”韩立坐下后皱了下眉头，有点不解的问道。

    “回妙音门？我们姐妹怎么敢啊！既然和极阴岛的人结了大仇，再加上门内大两位长老都背叛了过去。回去地话不是再落入那些魔头的手里。也会被其他的中小势力趁机吞并的。我们已决定暂时将妙音门搬迁至天星城内。反正本门这些年来还是有一些积蓄的。”紫灵仙子叹息了一声，苦笑着说道。

    “哦！”韩立默默的点点头，没有说什么。

    他可不是对方什么人，自然不会表现的过于热心地。

    紫灵仙子倒没有在乎韩立的反应，反而起身给韩立倒了一杯香茶，才矜持地又说道：

    “我们姐妹逃离那些炼尸拦截时，正好远远看到前辈制也制服了炼尸。所以知道前辈同样无恙。后来又听范师姐说，前辈是为了天雷竹才出手相助的。小女子就让范师姐发了传音符。请前辈到此一叙。”

    紫灵仙子略微的交待了下事情的原委。

    “传音符中说紫灵道友手中还有天雷竹，这是真的吗？此物不是被极阴岛的人劫去了吗？”韩立没有兴趣再兜圈子，就直接问了自己最关心的问题。

    听到韩立如此开门见山地询问，紫灵仙子的大眼中闪过一丝笑意色，就用圆润悦耳的声音回答道：

    “前辈真快人快语，那紫灵也不卖关子了。当初我们妙音门，从那小门派传人手上得到的并非是一节天雷竹。而是两节。但为了能多卖出些价钱，家母就将此竹一分为二，只带走了上半截，而含有根部的一节就留在了我这里。若前辈想要的话，晚辈可以将此物给韩前辈。”

    韩立心里大喜，但脸上并没有露出激动之色，反而大有深意的望了此女一眼，才沉声的问道：

    “给？紫灵姑娘何必说这些没用地话。既然道友用此物约我来此。到底有什么条件就说出来吧。在下自会斟酌一二的！”

    紫灵仙子听了微微一怔，笑容渐渐收敛了起来，沉吟了一下后，才认真的说道：

    “其实天雷竹对如今的妙音门来说是无用之物。就凭前辈上次的出手之恩，赠给前辈也是应该的。但本门现在频生巨变，以晚辈等人地实力根本支撑不起妙音门这么大一个门派。因此。晚辈想以此竹外加每年三百灵石的代价，雇请前辈作为本门的客卿长老。还望前辈不要推辞！”

    “客卿长老？”韩立脸色微变。

    他万万没想到，对方会提出这么一个要求。

    “除了上面说的条件外，前辈若是练功需要上佳的双修炉鼎，本门也可以挑出一位出色的女弟子，赠予前辈做妾。”紫灵仙子大大方方的又加了一句。

    这个条件，没有让韩立上露出什么异样表情。

    有了各种灵丹的辅助，他根本看不上依靠双修增进的那点灵力。

    不过天雷竹就不同了，很可能过了这个村，就没这个店了。

    于是想了想后。韩立还是斟酌的说道：

    “这个条件不行！韩某早就习惯了独来独往。根本受不得门派地拘束。紫灵道友还是另换一个条件吧。要不，在下愿意出比市价高出三成地灵石。将此物买下如何？”

    “前辈真是说笑了。三大神木这等顶阶材料，哪有什么市价可讲。落在用不上的修士手里，它是一文不值。但在修炼木属性功法地修士眼里，多半又是无价之宝了。”紫灵仙子对韩立的回绝并没有感到意外，反而面带微笑的拒绝了韩立用灵石买下的提议。

    韩立紧锁双眉，看样子此女似乎知道自己很想要此物，不会轻易放手了。

    这种被人拿住要害加以要挟的感觉，让他非常不舒服。

    不过，他也决不会为了一节天雷竹，就加入妙音门任凭对方驱使的。

    正当韩立暗想是不是放弃天雷竹，另寻其它材料来炼制法宝时，对面的少女却又提出了一个折中的建议。

    “前辈既然不愿受拘束，那就当本门名义上的长老吧！既可以享受长老的待遇，也不用实际接受本门门主的命令。而本门最起码可以借助前辈的结丹修士名头用以自保。不知这样，前辈意下如何？”

    “名义长老？”听了紫灵仙子这番不带烟火的话语，韩立露出了愕然的神情。

    “若妙音门遇到大敌，我也不用出手？”他有点疑惑的反问道，脸上露出不信的神色。

    “若本门真的遇到什么麻烦或者真需要前辈出手的话，前辈可以自行斟酌答应与否，并且事后我等姐妹会另行重谢的！”此女似乎早考虑过了此事，毫不犹豫说道。

    “紫灵道友！若我没有理会错的话，几位只想要我这结丹修士的大旗替妙音门壮下声势，别让妙音门被一些居心不良的势力，趁着最虚弱的时候前来找麻烦。而我在你们放出风声的时候，只要明面上对外不加以否认，这就可以了。”韩立低头想了一会儿后，抬首缓缓的问道。

    “韩前辈说的不错！到时候我们也会将前辈的这位分身，也说成是一位结丹期修士的。这样一来，就弥补了赵孟两位长老背叛所带来的极糟影响。”少女微微一笑，胸有成竹的说道。

    “若真是这种条件的话，在下倒可以答应的！不过在其他修士面前，我可不会主动承认自己是贵门长老的。几位也别指望在下会替贵门做什么表面文章。怎么让人家相信我成为了贵门长老，这全靠你们自己的本事了。”

    韩立经过一番思量后，没觉得这对他没有什么坏处，出于对天雷竹的渴望，终于还是答应了下来。

    “行，只要到时候前辈不否认此事，我等姐妹自然有办法处理好一切的！”少女露出了喜色，脸上流光溢彩的说道。

    两人既然达成了交易，紫灵仙子倒也没有拖拖拉拉的意思，就从身上摸出一个奇怪的盒子放到了桌上。

    说此盒奇怪，是因为此物非木非金，又不像是玉石之类的东西制成的，通体呈半透明之色，还依附着一层淡淡的青霞。

    看韩立露出奇怪的神色，紫灵仙子就轻声的给韩立解释道：

    “此盒使用一种叫做膏玉的东西制成，虽然名字里头带玉但实际上并非玉石，并不列五行之内的。也只有此物可以长期保存那天雷竹，而不怕灵气外泄了。”

    韩立点了点头。既然他以前听没听过“膏玉”的名头，这说明此物也是稀有之极的东西，应该珍贵异常。

    接下来，紫霞仙子已经伸出一根葱嫩如玉的手指，指尖上一闪，一粒黄豆大小的绿光浮现在了其上。

    然后她毫不犹豫的往那盒盖上轻轻一点，绿光和盒子上的青霞一碰触后，发出“噼啪”一声的轻微爆响，顿时霞光消退的一干二净，盒盖自行的缓缓打开了。

    韩立精神一振，急忙凝神的往盒中望去。

    (晕死了！没想到昨天熬夜时，不知不觉冻着了。一起床脑袋痛的厉害，一整天，只能断断续续的码出这一章出来，而且还是又熬夜的结果！咱无语死了。希望今天吃点药后能好点吧。咱尽量不让这两天断更！大家，实在很抱歉啊！）</p>

章节目录 第四百一十一章 培竹

    “这就是天雷竹？”韩立脸色阴晴不定的问道。

    盒中竟是短短一截普通的枯竹，两寸来长，小手指粗细，还带一点明显萎缩了的根须。

    再怎么看，也和一般的竹子无二啊！

    韩立心里疑惑之余，不禁面无表情的瞅了紫灵仙子一眼。

    少女显然明白韩立的疑虑，轻笑一声，将这半黄半绿的枯竹夹在了玉指之间，然后玉手一翻，另一只手中多了一把晶莹四射的匕首，

    “噹”的一声清响，紫灵仙子用匕首飞快的往竹子使劲斩了一击。在刀刃接触的刹那间，竹子表面竟泛起了一道纤细的电弧，将匕首马上反弹了开来。

    见此情景，韩立这才疑心尽去，小心的将天雷竹放进盒内，重新收好了。

    随后，紫灵仙子又给了韩立一块妙音门长老的腰牌，两人聊了一会儿，韩立告辞离去了。

    在韩立离开没有多久，范夫人和卓如婷就一同返回了客栈，在听紫灵仙子说起此事后，两人面面相觑了老半天。

    “师妹，这样做和原先商量的不太一样啊。我们是不是太吃亏了！就凭这天雷竹的名声，完全可以找其他的结丹修士啊，何必如此迁就这人？”范夫人忍不住有点埋怨的说道。

    卓如婷在一旁虽然没有说什么，但柳眉微皱，同样露出了不解之色。

    “两位师姐不知。我当时一提出来让他当本门长老时。对方脸上神色很难看，而且从对方眼神内，我一眼看出此人心志极坚，就是不要这天雷竹也不可能答应此事的。更何况笵师姐也说过，此人根本不怕我们地媚术。”

    “至于用天雷竹来请其他的修士，师姐你们也太高看这件鸡肋东西的价值了。要知道，天雷竹虽然号称修仙界三大神竹之一。但是实际上能用上此物的实在少之又少。不是要炼制顶级的木系法宝。谁会用此物来做材料。而懂这种法宝炼制方法的，咱们这一点点天雷竹。又根本派不上什么用场。而且你们也知道，就是天雷竹也是分三六九等的。我们这根天雷竹只是数千年份地白雷竹，就是炼制成了法宝，也不会有太大威力的。还不如先用此物，和这位交好再说呢。更可况，他既然答应了做本门地长老，我们姐妹只要对其恭恭敬敬。每年孝敬不断，到时本门真遭遇了大敌，他会好意思拒绝援手吗？”紫灵仙子悠然的说道，一副不惊不躁的样子。

    “而且就算真有其他人对天雷竹动了心，愿意做本门的长老。以本门现在的情形就真敢接纳了吗？到时候恐怕是前门拒虎，后门进狼啊！当初家母也是倚仗自身就是位结丹期修士，才能采用制衡的策略，让赵孟两位长老老老实实为本门出力的。毕竟单凭媚术和女色笼络高阶修士。很容易遭到反噬地！”少女微露出一丝苦笑的又说道。

    听了这番话，范夫人和卓如婷都默然了起来。

    经过最近门下大批叛变的事情，她二人也对自己的媚术有点信心不足了。觉得这位小师妹说的，似乎有点道理。

    “现在门内的事情由我们三人共同处理，暂时就不立门主了。等我们三人或门下哪位女弟子能够结丹了，再立门主也不迟的！”少女决然的说道。

    这次。另外两女没有反对地意思。

    “这位韩长老，会不会倚仗修为高深硬插手本门的事物，要不要提前预防一下？”卓如婷忽然冷声的问道。

    “不会的。这人我虽然接触不多，但从其言谈上我还是看的出来，此人似乎是个苦修之士。大概除了修炼外，就没有什么事情能让其动心了。否则，当时我提到赠送一位女弟子给他做妾时，不会丝毫表情没有的。大概就是因为这样，此人才能够进入结丹期地吧！”紫灵仙子摇了摇头，略有点羡慕的说道。

    “咳！不知道。我等姐妹还有机会结丹吗？”范夫人幽幽的叹息了一声。似乎对结丹并不抱多大的希望了。

    卓如婷听了这话，脸上也露出几分寂寥之色。

    看来这几位佳人。同样对结丹向往之极啊！

    ……

    此时，韩立已回到了洞府之内。

    他没有忙其它事情，而是马上查询了自己储存的众多典籍。

    好不容易从一枚玉简内，找到了天雷竹的培育之法，然后韩立依葫芦画瓢的将此竹移植到了药园内。

    看着眼前移植好的瘦小之极的天雷竹，韩立心里实在兴奋之极。

    天雷竹有等阶划分的事情，他自然也知道地清楚之极。不过，对此他根本没有放在心上。

    因为天雷竹地等阶好坏，完全是按照它的灵性年份区分地。

    两千年以下的天雷竹，只能释放白色的普通雷电，五千年以上的，雷电则变成了蓝色，威力也会大了不少的。

    而当天雷竹到了万年以上时，雷电就会转变成了淡金之色了。此时，雷电威力会达到令人难以想象的地步，并对各种邪法魔功有各种克制奇效，被修仙者们称之为“辟邪之雷”。

    这也是至今修仙界能见到的年份最久的天雷竹了，也是传闻中的“金雷竹”了。

    “此种金雷竹”，当年在乱星海就出现过那么一次，谁也说不清从哪里流出来的，并且只有那么小半截。

    结果，此物让当时的乱星海血雨腥风了数十年之久，诸多势力都虎视眈眈的明争暗抢，不知在多少修士手里流传过。

    但最终，还是没有一人能够保存到将其炼成法宝。因为此竹就像其出现时的那么诡异，忽又莫名其妙的不见了。这让当时的诸多势力恼怒之极，还继续追查了好长一段时间，才渐渐平息下来了。

    由以上风波，可见这万年金雷竹的价值了。

    而培养万年以上的灵物，韩立从没有做过此事。因为平常炼制的丹药，顶多一两千年的灵草就完全够用了。

    这让他对将天雷竹催熟成金雷竹，内心期盼之余，还有那么一丝忐忑不安。

    接下来的日子里，韩立一边用绿液催生此竹，一边开始频繁往天星城的坊市到处溜达。

    因为那“青竹蜂云剑”，除了以灵木作为主原料外，还是需要掺进一些辅助的珍稀材料，才能最终用丹火炼制而成。

    并且此剑可是成套的法宝，所需的材料自然远超同类。韩立以前虽然收集了一些，但还有许多没有凑齐，自然要到处寻觅了。

    这乱星海，的确远比天南之地物产丰富的多。

    在韩立不惜大把灵石砸下去，让自己倾家荡产的同时，终于在两年后将这些东西勉强凑齐了。为此，他还不得不冒一点惹人注意的风险，出售了手里仅留的几枚珍稀妖丹。

    当韩立看着空空如也的诸多储物袋时，只能仰天长叹。

    炼制法宝，特别是炼制一件好法宝，还真不是一位普通散修能够花费起的。

    ……

    这一日韩立带着掩不住的期盼之色，往药园走去。

    前几日练功前，他刚滴下了应该是万年份的那一滴绿液。如今园内的天雷竹，应该成了万年灵物才对。

    一想到金雷竹传说中的莫大威力，韩立自然激动之极。

    药园内原本两寸来长的竹子，现如今截然不同了。

    不但长到了高约尺许，而且浑身翠绿欲滴，罩着一层淡淡的霞光。

    韩立凝神打量了一会儿，单手一翻，一把小剑法器出现在了手上，接着小剑化为了一道白光直射向此竹。

    一道淡金色的电弧，自那天雷竹上没有征兆的发出。

    “噗嗤”一声闷响，白光在这淡金色的电弧击打过后，化为了一道肉眼可见的袅袅青烟，消失的无影无踪。

    韩立先是一惊，但马上就笑了起来，而且笑的非常开心！

    他现在很想知道，若是那紫灵仙子知道这根白雷竹竟变成了金雷竹后，到底会是怎样的有趣表情。

    这笔交易，大概是他进入修仙界以来，占的最大的一次便宜吧！

    不过可惜，他是没有机会看到此幕了。</p>

章节目录 第四百一十二章 青竹小轩

    韩立欣喜之余还有点好奇，若继续催熟金雷竹，会不会还产生什么变化呢？

    抱着这想法，韩立花了数月时间给此竹继续滴上绿液。

    结果，竹子本身的色泽威能都没有丝毫变化，大小也维持在万年份左右的尺寸上，不再增长分毫。

    反倒是经过这段时间的催生，在此竹的旁边竟长出一根幼竹出来。

    随着绿液的滴上去，幼竹日渐长大。数个月后，新的天雷竹简直和原来的年份浅时一模一样。当然这次是一根完整的竹子。

    看到这一幕，韩立不但没有失望，反而大喜起来。

    说实话，仅原来一根天雷竹炼制一套十二把的“青竹蜂云剑”都略显不够，现在既然知道凭绿液就还可以催生出幼竹来，那他主原料不够的窘迫处境就彻底解决了。

    不过这样一来，也让韩立的野心更大了起来。

    既然不用再考虑主原料多少的问题，那他就不只炼制十二把飞剑了，而突发奇想的想炼制出“青竹蜂云剑”的最大个数，七十二把一套的飞剑出来。

    虽然这么多飞剑，以他结丹初期的法力根本无法炼化和驱动的了，但他并不着急，完全可以视自己的修为情况，一把把的慢慢炼化。

    反正只要是成套的飞剑，既可以视作一件法宝收入体内，也可以单独拆开来使用。根本没有什么影响的。

    这样地念头一出现。韩立心里火热无比，开始考虑自己是不是真能够到此事。

    炼制成套法宝的最大难题，就是主原料的差异不同，让它们很难炼制成功。但现在他是采用同一个竹根上的天雷竹炼制，这个可不是问题了。

    下面就要看他炼制水平和辅助材料准备的如何了。

    辅助材料他早已准备好了，反正一次炼制十二把和炼制七十二把出来，用的都是同样多的辅助材料。这倒不用再另行找去了。

    现在唯一让他担心地，就是自己炼制法宝的水平太差。

    毕竟他从来没有炼器方面地经验。

    若是普通的法宝炼制自然有没有这方面的顾虑。是非常易上手的丹火炼化过程。

    但“青竹蜂云剑”则不同了。

    它们中即使单个一把拿出去，也绝对比那些普通法宝炼制时复杂的多。

    更可况，里面还牵扯到了因为要组成一套飞剑，这些单个飞剑的半成品必须用某一特殊的法阵来祭炼，这又必须熟悉一定地阵法知识才行。否则根本无法谈起炼制此法宝。

    韩立也是心志极坚之人，即使面临这么多的困难仍然决定，不炼制则罢。既然炼制，肯定就要炼制最好的飞剑。

    否则当初也不会对天雷竹，如此执着不放了。

    这样一来，韩立在洞府内思量了一天一夜后，终于安排好了以后二十余年的修炼计划。

    ……

    几日后天星城的坊市内，某个不起眼的小店铺突然换了一位新东主，一位看起来三十余岁的普通青年。除了此人外，还另有一位身材高大、浓眉大眼的大汉仆人。

    这青年接受此店铺。马上将原来地“李氏杂货”换成了“青竹小轩”，并只在此店铺内贩卖一些符箓和药材之类的东西，但半个月后店铺内却又增添了一些粗劣的低阶法器。

    但让附近几家店主诧异的是，这位青年从不轻易走出店铺大门，整日里只是拿着一本没有封皮的破旧绢书看个不停，并偶尔的边看书边手舞足蹈者什么。似乎看到了尽兴之处。但有时，却又躲进了店铺地后宅内，大半天都不再在堂前露面。

    至于所有的客人和生意，则全都由那位看起来很憨厚的大汉来处理的。

    附近的店主大部分都是天星城本地出生的凡人，在此地开店铺也只是想糊口而已。只有一位姓何的斑白老者生有低劣的灵根，不过有三四层的炼气期水准。

    但就这样，何姓老者也深受其他几位凡人的尊敬，整日里“何仙师”地称呼个不停。

    因此青年一来地时候，其他人就问过何姓老者了，知道青年没有丝毫法力也是位凡人而已。

    顿时他人的胆子就大了起来。有时就去此店铺。和这自称姓韩地青年聊些家常之类的事情。

    毕竟此地实在偏僻，平日生意不多。也只能互相串门来解下闷了。

    而青年这张陌生面孔的到来，让可谈的话题自然就多了起来。

    但青年似乎不善于和人打交道，说话有些迟缓，平日里只是闷在店铺内不出来，就是偶尔有其他店主去他店内串门，也大多只是听而不说。实在木讷的很。

    并且青年从来不提自己的来历，别人问起时也只是笑而不答。其他人自然也不能上去逼问了。

    如此几番来回后，其他人就渐渐失去了兴趣。不再往这“青竹小轩”跑了。

    但这种情形，这反而让青年心里暗送了一口气。

    青年和大汉当然是韩立和那曲魂易容装扮的。

    虽然只是江湖上最普通的改头换面手法，但对付几个个凡人和一位低阶修仙者，自然是绰绰有余了。

    而韩立会到来此处开店，当然不是为了想挣那点看不上的灵石。

    而是为了磨炼自己的入世心境，准备研究炼器之道和阵法知识，专门挑选的地方。

    以前韩立没有涉足这两方面的事情，那是因为筑基期的时间太短，根本无暇顾及此方面的事情。

    但如今结丹已成，并且下一步炼制法宝也需要这两方面的知识和经验，他自然要趁着培育天雷竹的这段时间，稍加钻研那本《云霄心得》及那辛如音赠予的阵法典籍了。

    其实在韩立的心底深处，对炼器和阵法之术很感兴趣的。

    区区二十年的时间，而且同时兼顾这两方面的学习，他不敢奢望自己能够达到那两位天才的程度，但能各拥有他们一部分本事，也就心满意足了。

    至少能让他自己，炼制出最简单的阵旗、阵盘吧！

    但是钻研这些东西的可不是光看书苦读就可以了，必须亲自动手炼制和实践一下。

    这样一来，一些垃圾的低劣法器就出现了一大堆，不好处理掉。

    因为扔掉了可惜，留着又一点用处没有，实在鸡肋之极。

    而为且了练习中的某一个突发奇想，他还要随时购买到各种各样的古怪材料来使用。这让他总不能天天往坊市跑吧。

    另外凑巧的是，大衍决第四层的修炼正好有一个入世的心境磨炼必须经历的，否则会受不了第四层修炼时的心魔反噬，而很难练成的。

    于是韩立思量过后，干脆一举数得的买下了此店铺。

    此处既不太嘈嚷，不会骚扰他平时钻研炼器之道和阵法知识。又十分的贴近世人，可以亲眼目睹凡人的普通生活。而实践炼器和摆设阵法所需要的材料，也可以及时的买到，并可将这些炼制出来的小东西放到柜台上出售。能卖掉几个就算几个吧！

    看那些低阶修士，买走他的亲手炼制的法器，韩立心情倒蛮舒畅的。

    当然，每隔几日他还要按时回洞府一趟，给那天雷竹催熟一下并看望一下那些噬金虫，两只血玉蜘蛛则被他留在洞府内看家了。

    但没过多久，让韩立惊讶的一幕出现了在了药园内。

    那第一株天雷竹在第二根也到了五六千年灵性时，就无故的从根上自行脱落下来，并且上面不多的枝叶掉落的一干二净，一碰触地面，就马上化成了鲜艳异常的纯金似的叶子。

    虽然不知道这些金叶子有何用？但韩立还是不愿轻易丢弃的全都捡起，装进了储物袋中。而那根仍翠绿欲滴的主干，则被收进了“膏玉”做成的盒子内，小心的保存着

    等到凑齐了六七根时，也就是他可以开始炼制“青竹蜂云剑”的时候。

    就这样，收敛了法力的韩立彻底混入了凡人的世界中，在这坊市的偏僻一角，开始了入世之旅。

    他除了每日专心研究从玉简内复制出来的绢书外，就是默默的观察周围凡人的喜怒哀等各种复杂的表现，然后加以慢慢的回忆、品味。</p>

章节目录 第四百一十三章 炼化

    世俗人的生活确和修仙者大不一样，里面充满了悲欢离合，生老病死。

    短短的几年观察，就让韩立感受到了许多早已忘却的滋味，既有正面的情感，也有负面的情绪。

    但无论哪一种，都给韩立心境上一定的触动，让他重新体验过后并从修仙者角度再加以领悟、自省。

    而与此同时，他的炼制器水准和对阵法的理解，也日积月累的渐渐提高起来。

    最明显的是，韩立这家“青竹小轩”经过一两年的时间后，竟渐渐在这一片地区小有名气了。

    因为在韩立这里，经常有修士可以淘到一些便宜但性能不错的法器。甚至有运气不错的人，还凑巧在店内买到一些稀罕的中级符箓。

    这消息在小范围传开后，让一些低阶修士马上趋之若鹜起来。

    法器和符箓当然是韩立亲手炼制的，自从进入了结丹期后，他终于能施放一些羡慕已久的中级法术。

    虽然只是中级中最粗浅的几个，但韩立也满意之极的。

    中级法术的符箓，虽然可以用些年份较久灵草所制的普通符纸就可以炼制的，但是若是采用一些稀罕妖兽的兽皮当原料就更好了，不但可以提高符箓的威力，而且还能提升一定的成功率。不过每种符箓，都对灵皮有自己的独特要求，并非是所有的妖兽皮都可以通用地。

    幸亏韩立出售那批妖兽材料时。事先就想到了此事，把可以制符的大量材料都扣了下来。

    否则，即使他学会了法术，还是一样没办法炼制符箓的。

    韩立先用较次的妖兽皮练手，等哪天觉得状态不错后，才会用珍稀的材料炼制几种特殊的符箓。

    那些练手的符箓，基本都是一些攻击型地法术。韩立每隔一两个月会放上那么一两张上去，到时侯谁先看到了就归谁。

    以韩立结丹期的修为看。这些符箓和法宝地威力一比，实在成了鸡肋一样的东西，留着也没什么用处。

    但韩立显然低估了中级符箓对那些炼气期和筑基期修士的诱惑，即使接二连三的将符箓的价钱提了上去，仍然有修士毫不犹豫的掏灵石买下它们。让韩立颇发一笔小财。

    但可惜的是，中级符箓实在是难炼制之极，即使韩立有这么多妖兽皮练手。成功率还是低地可怜，几乎每炼制二三十张才能成功一次的样子。

    让初级符箓的成功率一比，韩立只能苦笑不已。

    要不，韩立光靠卖中级符箓也能成了修仙者中的土财主。

    另外，随着韩立炼器水平的提高，一些中阶和上阶法器也在店铺中出现的多了起来，这让“青竹小轩”的名头越发的响亮起来。

    但好在这个响亮也只是相对低阶修士中地一个小圈子，韩立倒也不用怕惹什么麻烦。

    但到来此的第九个年头时。韩立结合自己领悟的一些简单阵法，开始摸索着炼制阵旗和阵盘了。

    因为有齐云霄和辛如音提供的相关心得，韩立可以少走了许多弯路，能掌握一些关键性的小技巧。

    但即使这样，炼制一整套布阵器具对初涉此道他来说，仍是一件困难之极的事情。并非短时间内可以见效地。

    不过韩立并不心急，结丹后的他，有的是时间可以慢慢积累经验和领悟。

    况且现在最重要的，还是在炼制东西中顺便琢磨那“青竹蜂云剑”炼制方法，以确保一次就能成功。。

    毕竟炼制此法宝时，可没有什么多余材料让他再尝试第二次的。

    时间就这样在韩立炼制法器和钻研阵法中，一天天的过去了。

    ……

    春去秋来！

    不知不觉中，韩立这间小有名气的“青竹小轩”已开了二十余年了，韩立也成了一副五十余岁老者的模样。

    这当然不是韩立的真正容貌，只不过为了掩饰自己的容颜永驻。随着时间地流逝不得不将外貌易容地苍老起来。

    而现在的韩立。正站在店铺地后院内，望着四周的一切心里充满了异样的感情。

    就在昨日。他将此店铺转给了另外一人，终于结束自己的入世生活。

    因为就在前几日，期盼已久的第六根“金雷竹”也催熟到万年份，所以他必须回洞府炼制法宝了。

    在此地生活了二十余年，韩立就是再心无波澜，还是在离别时心中有那么一点眷恋之情。

    想必这段在坊市的生活，会成为他人生中的难得的一段安逸经历。

    这时隔壁传来一阵嗓门很大的嚷嚷声，韩立听了后，不由得会心的一笑。

    不用神识探寻他也知道，肯定是隔壁的店主又再向客人推荐，那件卖了七八年都没人愿买的“镇店之宝”了。

    这位邻居是子承父业，原来韩立刚搬来时的老店主，早在四年前就回家颐养天年去了。

    这位老店主的儿子虽然是个火爆脾气，但为人还算老实。只是做生意时，动不动就好扯着嗓子吹嘘自己店里的货物，倒还真让不少外地的修士，被其说的一愣愣的。

    韩立叹息了一声，轻摇了摇头后，就带着前堂侍立的曲魂，走出这间“青竹小轩”。

    不久后，二人的身影就彻底从这坊市的一角消失了。

    ……

    一回到洞府，韩立马上带着众多炼器材料进入了密室内，并在外面布置了一座这些年间领悟的小阵法。

    此阵法别的作用没有，但可以有效的遮掩灵气波动。正好适合韩立炼制法宝时使用。

    他可不想法宝炼制一半时，就被其他人窥视到了。

    然后，韩立密室内先静静打坐了三天三夜，让自己的精神法力完全处于最佳的状态中，才开始炼制法宝的举动。

    首先将那膏玉盒从储物袋中取出来，平放在身前的地上。

    接着打开盒盖，露出了里面翠绿的六根天雷竹。

    韩立凝重的望着这些竹子，深吸了一口气，才伸出一根手指冲着盒内的一根青竹轻轻一点。

    顿时那根尺许长的天雷竹飞出了盒子，漂浮在他的胸前不动了。

    韩立神色郑重的掐了一个法决，脸上莹光流动，渐渐浮现了一层青光出来。

    随着青光越来越浓，韩立一张口，一道纤细如丝的青色丹火脱口而出，正好喷在眼前的天雷竹上。

    “噼啪”一声，一道淡金色电弧在竹子表面出现了，它毫不客气的将丹火隔离了开来，不让其靠近半步。

    见到此幕，韩立眼中精光一闪，那青色丹火马上粗数分，瞬间连电弧和竹子本体一同裹在了青火之中，开始了漫长的炼化过程。

    丹火对灵力的消耗比较大，但幸亏韩立对此早就有了准备。在一放出丹火的同时，两只手就同时抓着一块深青色的灵石，同开始吸纳其中的灵气，并在连灵石也开始补充不及时，他就随手从掏出一颗丹药服下去。

    这些丹药即使不能马上转化为法力，但其蕴含的充足灵力，足以让准备打持久战的韩立，有恃无恐。

    前三天的时间过去了，天雷竹表面的电弧终于因竹子本身的灵力耗尽而消散了。没有阻挡的青色丹火，直接炼烧到天雷竹的本体。

    再过数日后，竹子表面出现了融化的迹象，有些部位开始隐隐发亮，渗出密密麻麻的各色小液珠出来。

    如此一连十几天后，整个天雷竹终于杂质尽除，被韩立炼化成了一块拳头大小的碧绿色浓液。

    看起来粘稠无比的样子！

    看着这块不大的液体，韩立大松了一口气。只要能够炼化了天雷竹，下面就好做多了。

    这样想罢！韩立口中的丹火一停，将两手的灵石收了起来。

    接着两手十指一张，十根细若弦丝的灵丝飞射而出，正好插入绿液中。

    随后，韩立的手指弹动个不停，在灵线的牵动下，那液团开始旋转变形起来。

    在灵丝的牵引下，一小块绿液从主体中分离了出来，同样漂浮在附近的空中。

    接着第二块，第三块……

    当最后一块分离完毕后，空中出现了十二块大小一样的液体。

    (因为天气变冷了，实在不适合熬夜。忘语以后尽量在白天将两章码出来，大家不要等深夜这一章了，还是早点睡吧。这么冷的天气熬夜的话，很容易生病哦！）</p>

章节目录 第四百一十四章 成形

    韩立眼睛微微眯起，十指轻轻一抖，十根灵线自行断裂了开来。

    随后手往储物袋上轻拍一下，从中飞出十几道白光，在这些液体的下方排列成了一圈，竟是十二个一样的小玉盒。

    这些玉盒，全都用某种无暇的白玉制成，精致无比，体积也只有数寸大小而已。

    韩立的袍袖轻轻一拂，所有玉盒盖子挪移了开来。

    接着一个“落”字从韩立口中吐出，浮在空中的粘稠绿液全都应声掉下。

    不多不少，正好一个玉盒装入一块。

    等韩立将盒盖重新封好时，才脸色一缓，真正的放下心来。

    虽然有灵石和丹药的辅助，此时他也法力耗尽的差不多了。

    就这样，韩立重新经静坐了数日，将状态再恢复到了巅峰时，又开始炼化剩下的五根天雷竹。

    转眼间，三个月的时间过去了。

    韩立费了九牛二虎的力气，终于将所有天雷竹都炼成了纯净之极的液态存在。

    然后略休息一下后，就开始在密室内，布置一个复杂之极的法阵。

    这个法阵的名称是什么，韩立并不知道。

    只知道此法阵是炼制“青竹蜂云剑”的必须之物，这是那金页上的炼制之法中再三提及到的。可见其绝对是重要之重的准备工作。

    因此，尽管布置之法在韩立心里滚瓜烂熟。甚至早尝试地布置过数次。此刻仍小心之极，不敢有丝毫的差错。

    毕竟哪怕一个符纹的随意划错，都有可能让他炼制法宝时出现难以预料的意外。

    于是，法阵在韩立战战兢兢的情况下，足足布置了半个月后才彻底完功。并先安装上十几块中阶灵石测试一下后，感觉法阵的确运转正常，才放心了下来。

    接着。韩立没有马上开始炼制法宝，而是暂时走出了密室。

    一连半年的不停使用丹火。并且精神时刻处于高度集中之下，即使韩立这样地结丹期修士也大感吃不消了，必须稍加调整才行。

    因为下面才是炼制法宝的最关键一步。

    但是一出密室地韩立，没想到又有一个惊喜在等着它。

    那些“噬金虫”在他断断续续的用“霓裳草”喂养之下，终于再次开始了互相吞噬。

    这让韩立大喜！

    自从噬金虫的数量到了数万只后，那一点点霓裳草就实在难以让它们再次产卵，进化了。

    而这些年来大部分的绿液。都被韩立用来催熟天雷竹了。噬金虫们就更难出现什么变化。

    不过，当天雷竹催熟完毕后，韩立马上就让曲魂重新加强对它们的培育。

    毕竟，韩立对这些奇虫还是抱有极大的期待。

    韩立一从曲魂那里得到此信息后，马上去了虫室一趟。

    那些吞噬后的噬金虫，外壳上地金斑已占了其身体表面的一小半了。估计它们产下的下一代，应该可以让金斑再扩大一些的。

    但韩立望了一会儿后，脸上的喜色渐去。轻皱起了眉头。

    照这个速度，这些噬金虫全都进化为金色，实在有些不太乐观。

    它们的数量每次进化后都会番上几番。而绿液可以催熟的霓裳草实在有限，不可能一次就让成千上万的噬金虫全都进化成功。照这样下去，下一次地进化还不知道猴年马月的事情！

    韩立就在虫室外陷入了沉吟中。

    看来，只有先专门培育它们中的一小部分了。否则韩立都怀疑。是否还有机会看到金色的“噬金虫”。

    这样想罢，韩立顿时有了决断。

    不过，这一切必须等噬金虫产卵后才可以进行。现在可以暂时放一下，还是先专注他的法宝炼制为好。

    就这样，韩立一连休息了一个月后，终于选定了一个黄道吉日。

    然后在卧室内焚香祷告了两日，让心境进入到心无波澜的境界，才再次回到了密室中，并站在了法阵中间地阵眼处。

    韩立神色肃然的两手一挥，数十个装着天雷竹液体的玉盒。纷纷落在了法阵的各处。并暗含某种法则排列着。

    接着其它各式各样的匣子、木盒也从储物袋中接二连三的飞出，全都落在了韩立身前并自行打开了盖子。露出了早已处理过的各种辅助材料。

    韩立望了一眼这些材料，深吸了一口气，缓缓的盘膝坐下闭上双目，慢慢进入到了冥想之中。

    一顿饭的时间后，韩立两眼一睁，身上冒出了青濛濛的霞光出来。

    这些霞光刚一出现，就让法阵上镶嵌地灵石发出了耀眼光芒，整个法阵在一阵低鸣声中运转了起来。

    韩立身子不动，但十指飞弹，一根根灵丝牵引着天雷竹绿液从盒内飞出，。

    下面地法阵中则“噗”“噗”的连串声音响起，碗口粗地光柱从各处射出，正好将这些液体罩在了其内，并让它们光柱内无法动弹分毫。

    见此情形，韩立重新闭上双目，并不慌不忙的将强大的神识放了出去，将所有的光柱都纳入了掌控之中。

    顿时那些光柱如同活了一样，开始闪烁不定的变幻色彩起来。

    诡异的一幕出现了，那些光柱经过不知多少次的不停变幻后，颜色竟渐渐趋向一致起来。

    结果再竟过最后一次的变色后，所有的光柱全都变成了火红的颜色固定了下来，映着裹在其中的绿液更加的翠绿欲滴。

    韩立面无表情，嘴一张，一道碧绿的丹火脱口喷出，正好喷在了其中一根光柱之上。

    “扑哧”，整根光柱汹汹燃烧了起来，刹那间化为了一根赤色的火柱。

    韩立毫不迟疑的一口接一口的丹火喷出，将所有的光柱都点燃了起来。

    七十二根两丈高的火柱，在密室内闪着耀眼的红光。

    他轻叹了一口气！

    论火焰的威力，丹火可比这看起来华而不实的火柱强多了，但可惜炼制飞剑并不是火焰威力越大就越好的。

    这让他不得不拼着一时元气大伤，浪费了如此多的丹力。

    韩立有些郁闷的想罢后，那些火柱中的绿液，在他的神识及法阵之力的操纵下，开始缓缓变形起来。

    一点点的由圆团拉长，变扁，然后一个个四五寸长的剑胚就渐渐的初具形态了。

    不过说的简单，但实际上韩立经过了一天一夜的操纵后，七十二把绿莹莹的液态飞剑才正式出现在各个火柱之中。

    韩立大出了一口心里的闷气，精神上略微一松，随后就感到脑袋有些隐隐的作痛，不禁苦笑了起来。

    同时要操纵七十二把飞剑的成形，即使对韩立这么强大的神识来说，也是一件勉强之极的事情。

    但即使重要的神识塑形已经完成，韩立还是不敢多加松懈。

    两手一掐法决，所有的火柱闪了几闪后，忽然凭空消失了，只留下那些翠绿的小剑，还悬浮在空中。

    韩立双手一阵乱点，所有的小剑慢慢的飞了过来，将他团团围在了中间。

    看着附近的这七十二把小剑，他突然牙齿微一用力，将舌尖要破了一点，一口精血喷出，在身前凝聚成了一个鸡蛋大小的血团。

    然后血团在韩立的操纵下，在每口剑胚上都滴入数滴。

    精血一接触液态的飞剑，立刻飞快的遁入了其中，消匿的无影无踪。

    做完此事好后，韩立又冲地上的一盒银粉状辅助材料一点，那些银粉马上飞起，自动均匀的洒在了每口剑胚之上，让它们顿时变得银光闪闪起来。

    接下来，又是一盒黑色粉末……

    韩立小心的按照炼制之法，将一样样的辅助材料全都加入了七十二口剑胚之中，然后再次唤出七十二根火柱，让飞剑都遁入其内，开始再次炼制起来。

    这一次，韩立可不是众多飞剑一齐炼制，而是一把把的挨个精雕细琢起来。

    并依葫芦画瓢的，开始用神识往飞剑上刻印一些他也不甚理解的微型法阵，务必做到和金页中附带的图形一模一样。</p>

章节目录 第四百一十五章 珠中

    二个月后，韩立终于从密室内走了出来。

    此时的他虽然面容有些憔悴，内心却充满了兴奋之情。

    一想到被吸入体内的七十二口“青竹蜂云剑”，韩立就忍不住的嘴角微翘，露出掩不住的喜意。

    想他为了这套本命法宝，前后花费了二十多年的心血，总算没有出什么差错的炼制出来了。

    虽然还没有测试过此宝的威力，但想必经过一定时间的培炼后，即使单口飞剑的威力，也绝对远在绿煌剑这样的普通法宝之上。

    当他正心中自得之际，神识中也得到了曲魂传来的“噬金虫”产卵的消息。

    这让他更是喜上加喜！

    韩立回到寝室中稍微休整了一日，就去了虫室一趟。

    结果虫室内白花花的一大片，到处都是雪白的噬金虫之卵。

    韩立没有迟疑，当即在附近另行开辟了一间虫室，使其和原来的一模一样，然后就在新虫室的地面上刻画了一个巨大的控神法阵，滴入了大量的精血。

    随后，他就将大部分虫卵都移到了新虫室的法阵中件，进行了认主的控神仪式。

    而原虫室中，则留下了近千枚气息最旺盛的虫卵。

    做完这一切后韩立才真正的放松了下来，开始到附近的洞府拜访了一下以前结交的几位修士，好恢复到了正常地修炼之中。

    在韩立入世的这些年间。整个乱星海修仙界发生了一连串的大事，显得动荡不安起来，

    其中影响最大的，就是包括“六连殿”等大小七八个势力，忽然一夜之间都出现了下属或弟子叛乱的事情，那些首脑或者宗主纷纷下马，被一些原来毫无名气的人顶替了下来。

    而另有一些不起眼的小宗门。则出现了被人全体灭门和门派重宝被夺地事情。

    一时间，乱星海各个势力间人人自危。几乎同时收缩起了人手，并互相猜疑了起来。

    但最糟糕的是，不知从何时起，修仙界竟出现了“天星双圣”早已走火入魔，修为全废地谣言。

    还说他们如今被几名属下架空了权力，根本无力再掌控星宫了。

    这个消息一出来，顿时一片哗然。

    几乎所有关心此事的人。都关注着星宫之人对此谣言的反应。

    但让人愕然的是，星宫竟然一点反应都没有，既没有出来辟谣，也没有承认此事。

    这样一来，整个乱星海更加的人心惶惶了。

    同样的，一些早有野心和潜伏的势力则蠢蠢欲动了起来。

    有地暗中谋划什么，有的则开始定一些见不得光的攻守同盟。

    但表面上从谣言传出后不久，各种混乱忽然消失的无影无踪。似乎一切都恢复了正常。

    可有心人都明白，这只不过是暴风雨来临前的假象而已。

    因此当他见到这些结交的修士，和他们一谈论起此事时，全都露出了一些担心之色。

    韩立对此倒没怎么在乎！

    对他来说，无论星宫继续称霸乱星海，还是其他势力异军突起取而代之。这都是无所谓的事情。

    反正他孤家寡人一个，只要到时小心点，别无故被牵扯进去就行了。

    而按照韩立自己的计划，最近几年地时间，他打算全用来培炼飞剑和炼制几套较厉害的布阵器具。

    接着就出海，去捕杀那些六级妖兽。

    毕竟对结丹期修士来说，只有六级妖兽内丹炼制的丹药，才对增进修为有明显的效用。

    于是接下来的日子里，韩立白天炼器钻研阵法之道，晚上则盘膝坐打坐。用丹田之火慢慢打磨体内的七十二口“青竹蜂云剑”。

    不久以后。那些噬金虫卵终于孵化了出来。

    韩立欣喜地用数个高级灵兽袋，将认主的噬金虫全装进了其内。并在空暇时慢慢调教指挥它们，好利于以后对敌时驱使。

    按韩立的本心，对现在这种安稳的修炼生活还是很满意的。

    既然结丹成功了，他自然开始把眼光放到了元婴期上，想尝试着是否还能有修成元婴的一天。

    可这一日，韩立正在府内培炼飞剑，忽然神色一怔，一下站起了身来，缓缓向外走去。

    只见在洞府外面，站着一位四十来岁的中年人，此人皮肤白皙，细眼长眉，显得温文尔雅。

    “韩道友，在下打扰了！”中年人人一见韩立从里面出来了，立刻温和的打了声招呼。

    “金兄！怎么有暇到蜗居来了，快些请进！”韩立不敢怠慢，急忙还礼后，请中年人进府一叙。

    此人全名叫金青，是住在韩立附近的一位结丹期修士，为人还算正派，还在韩立刚结丹时给过一些指点，算是相交修士中关系最好的一位了。

    上次韩立去拜访过其人，却发现对方并不在洞府内，一打听才知道，这位金道友外出游历已经数年未归了。

    现在见到此位，自然心里有些高兴。

    “不用了。金某在这里说下即可，一会儿还另有事情要办。”金青摇了摇手，淡笑着说道。

    “有什么事情，金兄尽管说就是了。韩某洗耳恭听。”韩立半开玩笑地说道。

    听了这话，金青露出微微一笑。就缓缓地说道：

    “我才回来没多久，就听附近的其他道友说，韩道友这些年来一直在钻研阵法之道，现在已经颇有小成了。真是可喜可贺之事！说来也巧，在下此次外出正好遇见一件难事，必须要破除一处地阵法禁制。所以此次前来，就想借助道友在阵法上的造诣，还望韩道友不要推辞。”

    “禁制！不知是何处的？”韩立一愣，随后就神色如常的问道。

    “道友请看此物！”

    金青没有回答他，反而从储物袋中摸出了一物出来，递给了韩立。

    韩立接过来一看，竟是一颗拇指大小的白珍珠。

    “这是？”韩立露出诧异之色的望了金青一眼。

    “道友往此物中注入些灵力，就知了。”金青轻笑一声，露出神秘之色的说道。

    韩立皱了皱眉，无奈的渡入些灵力进去。

    刺目的白光，在韩立的灵力刚一注进去的瞬间，从珍珠中迸射了出来。

    这些光华对凡人来说，也许要避开一二，以免伤了双目。但韩立是结丹期的修士，一发现这些都只是普通的白光后，就凝神盯着珍珠细望了起来。

    结果，韩立脸上的神情微微一动。

    因为此时的珍珠中，竟似出现了什么东西的。

    这次，韩立没等金青提醒，就主动的将神识探了了进去，同时随着时间的流逝，神情开始郑重了起来。

    “古修士遗址？”韩立一将神识收了回来，就深吸了一口气，望着中年修士问了这么一句。

    “不太清楚？不过，用这么古老的方法保存的地图，也只有那些古修士才会这么干。”金青脸上升起一丝兴奋神色，有些急促的说道。

    韩立听了，点点头。

    用珍珠和贝壳之类的东西储存一些重要信息，的确是乱星海古修士经常做的事情。

    而在这个珍珠内，就存有半幅像地图一样的东西。

    这时，那金青又在一旁接着说道：

    “这样的珍珠一共有两颗，凑在一齐正好组成一副完成的地图。是我和一位同道在某个小店铺中一齐发现的。当时它们和其他普通的珍珠穿在一副项链之上，我和对方就一人分走了一颗，联手去找地图上的地方。”

    “这么说，你们已经找到地图上的所在了！”韩立摸了摸下巴，若有所思的问道。

    “不错，我们前前后后花费了五六年的时间，终于在前不久找了地图上的地方。可惜的是，此处完全被一个大阵所笼罩。我二人又都对阵法一道一窍不通，只好败兴而归。”

    “不过，我和对方约好了。回去之后就各约一名阵法中的好手，再来破阵。韩道友也知道的，我等散修中修炼阵法之道的实在少之又少。即使有那么两三名，在下和他们不熟。回来后，金某正在发愁之际。没想到就听到了道友的事情，只好厚着脸皮来请道友相帮了。韩道友放心！只要能破了大阵，古修士遗址中无论出现什么东西，到时我等都会算给道友一份的。”金青见韩立有些迟疑的样子，急忙详细的给韩立解释道，并许下了诺言。</p>

章节目录 第四百一十六章 土山

    听了对方这话，韩立没有马上答应下来，而是不经意的皱了皱鼻子，想了想后才说道：

    “金兄，这件事让我考虑一下如何？两日后，我再后给道友答复。”

    “行！韩道友尽管细考虑一下。若是真不行的话，我再去找他人试试，看看还有没有懂得阵法之道的散修。”金青非常体谅的说道。

    然后他再和韩立闲聊了几句，就一抱拳，告辞离去了。

    韩立望着金青远去的身影，站在原地半晌没有动弹，脸上却露出了沉吟的神色。

    说起来古修士遗址这样的所在，在乱星海还真发现过不少。

    但里面既可能是空旷旷的一无所有，也可能发现上古修士的修炼心得、一些现已绝迹的稀罕材料或法宝之类的好东西。。

    总的来说，大部分遗址内或多或少都是有些收获的，当然好坏就要看发现之人的运气如何了。

    不过按照韩立的本意，他实在不想外出寻找什么古修士遗址去。

    因为乱星海现在是暗流汹涌，天星城外并不怎么太平，并且他的“青竹蜂云剑”也未能培炼多久，谈不上什么大威力。

    如此一来，现在让他就出去实在有些迟疑啊！

    若是其他人，韩立早就一口回绝了。但这位金青毕竟和他关系还算不错，当初也给了一点修炼上的指点又是第一次开口求他。怎么也不好意思一口回绝掉。

    在原地思量了一会儿，韩立还是抬首轻叹息了一声。

    “反正还有两天时间，此事还是多斟酌一下吧！”

    这样想罢！韩立摇摇头后，移动了脚步，飘然转回了府内。

    两日后，金青果然再次来到了洞府外，韩立最终还是答应了随对方出去一趟。

    一方面是为了还对方地人情。另一方面他对那古修士遗址的确有那么几分兴趣，谁知道里面会发现什么不错的东西呢！

    金青自然大喜。次日就和韩立、曲魂一同出了天星城，往那古修士遗址而去。

    曲魂是韩立分身的事情，附近的修士经过这些年和韩立的接触，也都是心照不宣的猜到了，金青自然没有什么意见。

    ……

    两个月后，韩立、金青等人在乱星海地某处偏僻海域上极速飞驰。

    据那金青所讲，经过这么长时间的飞行。前边不远处就应该到了。

    果然在飞行了小半日后，他们终于望见了一座大岛。

    此岛面积极大，方圆足有千余里之广。但岛上山丘，土坡居多，一眼望望去到处都是灰黄地一片。

    “就是此岛吗？”韩立在此岛的上空向下俯视着，有些惊讶问一旁的金青。

    “不错。当初按照地图上所指，就找到了此岛。我向附近的凡人打听过。此岛可是一座货真价实的荒岛。不但附近找不到任何一条灵脉，而且不知为何。普通的树木也无法在岛上存活。”金青面露一些疑惑之色的讲道。

    韩立听了也是微微一愣，但略一思量后，就笑着说道：

    “此岛越是不寻常，越说明这里可能真有古修士地遗址，这应该算是好消息才对。”

    “呵呵！当时我们也是这般想的，所以才能搜遍了全岛。找到了一处最可能是的地方。”金青有些自得的说道。

    韩立听了淡淡的一笑，四处张望了一下后，就随意的问道。

    “不过，你说的有阵法笼罩的地方，到底在何处？”

    “往西再飞出百余里，有一座巨大地土山。那里有一处山坡有大阵封印着。”金青毫不迟疑的说道。

    “那我们过去吧！说不定你那位同道早已经到了，并解开了阵法呢？”韩立含笑着说道。

    “嘿嘿！若是真是这样也不错，到时也少了许多麻烦！顶多让他们多拿几件东西就是了。”金青摸了摸下巴，露出一丝狡黠神情的说道。

    韩立头次看到对方露出这种表情，有些哑然失笑。

    他们二人也只是说说而已。

    因为谁都知道。一座古修士设立的大阵。没有一两个月的摸索，哪有这么容易破解的。

    “走吧。韩道友！别真让人家久等了。”金青一招呼韩立，就率先化为一道青白两色地长虹飞走了。

    韩立淡然一笑，和曲魂同样催动法宝追了上去。

    百余里地对结丹期修士来说，几乎片刻就到。

    一座看起来的确很高大的黄色土山，出现在了韩立眼内。

    此山高约千丈，浑身土黄，不见一丝绿色，给人一种极不舒服的感觉，仿佛通体就是用黄土堆积成的一样。

    韩立等人刚一飞近此山，忽然狂风大作，飞沙走石起来。

    无边无际的劲风，将地上的黄土都刮起一层来，让附近马上变得天昏地暗，伸手不见五指。

    韩立等人自然不会害怕这点风沙灰尘，身上光芒一闪后出现了护体灵光，将他们罩在了其中，仍然稳稳当当的向前飞去。

    这些风沙在他们飞出去仅十余里地后，就莫名的消失了，而他们则已经到了土山的脚下了。

    金青带着韩立绕着土山飞行了小半圈，结果在几座石屋前停了下来。

    这些石屋简陋之极，并且一看就是用石化之术点化而成地，颜色全都是千篇一律地灰白之色。

    金青等人尚未降落下来，其中一间石屋的石门自行推开了，并一前一后地走出来两男一女三名修士。

    男的都是结丹期的修士，女的却只有筑基期的修为。

    “金道友，你们也到了！这真是太巧了，我等也才到不久！”男修士中一位温文尔雅、身穿白衫的年轻修士，一见金青立刻热情之极的招呼了一声，显的颇为好客。

    “胡道友来的早，是应该的。不像金某，还要回到天星城才能找到韩道友来。”金青似乎和此人相处的还算不错，很和气的说道。

    “韩道友？”年轻修士立刻目光在韩立和曲魂身上来回巡视了几眼，显然一时不知道说的是哪位。

    “在下韩立，这位是在下师兄曲魂！”韩立微一抱拳，微笑着说道。

    在来时的路上，韩立已经和金青说好了，最好还是不要暴露曲魂真正身份。

    并且韩立发现，这位胡姓修士看似年轻，皮肤光泽而又弹性。但眼角边上全所以一些细细的皱纹，看来实际上只是善于保养，年纪应该不轻了。

    这位胡姓修士，应该就是金青口中一齐发现两颗珍珠的那位同道了。

    “在下胡月，虽然和两位初次见面，但希望以后能和两位多交流一下修炼上的心得。毕竟我们散修中能够结丹的太少了。另外，我给两位介绍一下这二位道友。”

    胡月显然很善于交际，几句话后就让韩立对其有了个不错的印象。然后，他开始介绍那一男一女给韩立等人认识。

    “这两位石蝶仙子和简兄。石仙子可是红月岛鼎鼎有名的阵法高手，相信和韩道友联手的话，一定能够破掉此阵。而简兄已经是结丹中期的修士，破阵过程中一定能出力不少的。”胡月含笑着一一介绍道。

    “丑话说前面，我只负责帮你们破阵，若是阵法后面还有什么危险的话，我一个筑基期的女流可不会出手的。而且这次得到的东西，我必须先挑一件！”

    这位叫石蝶的女修士姿色一般，但神情倨傲，一张口就是毫不客气言语，让韩立等人微微一怔。

    “红月岛？不知道，石道友和红月岛石真人如何称呼？”金青却忽然露迟疑之色的问了一句。

    “那是家父！”这位女修望了金青一眼后，就冷漠的说道。

    “呵呵，既然如此，一切就依石姑娘所言！”金青一听对方所言，毫不犹豫的立刻答应道，让韩立有些惊讶的望了其一眼。

    “韩道友！石真人早年时曾对在下有恩，还请道友多担待一些。”韩立的耳边传来了金青的传音声。

    韩立听了没有说什么，却冲金青不经意的淡淡一笑。</p>

章节目录 第四百一十七章 以阵破阵

    “这样吧。若韩兄和石仙子破了大阵，到时候东西就让两位道友各先挑一件，其它的我们再行分配。”胡月露出些尴尬之色，急忙把韩立也扯了上去，总算将眼前的局面暂时糊弄了过去。

    那位姓简的高瘦修士，一直神色平静的站在一旁，没说一句话，倒让韩立颇有几分看不透的意思。

    “胡道友，不如带韩兄弟和石仙子先去阵法处看看，看是否真能破掉此阵再说？否则若是破不了大阵，说什么也是无用的。”金青微笑着建议道。

    “对！这阵法也蛮邪门的。我和金道友曾经强行攻击了一天一夜，可也没能靠外力强行破掉此阵分毫的，反而将一身的法力耗得一干二净。”胡月一拍自己脑袋的连忙赞同道。

    于是，在其他人没有反对和带一点好奇心的期盼下，一行人驾驭法宝向土山的腹部飞去，结果在中间一处不起眼的缓坡附近停了下来。

    “两位道友请看，那些黄雾笼罩的地方，就是阵法的所在。”胡月在半空中一指坡上的某处，对韩立等人郑重的说道。

    其实不用指韩立也早已看的清楚，一块方圆里许的黄色雾团就在下方不远处，犹如巨大怪兽一样趴伏着，混混沉沉，寂静无声，给人一种深不可测的诡异感觉。

    “咦！看起来好像是土风双属性的阵法，还真有点意思。”石蝶一见此阵法地气势。马上双目一亮的露出几分兴奋之色。

    听了此女的言语，被提醒的韩立不禁瞅了对方一眼，才凝神细望去，不久脸色就郑重了起来。

    这个阵法的确像此女说的一样，是风土属性的法阵，以他如今地水平，真破除起来还真是有些棘手。

    就在这时。石蝶忽然徐徐从空中降落到了阵法的边缘处，并兴致勃勃地掏出一些古怪的法器。开始测试了起来。

    只见她最先摸出的是个圆盘状的法器，单手托着它冲着那黄雾射出一道绿色的光柱，结果此光柱如泥牛入海，一去无影。

    她皱了皱眉，又摸出一颗火红的水晶球来，单手擦了几下将其祭出飞进了黄雾之中。

    但是此法器同样是红光闪了几闪后，就被厚厚的黄雾给淹没在了雾海之中。

    这下这位女修士脸色微红。觉地脸面有些挂不住了，又一连掏出了七八件样样不同的法器来试探此法阵。

    结果，除了一面黄色的铜镜可以让所照之处，黄雾翻滚一下外，其余的则一点效果没有。

    见到此景，胡月金青等人互望了几眼后，也忍不住的飞到了坡上，并走到了此女的身后。

    “石仙子。能否让在下试下。”几人看了一会儿后，韩立见这位女修还想继续往外掏法器似的，终于忍不住暗叹了一口气，温和的问了一句。

    “哼！韩道友若是有手段，尽管施展就是了。小女子可没有拦住道友。”显然这位石蝶仙子，如今有些恼羞成怒了。没有给韩立什么好脸色。

    韩立心里微恼。

    但一向不喜怒于色地他，倒也没有什么露出不满的样子。而是自顾自的储物袋上一拍，十几道颜色各异的小旗从中飞了出来，然后围绕着韩立轻轻旋转起来。

    “阵旗”一见到这些小旗幕，金青倒眼尖的先叫出声来。

    其他人则露出诧异的神色，不知韩立不去破阵，却掏出这些东西是何用意。

    韩立没有理会这些人愕然地目光，而是冲着这些阵旗一指。

    顿时十几道光华飞起，阵旗全都飞到了黄雾的上空，并按照某一规律排列好。隐隐形成北斗的阵势轻轻漂浮在上空。

    “北斗两仪阵”石蝶似乎从阵旗的排列中看出了什么门道。露出了一丝吃惊之色。

    而这时，那些阵旗已经发出了低低的长鸣声。接十几道光柱从这些小旗上**而出，在半空中汇集成一道粗大的光柱，直直的射进了下方的雾气之中，随即消失的无影无踪。

    看到这惊人的一幕，包括石蝶地修士急忙向那黄雾望去，可是仍然雾气沉沉，没有丝毫异象发生。

    “韩兄，这是……”金青忍不住心里地疑惑，想要问几句的时，异变终于发生了。

    那原本死气寂寥地黄雾，忽然传来了低沉的嗡嗡之声，接着黄雾之中犹如沸水烧开一般，开始翻滚起来，仿佛一条蛟龙正在其内翻江倒海一样。，立刻活了起来。

    金青已到了嘴边的话语，马上咽了下去。

    此刻的韩立眼中精光四射，毫不客气的又是数道法决扔到了空中漂浮的阵旗上。

    顿时，十几杆阵旗汇集的各色光柱开始连绵不绝的激射起来。

    不久后，惊人的一幕出现了。

    只见那些原本翻滚的黄雾，开始此起彼伏的有规律的震荡起来，并形成了一个接一个的大小馒头样的高高凸起，并且这些凸起越来越大，越来越高。

    仿佛其内有什么怪物要从其内冲出来一样。

    其他的修士一见心里骇然，不禁自动退后了起来。

    而那位石仙子更是脸色大变的急忙往后奔出十余丈去，才停下脚步后回首再看。

    “砰”“砰”……

    一连串震耳欲聋的爆裂声，从浓浓的黄雾中发出。

    即使众修士早有防备，但仍被一阵随之而来的猛烈飓风吹得东倒西歪、站立不稳。众人急忙打开了各自的防护，才重新站稳了脚步，定睛向雾气望去去。

    结果，除了那石蝶略有所预料外，其他修士都吃了一惊。

    只见原本浓密无比，怎么驱除都没有散去的黄雾，此时早已云开雾散，变得清晰可见起来，露出了被其一直笼罩在内的一切。

    这下胡月等人顿时大喜，金青更是几步走到了韩立身旁，眉开眼笑的说道：

    “韩兄弟，没想到你本事还真不小。这法阵已经被你给破掉了吗？”

    “破掉？金兄也太小看古修士的阵法造诣了。我只不过解开了阵法最外层的障眼法而已。”韩立嘴角抽蓄了一下，苦笑着给几人解释道。

    “哈哈！这没什么。我等来日方长，有的是时间可以等道友慢慢解开此阵。现在我等对破阵大有信心了。”金青一听有些失望，但未等他说什么，身后走过来的胡月却先欢喜的说道。

    “对。我等修仙之人还会怕没时间吗？是金某心急了！”金青听了此话一怔，但马上不好意思的附和道。

    此时，石蝶也傲气全无的凑了过来，向韩立深施一礼后，非常诚恳的对韩立说道。

    “小女子真是坐井观天了。没想到，前辈竟然能别出心裁的以阵破阵，真是让晚辈大开眼界了。以后在阵法之道上，希望韩前辈多提携一二。”

    听了此女这话，韩立有些意外的还礼，对此女的印象颇为一改。

    “没什么，这只是一些小技巧而已，实际上在下在阵法的领悟上并没有多高。”韩立神色如常的说道。

    这话，可是韩立的大实话！

    要不是对方先看出了此阵是风土属性的法阵，韩立一时还真不知道如何下手，破除此幻阵呢？

    因为韩立短短二十余年的阵法研究，所得还是有限的很，对大部分的阵法原理只是囫囵呑枣而已。

    而他之所以会这么胸有成竹的使用这套“北斗两仪阵”的阵旗来破此阵，也只是处于对辛如音这位阵法奇才的相信。

    因为在她所赠的破阵心得中，举了各种情形下许多阵法的巧妙破除之法。

    韩立则不管三七二十一的不求深解，拿过来直接硬套着使用了。

    不过，此法还真是奇灵无比。

    这一手，就将其他几人震住了！

    但是韩立这番话，显然被这些修士当成了谦虚之言，仍然对韩立露出了几分敬意。

    韩立听了淡淡的一笑，也不强行再进行解释。反而将目光望向了被破去幻阵后的大阵真面目。

    雾气消失后，露出的竟是一层淡淡的黄色光罩，罩住了方圆百余丈的面积。</p>

章节目录 第四百一十八章 破阵

    光罩浑厚而有些浑浊，虽然没有像黄雾遮掩时的那么严实之极，但仍然有些模糊不清的样子。

    并且除了这层光罩外，其内似乎还另有数层的样子，在光罩中心处则隐隐有一块数丈高的圆形柱子，上面仿佛有些古老的花纹和古文，具体是什么，几人就无法看清楚了。

    因为神识一碰触光罩，则被完全反弹了回来，根本无法渗透分毫。

    更古怪的是，无数细长的七色光带在各光罩之间中飘忽不定的穿梭游荡着，仿佛活的一样，显得异常诡异。

    其他几人这时也看到了这一切，不禁啧啧称奇起来。

    韩立却脸色阴沉了一下，眼中不经意的闪过一丝疑惑。

    他虽然对古阵法的设置了解的不多，但是在辛如音的各种典籍中，见到的古阵法可并不算少。

    眼前这阵法的模样气息，似乎并不像是哪种古法阵。反倒有几分邪气的样子。

    想到这里，韩立一偏头瞅了不远处的石蝶一眼。

    只见她好奇的打量着大阵，脸上并没有露出什么异样的神情。

    这让对阵法并不怎么自信的韩立，心里一宽，有些自嘲的认为自己判断错了。

    “好了！我看天色也不早了。韩兄弟等人都是远道而来的，还是多休息一下。明日再开始正式破阵吧！看此阵的样子，可不是一时半刻能破掉地！”胡月这时非常体谅的对韩立等人说道。

    听了这话。韩立也觉的一连赶了这么长时间的路，的确有些疲惫的感觉，就没有出声反对。

    倒是那位石仙子见到大阵的真面目，颇有些跃跃欲试意思。只是见胡月如此说了，就不好再说什么两位。

    众人就御回到了石屋处。

    因为屋子不太够，韩立几人就随意地拘起一些泥土再建了几座土屋，然后用石化之术点化成了石屋后。几人就正式搬了进去。

    ……

    第二日一早起来，韩立就和石蝶到了那光罩附近。开始了各种推算和属性的测试了。

    整个破阵过程非常地缓慢。

    特别是一开始的时候、两人都有些无从下手的感觉。经常碰到一些无法破解的难点，而数日之久没有一丝进展。

    但不管怎么说，法阵是死的，人是活的！

    只要有了足够多的时间去揣摩研究，即使再诡异地阵法，也会被人渐渐破解的。

    在韩立和此女的通力合作下，这所谓的古法阵也不例外。此阵法的底细。还是被二人一点点的摸清楚了。

    在此过程中，韩立对这位石姓女修也大为的改观了。

    此女虽然有些倨傲，但还真的有几分本事。

    她不但对各种流传在外地大小阵法了如指掌，而且推算起来阵法的布局来，更心无漏算、细腻无比。这让韩立颇为的钦佩！

    按他的看法，此女在法阵理论上的造诣，虽然还不如那辛如音厉害，但也不会相差太多的。

    可韩立佩服之余也有点纳闷。

    怎么他知道地阵法高人都是女子？难道女修士在阵法上天生有些天赋不成？

    不过。这位石仙子和那辛如音比起来，似乎还有些纸上谈兵的味道。

    虽然各种阵法理论说的头头是道，但破阵手段实在是太少了点，就是来来回回那几种而已。若是没有效果，此女就只能干瞪眼的束手无策了。

    而韩立的半吊子阵法知识，自然在推算之道上远不如此女。

    他很有自知之明的。不在此上面和此女争辩什么。而干脆将辛如音的各种破阵技巧，有针对的拿出来使用了一番。让此女动容不少！

    于是韩立和这位石仙子经过一番默契后，竟形成了由这位女修士来推算寻找法阵的弱点所在，然后再由韩立设法破除去的合作。

    如此一来，不但破阵地进度大幅度地增进，而且两人互相学到了许多欠缺的东西，都不禁大为地满意。

    至于金青等几人一时插不上手，则老实的在石屋内打坐炼气，静等二人破掉大阵。

    三个月后的一日，韩立和石蝶将其他人都叫到了坡前。

    因为经过这些日子的忙绿。大阵终于破解的差不多了。已到了最后的一道禁制。

    只要破除此禁制，那根奇怪的石柱就彻底的暴露在了众人的眼前。

    这时的光罩和韩立当初见到的已经大不一样了。

    不但面积缩小了一小半。光罩颜色也不是原先的昏黄色，而变成了赤红的火焰之色，人稍微走进一些，都能感受到一股迎面而来的炙热气息。

    更让人诧异的是，在光罩壁中的那些七彩光带，此时化成了无数的带翅火蛇，在罩壁上到处攀游不止，不停的喷吐着细细的火苗。

    “这是什么妖物？”金青见到此景，不禁惊讶的问道。

    其他几人也是一脸的诧异神情。

    “火系妖灵‘翅恶’，非常的罕见，只有极特殊的地方才可能形成此物，寿命极短，往往存活数个时辰就会自行消散了。但它们天生能喷出的妖火，其厉害不下于我们修士的丹火，且最喜欢吞噬凡人的魂魄和修仙之人的元神，应付起来十分的棘手。而这最后一道禁制，显然就是让此处形成三阳之地，所以这些火灵才能源源不断的穷生不灭。要是有不知底细的的修士，强行击破禁制，必定难逃这些翅恶的毒手。”石蝶有几分得色的在一旁解释道。

    毕竟，这些极少有人知道的“翅恶”来历，还是她最先想到的。

    “翅恶？”金青等人一听这些东西竟然会吞元神，脸上都不禁为之色变。

    “既然将我们叫到这里了，两位道友显然是有了破解之法，就不要客气的尽管吩咐是了。”那一直很少言语的简姓修士，有点意外的突然说道。

    其他人都微微一怔后，就把目光望向了此女和韩立。

    韩立脸上微微一笑，没有说什么。而那石蝶则展颜一笑的娇声道：

    “我和韩前辈一开始也颇为头痛，不过经过几天的商量后，终于想出了一个破除禁制的妥当方法，不过这需要借助诸位的力量了。”

    此女虽然容颜一般，但声音却也清脆无比，让她一时间颇多了几分娇媚的风情。

    “石仙子说吧，你和韩道友怎么吩咐，我们就怎么做就是了。”胡月嘻嘻一笑的说道。

    听了这话，石蝶倒也不客气了直接吩咐了起来。

    “破除此阵，需要借助相克的几种水属性法器。我和韩前辈倒也凑齐了几件出来，只要几位道友手持这些法器，按照我们说的位置站好。当韩前辈一把护罩破掉后，几位道友就用这些法器灭掉一些漏网的‘翅恶’。”

    “诸位道友千万别用法宝去攻击这些妖灵，这些东西乃是天生的火灵，我们修仙之人平常可是避之不及的。更不要让它们近身，否则就麻烦大了。”韩立也在一旁慢慢的补充道。

    见韩立神色如此郑重，胡月等人互望了一眼后，全都心中一凛的应道。

    然后，韩立从身上摸出了一把小尺，一个小锤，和一件小叉分别分给了金青，曲魂，还有简姓修士，而那边的石蝶也掏出一块蓝色丝帕交给了胡月。

    接着几人在石蝶的指点之下，分别在附近站好了位置，石蝶自己也急忙退到了外围，同样摸出了把短剑法器，就聚精会神的看着韩立的举动了。

    韩立并没有慌忙动手，而是仔细的重新打量了四周一遍，觉得没有什么差错，才放心的双手一挥，数十道蓝色的阵旗、阵盘等统一的水属性布阵器具，全飞出了储物袋，并在韩立身边开始飘忽不定起来。

    韩立二话不说的十指微弹，“噗”“噗”之声马上络绎不绝。

    这些阵旗阵盘全都应声的飞射到了红色光罩的四周。然后按照某一规律缓缓的落了下来。

    是阵旗，则旗杆直接插入了地下数寸。是阵盘，则稳稳的离地数寸的漂浮着，形成了一个气象森严的阵法。

    (现在本书很缺推荐票的，大家有的话投些吧！似乎很有希望上首页推荐榜哦！）</p>

章节目录 第四百一十九章 洪荒古宝

    眼见阵旗、阵盘已经布置妥当，韩立深吸了一口气就要施法时，却忽然听到一阵啸声从远及近的从天外飞速传来，接着天边处蓝芒一闪，一道蓝虹犹如蛟龙出海一样的飞驰而来，转眼间就到了几人的上空。

    蓝虹一收后，空中显出了一位背插双剑的怪人出来。

    下面的韩立等人一看清此人的打扮，心里都是一惊。

    这人身材枯瘦，一头杂乱白发长至披肩，乌黑的短袖皮衣，腰挎一个古怪的花篮，满是怪异红斑的脸上生有一双凶恶的三角眼，看灵气波动，竟是位结丹中期的修士。

    怪人一看清楚此地，竟有这么多结丹修士也是一怔。但当目光落到了红色光罩及韩立的那些布阵器具时，却脸色大变起来。

    “你们这些小辈想找死不成？竟敢趁本岛主不在时偷窥本岛主看护的东西，赶紧滚出此岛去。”怪人一张口，就目露凶光的大喝道。

    “岛主？”

    “你的东西？”

    胡月和金青面面相觑的互望了一眼，韩立等人更是丈二摸不着头脑了。

    这里不是座无人的荒岛吗？

    “道友是此地的岛主？”胡月皱了皱双眉，先不动声色的问了一句。

    “本大爷已在此岛住了数百余年了，当然是此岛的岛主了。”怪人毫不客气的说道。

    “可在下和金兄上次来时，似乎并没有见到道友啊！”胡月不慌不忙地又问道。

    “什么。你们以前还来过一次？哼！一定和这次一样，趁本岛主有事外出时来的。”怪人两眼一瞪的说道，恼怒之色更甚。

    “这么说，此岛就道友一人了。阁下其实是自封的岛主吧。”胡月冷笑着说道，嘴边露出一丝讥讽之色。

    眼看禁制就要破除了，他自然不想理会眼前的怪人。

    “哼，少给我兜圈子。反正你们破坏了禁制也是死罪！既然不想走。那就留在这里哪也不要去了。”怪人眼中露出诡异的黄芒，接着来一摘其腰间的篮子。猛然往下方就是一扔。

    顿时竹篮化为一道冷森森地白气，直奔胡月飞射而来。

    这下，韩立等修士都愣住了。

    对面这人是不是患了失心疯了？

    没看到对面的都这多结丹期修士吗？竟然说打就打了过来。难道头脑不清了吗？

    胡月对方对其动了手，更是又惊又怒，衣袖一甩，两道红光从中飞出，直奔白气迎去。

    “砰”一声闷响。那白气被击地支离破碎，四散飞溅了开来。

    “只不过是嘴巴厉害了点，原来是虚有其表！”胡月见到此幕心里一松，口中也不客气的挖苦了起来。

    “嘎”“嘎”……

    怪人没有说什么，却怪笑了起来。这让胡月心中一凛后，忽然神色一变的叫了出来。

    “怎么回事？我的飞刀”

    只见那两柄飞刀在击破了花篮所化的白气后，竟在原地摇摇欲坠起来，仿佛有些失灵的样子。

    接着。那些早已变得星星点点的白气，飞快地再聚到了一起，并光华一闪后恢复了花篮的形态。

    而那两柄飞刀正好在花篮的内部，被一团白气团团困在了里面，一时无法挣脱出来。

    这一幕法宝被制的情形，让胡月露出不能置信的表情。韩立等人则有点失色了。

    但怪人却没有给他们几人思量的时间，冷笑一声后，肩头一晃，那两道灰色剑光就从天而下，直奔胡月斩去。

    站在胡月附近的金青自然不好意思袖手旁观，手指一弹，一颗拇指大小的白色小印从其掌中飞出，迎风变大地狠狠砸向了灰光。

    一声霹雳后，三件法宝发出耀眼光芒交织在了一起。

    而这时，简姓修士望了韩立和曲魂一眼后。默不作声的一扬手。一杆含有黑白二气的飞叉直奔那怪人本人射去。

    韩立暗叹息了一声！

    既然都动起手来了，他和曲魂看来也不好闲着。只有先出手打发了眼前的怪人再说。

    想到这里，韩立和曲魂也各放出“混元钵”和“绿煌剑”，直奔战团飞去。

    怪人见此，非但没有惧色，反而猖狂的一声大笑。

    他一张嘴，一颗乌黑带血的珠子，直冲几人地法宝迎去。

    “轰隆隆”的巨响传来！

    大出乎韩立几人的意料，珠子在和几人的法宝刚一接触的瞬间，竟发出一阵乌芒后自行的爆裂了开来，直炸的几人的法宝灵性大失，光华马上黯淡了下来。

    姓简的修士心中大痛，表情更是痛惜之极，双手一掐诀就要收回飞叉去。

    就这一击，他这杆飞差最起码要在元神中静养年许，才能恢复正常。

    不过，他此时想收回法宝，却有点迟了。

    只见在怪人的冷笑声中，空中地竹篮白光一晃，突然从中翻射出来了一大蓬白色霞光出来，一卷一收之间立刻将几人地法宝全都困在了其内。

    “古宝，你用的是洪荒古宝！”简姓修士一见此景，一下想起了什么似地，失神的大叫了出来。

    这话让韩听了一怔！

    所谓的“洪荒古宝”，其实就是古修士们修炼的法宝而已。

    这些法宝神通单一，但威力一般极大，远不是现在的普通法宝所能比的。

    并且古时的炼宝之法、材料和现在的大不相同，根本无法将它们收入体内，只能和法器一样随身携带着使用。

    这也是辨别洪荒古宝和一般法宝的唯一办法。

    如今，简姓修士一见此花篮如此的诡异，再一想到开始时花篮就在对方腰间的，哪还不明白此法宝的真实来历。

    说起来，当初六连殿的那次制住“婴鲤兽”，所动用的“干天戈”就遗留下来的洪荒古宝。

    韩立心里虽然对“古宝”之事有点吃惊，并且自己还有几手杀招在身，但是在这么多人面前他并没有想出头的意思。

    因为他一向相信，自己保留的后手越多，越容易在危险之时起到奇效的作用。

    而且他很清楚，即使对方有件古宝，也不可能在这么多结丹修士联手下讨得什么好去。

    他只要表现出一个普通结丹修士的水准即可了。

    想到这里，韩立除全力控制绿煌剑让它在白气中左冲右撞外，并没有让他自己和曲魂做出什么特殊的举动，而是冷眼旁观其他几人的表现。

    他相信总有人会出头的！

    果然，一听那花篮竟然是件古宝，胡月几人脸上都露出一丝喜色。

    既然是这怪人主动出的手，那他们几人联手将其灭掉夺宝，这似乎也是天经地义的事情。

    结果犹豫了一下后，简姓修士双手一掐诀，从其储物袋中飞出了三道乌光来，竟是三面丈许高的黑幡，煞气腾腾。

    接着他再一张口，一股黑气射到了黑幡之上，顿时一阵鬼哭狼嚎之声传来，让众修士一阵的头晕目眩，心神动摇！

    与此同时，那胡月也干脆放弃了操纵自己的飞刀，两手一搓后，一串接一窜的青色雷火打了过去。

    金青则双眉一扬，突然一道法决打到了自己的法宝之上，顿时白色大印升起了一丝龙吟声，凭空再涨大了数倍，立刻将两柄灰色飞剑一时压在了下面。

    见到三人同时大展神威的一幕。

    韩立心里洒然一笑，估计那个怪人要倒大霉了。

    可怪人见胡月等人的犀利攻势，虽然脸色微变，但马上又恢复了讥笑之色。

    他猛然把身上的短袖皮衣一扯，赤luo了上半身出来。

    韩立只看了一眼，就惊愕的差点咬伤了自己的舌头。

    只见在他干瘪身体的胸膛处，一左一右的各咬着一颗拳头般大小的骷髅头，这两个骷髅头通体乌黑，长有蓬松的长发，并在其胸口处蠕动个不停，竟似活的一样。

    这时，那些青色雷火和三杆黑幡已经攻到了怪人的眼前，结果怪人伸出两根受指轻轻一晃，口中念了一句古怪之极的咒语。

    两枚骷髅头顿时发出低沉的呜咽声，竟一前一后的从其胸口处突然飞出，接着一口一个的一下咬断了怪人的两根手指，才兴奋之极的迎向了对面的雷火和黑幡。</p>

章节目录 第四百二十章 噬金虫的威力

    韩立一见这骷髅头，就是一怔。这让他一下就想起了魔道六宗中的鬼灵门。

    鬼灵门的弟子对敌时使用也是骷髅头一样的法器。只不过他们的法器乃是一件死物而已，不像眼前的黑骷髅如此活灵活现，竟像有生命一般。

    在韩立大感意外的同时，那三杆黑幡已经先一步的飞了过去。

    简姓修士大喝一声，用手遥遥一点，三杆黑幡马上飞射出密密麻麻的黑色细丝，交错成了个巨大渔网，向对面的骷髅头迎面罩下。

    黑丝纤细无比，通体发亮，还带着淡淡黑气，一看就知不是凡物。

    骷髅头一见黑丝喷来，空洞的眼眶内红光一闪，接着大口一阵无声的乱嚼再猛一张开，无数的碧绿磷火从口内狂涌而出。

    成千上万的黑丝一接触到这些磷火，犹如碰到了克星一样马上自燃了起来，并迅速化为了袅袅青烟。

    见到此幕，简姓修士神色大变，急忙一掐法决，就要驱动黑幡另使神通。

    但那黑色骷髅头却忽的一下涨大如车轮，然后一喷一吸之间，一道灰虹脱口飞出，围着三杆黑幡绕了一圈后，就将它们卷到了骷髅头的大口之中。

    然后骷髅头上下颚猛一用力，“嘎嘣”“嘎嘣”几声脆响后，竟将这些黑幡吞嚼的粉碎。

    同时简姓修士和黑幡的感应，在脸色苍白中一下彻底断绝了。

    “妖人。你竟敢毁我宝物！”简姓修士惊怒之极地大叫道，同时眼中不禁露出了一丝惧色。

    别人不知道，但他自己可很清楚！

    这三杆黑幡可也是洪荒古宝啊！以前不知打发多少劲敌。没想到今日只一个照面，就毁在了那诡异骷髅头口中。

    这时胡月放出的雷火，同样被另一只骷髅头卷入了口中，一点效果也没起到。

    这下，胡月和简姓修士互望了一眼后。都不禁暗打了退堂鼓。

    此时，韩立也诧异无比！

    他这时才知道。怪人敢以一人之力挑战他们一群结丹的修士，果然有所倚仗。身上不但法宝极多，而且个个神通不小的样子。

    看来不出手相助一把的话，他们几人还真有可能大败而归了。

    而韩立并不想看到此情形出现。

    毕竟为了这个大阵，他已花费了数月的心血，可不想功亏一篑的让于别人。

    而且韩立虽然想在其他修士面前藏拙一二，但也一直想稍试下那些“噬金虫”地威力。看看是否真的配得上它们在奇虫榜上地排名。

    如今眼前的怪人，看来并非一般的结丹修士，正是最好的尝试对象。

    想到这里，韩立又望了一眼战团。

    只见，胡月等人正手忙脚乱的在空中到处乱飞，并用低阶法术不停的轰击着紧追不放的两颗骷髅怪头，显然知道普通法宝对妖异地东西一点没用，只能暂避锋芒的退避三尺。

    至于金青的白色大印法宝。也没有刚才的威风了。

    它在和两把飞剑缠头中，被花篮中的白气出其不意的缠绕上了，眼看被一点点的拉向了花篮，让金青脸上的汗水一下就下来了。

    至于站在曲魂一侧地石蝶只是筑基期的修为，只能在一旁干看着而已，一点忙也帮不上的。

    见到这些情景。韩立深望了一眼怪人，不再迟疑的单手一翻，一个鼓鼓囊囊的灵兽袋就出现在了手上。

    那怪人似乎神识极强，韩立这一眼望去，竟被其敏感的发现了。

    他马上转脸狠狠地瞪了韩立一眼，并凶光一闪的伸手往怀内摸去，似乎要再取什么法宝来对付韩立。

    看到这一幕，韩立自然先下手为强了。

    当即将手中的灵兽袋，轻轻往空中一抛，单手再一扬。一道青色法决飞快的打到了皮袋之上。

    灵兽袋顿时袋口一抖。朝着怪人喷出了数十颗圆球出来。

    这些圆球尺许大小，通体只有金银两色。光灿灿的，一出现后马上化为数十道光芒激射向了怪人。

    怪人见了此景却露出不屑之色，冷笑一声后从怀内已摸出了一件乌黑的**，不加思索的仍了出去。

    此物呼啸一声，凭空涨大了数倍，然后旋转着向圆球迎了过去。

    “砰”“砰”之声接连传来，那些圆球和那乌色巨轮一碰触，就化为了点点的金银星光，似乎被击的粉碎。

    “哈，哈……”怪人狂笑起来，接着一指那**，就要让它向韩立飞切而来。

    可就在此时，一阵阵的嗡嗡声蓦然响起，并且声音越来越大，瞬间变得刺耳尖锐之极，让所有人都不禁愕然地望了一眼，那怪人更是收敛住了狂态，露出了惊疑地神色。

    只见那些被击碎的圆球碎屑竟活了过来，并化为了数千只拇指大小地金银甲虫，密密麻麻的遍布在了**的附近，尖鸣之声就是这些甲虫的振翅之声，让人听了极为的心惊。

    韩立没有给怪人留什么缓神的时间，当即用神识略一催动，顿时这些噬金虫全都不要命般的向**扑去，瞬间就将这法宝染成了金银的颜色。

    “找死！”

    怪人一愣之下已回过神来了，当即两手一掐法决，让**放出了阵阵的黑色雾气并自动旋转起来，想将这些怪虫灭掉。

    但是让怪人目等瞪口呆的情景出现了，漆黑的雾气刚一放出，就让众甲虫一哄而上的几口吞噬的干净，连一点渣都没有剩下。

    至于**的高速旋转，虽然激飞一部分噬金虫，但是更多的甲虫则马上紧贴了上去，竟似丝毫不怕**的锋利切割。

    见此情形，怪人露出了骇然之色，韩立则心里大喜。

    转眼间**以肉眼可见的速度，由大变小，再由小变无，被噬金虫吞食的一点不剩，然后嗡鸣声再次大起。

    怪人的脸色有点发青了！

    韩立却不客气的一点指，众噬金虫马上化为了光灿灿的一大块金银色云雾，蜂拥的向怪人席卷而去。

    已见识到这些甲虫厉害的怪人，脸露出几分惊惶之色，急忙冲着，正将胡月等二人追的汗流浃背的黑色骷髅头一招手，顿时两枚邪物去势一顿，几次闪动后向那怪人倒飞了过去，狰狞无比的档在了其身前。

    得以喘息的胡月和简姓修士，这才大松一口气的远远停了下来，有点吃惊的望了过来。

    怪人好像仍不太放心，手上寒光一闪，多出了一把数寸长的小匕首出来。

    略一踌躇后，他脸色一狞的手起刀落，竟再次斩下了两枚手指来。

    那两枚骷髅头一见，马上飞了过去一人吞食了一个，随后发出了呜呜的怪叫声，状似极为欢喜的样子。

    怪人两眼一瞪，随后一张口，两道乌光飞射入了骷髅头的额骨之中。

    顿时两枚黑骷髅头，在一阵痛苦的呻吟声中，形态开始了异变了起来。

    “噗噗”两声，两只山羊一样的怪角从天灵盖上冒了出来，接着怪口中的獠牙也伸长了数寸出来，似乎锋利之极的样子。至于一头的乱发，数息后也变成了血红的颜色，完全变成了鬼头的模样。

    “去”见骷髅头完成了转变，怪人心里一松，强忍剧痛的用残指冲着飞近的虫群一点。

    眼中绿色异光一闪，鬼头马上听话的化为两道黑光，发出长长鬼啸的向虫群飞去。

    噬金虫一见鬼头飞射而来，立刻在韩立的驱使下分为了两群，并兵分两路的狠狠扑去。

    已化为了鬼头模样的骷髅头，大口一张，比以前粗了数倍的碧绿色磷火脱口而出，正好喷到了迎头而上的大群噬金虫上，将它们打的一阵大乱，倒射出去数丈去之远。

    虫群了混乱起来。

    怪人露出了一分喜色，但是这个喜色只维持了短短的一瞬间，就消失无影无踪。

    因为那些被磷火**到的噬金虫，翻了十几个跟头后，就若无其事的再次展翅飞起，一点损伤的样子也没有。

    怪人的脸上，此时全变成了难以置信的神情！

    要知道，这对鬼头喷吐的磷火可是比丹火优胜三分的碧渊鬼火，怎么可能连一些小虫都无法烧死？

    不过，鬼头虽然拿这些噬金虫没有办法，这些噬金虫也一时无法突破鬼头的磷火**，竟一时呈了僵持之局。

    怪人眉头紧皱了起来，不禁暗想其它的对策。

    可这时，忽然一阵比先前嗡鸣声犹大了数倍的嗡嗡之声，在远处再次响起。

    怪人不禁诧异的抬首望去，脸色顿时煞白无比，一丝血色都没有了。</p>

章节目录 第四百二十一章 封灵柱

    只见远处的空中，不知何时出现了长达数十丈的巨大虫云，几乎将半边天空都染成了金银之色。那巨大的嗡鸣声，就是从这虫云中隐隐发出的。

    而在虫云之下，韩立正面无表情的望着怪人，目光冰寒无比，犹如在看一个死人一样，并口吐一个“去”字。

    顿时巨大的虫云，乌云压顶般的向怪人铺天盖地而来。

    怪人手足冰凉，这比先前大了至少十余倍的虫群，根本不可能是他可以抵挡的，惊骇之余顿生退意。

    于是他脸色难看的一招手，将那花篮化为了一道白气收回到了手中，然后再向两只鬼头猛打出两道血红的法决，口中低念了一句有些晦涩的咒语。接着连那缠斗中的飞剑也顾不得收取了，人就毫不犹豫的扭头飞遁而走。

    怪人走的如此果断，让韩立为之一愣。

    两只鬼头狂喷了几口猛烈的磷火，就同样要飞遁跟去，但韩立怎会让它们就这样溜走。

    他的驱使下，巨大的虫云瞬间就彻底淹没了它们，任凭其如何喷出磷火，都马上被多达数万的噬金虫吞食的点滴不剩。

    顿时鬼头本体上，贴满了无数的噬金虫。

    看到这里，韩立知道它们完了。正想要收起噬金虫去追怪人时，忽然两声巨大的爆裂声传来。

    鬼头被淹没的地方，竟然自爆了开来。碧绿色地火焰一时间将大片的噬金虫裹在了其内

    韩立心里先是一惊，马上就放心了下来。

    因为心神感应之下，除了最中心之处的数百只噬金虫被这怪火烧毁了外，大部分的噬金虫都安然无恙。

    可见这些尚未完全成熟的噬金虫，并非真的不怕伤害，超过一定限度后，还会被毁灭的。

    不过。这已经让韩立大为地满意。毕竟噬金虫一出手，就逼的两个厉害之极地鬼头自爆了。相信普通的结丹修士碰上虫群绝不是对手的。

    想到这里，韩立二话不说的化为了一道青虹，将满天的噬金虫一收，向远遁的怪人直追而去。

    韩立的心思很简单，既然已经和这怪人结下了深仇，当然要一劳永逸地解决掉对方，怎能让此人轻易的从眼皮底下溜走。

    同时曲魂也在其一念之下。化为了一道黄芒飞进了韩立的绿虹之中，共同追了上去。

    至于胡月和金青等人，则面面相觑的待在了原地。似乎一时还无法接受韩立一人就逼得怪人落荒而逃的事实。

    怪人的遁术颇为的神妙，韩立即使用尽了全力驱动绿煌剑，仍然和对方一点点的将距离拉大了许多。

    而三人转眼间，就一前一后地奔出了数十里地，眼看就要出了此荒岛的范围。

    见此情形，韩立双目寒光一闪。深吸了一口气后，从体内突然飞射出了七柄巴掌大小的翠绿小剑。

    这些小剑围着他身体滴溜溜的转了一圈后，合化为了一柄绿色的巨剑。

    韩立身形一晃，人和曲魂就到了巨剑之上。

    绿芒大盛起来，韩立以比刚才快了近半的速度，化为了一道十余丈地翠绿长虹破天而去。

    一盏茶的时间后。韩立追了上来。

    望着前面闷头急奔的乌光，韩立脸罩寒霜的一扬手，两柄同样的翠绿小剑疾驰射去，同时曲魂的混元钵，也化为了一道黄芒放了出去。

    前面逃匿的怪人显然也发现了韩立的穷追不放，因此在韩立和曲魂放出法宝的同时，马上也放出了一颗骷髅头，大嘴一张的就迎头扑了上来。而怪人则看也不看地掉头继续御器飞行。

    在怪人地心目中，有这个骷髅头的阻挡，最起码可以再给他争取些时间。

    韩立脸色一沉。默不作声地一掐剑诀。两柄飞剑绿光一晃，突化为了四道真假难辨的剑光出来。其中两道和混元钵直奔那鬼头而去，另外两道则无声息的合为一柄尺许长的飞剑，速度顿提的向怪人背后悄然激射去。

    合化后的飞剑速度极快，转眼间就到了怪人的身后。

    不过怪人似乎感应到了什么，蓦然的一回头，一眼就瞅见了离其只有五六丈远的一抹翠芒。

    怪人脸上刷的一下，变得苍白无血。

    急中生智的他，一张口，一团黑气迎着飞剑就喷了出来，然后就急忙一提遁光，就要像一侧遁去。

    飞剑在韩立的驱使下，毫不犹豫的一头扎进了黑气中，一道淡金色电弧忽然弹起，黑气顿时被击荡一干二净。

    接着一抹绿光一闪，没有丝毫阻挡的翠绿色飞剑，一下扎入了怪人的胸膛上。

    怪人仍不肯相信的低头看了看那把飞剑，露出了不可思议的表情，未来及说出一句话就在淡金色电弧的弹射下，整个人化为了灰烬。

    韩立急忙往前一遁，身形闪了几闪后，将三样物品一把抓在了手中，然后定神看了下。

    除了那个花篮古宝和储物袋外，还有一副红光闪闪的画轴，看其暗蕴的灵气，即使不是洪荒古宝也绝不是普通法宝的样子。

    韩立暗喜的将卷轴轻轻展开一看，不禁人愣住了。

    直盯着所画之物半天后，韩立才缓缓将画轴再次合上，脸上并露出了几分深思之色。

    强压住心头的疑惑，韩立默然的向那骷髅头飞去。

    没有了主人的黑骷髅头，呆呆的漂浮在空中不动，虽然浑身的邪气未减半分，但完全失去了原本的灵性，

    韩立看了看后，微一皱眉。

    说实话，像这样诡异的东西，他还真是第一次见到。

    隐隐觉得此物并非什么好来路，但是心里又有些不舍，踌躇了一下后，还是单独收进了一个玉匣内放好。

    然后韩立在附近再盘旋了一圈后，才带着曲魂往回飞去。

    结果在半路山，韩立就遇见了前来相助的金青等人。

    他们一见韩立二人毫发未损的飞遁回来，顿时惊喜的围了上来。

    “韩道友，那妖人呢？难道被他逃脱了。”金青情不自禁的开口就问道。

    “已经被我灭掉！”韩立一不动声色的说道。

    “灭掉了，这太好了。我观此人邪气冲天，若是以后针对我们纠缠不清，那还真是麻烦之极的事情。”金青听了后，大松一口气的说道。

    可附近的胡月和简姓修士却脸色微微一变，瞅向韩立的眼神不禁暗含了敬畏之色。

    毕竟在修仙界，还是以能者为尊的。

    接下来几人，马上飞回到了远处，那位石仙子正在焦虑的等着他们。

    几人重新聚在了一起，略一商量后，还是觉得快些破阵的好，省的再出现什么夜长梦多的意外事情。

    于是，几人再次站好了位置，韩立恢复了心境后，重新催动起了那些阵旗和阵盘。

    解出最后一道禁制的过程顺利异常，当赤红光罩破裂后，一只“翅恶”都未来及逃脱掉，全被几人手中水属性法器给灭的一干二净。

    几人面带欣喜之色，随后都望向了裸露在中间的那根奇特的石柱。

    既然没有禁制的阻碍，以众人的神识和眼力，即使未凑到石柱的面前，仍将这石柱上的一切都看的一清二楚。

    此石柱的符文非常的怪异，从石柱顶部到下部，一共就盘旋着铭印了八个巨大的古文符号，还有无数的古怪条纹，而且整根石柱镶嵌着许多罕见的阴阳玉，均匀的分布在整根石柱上，闪着淡淡的黑白之光。

    众人看了之后一时无解，面面相觑之后就全陷入了沉思之中，苦苦回想有关的资料。

    “封灵柱”

    只是片刻的工夫，修为最低的石蝶就倒吸了一口凉气的叫出了石柱的名字。

    韩立等其他人一听此名字，先是一怔，随后全都惊疑的面面相觑起来。

    “石仙子，没有看错吧？这真的是封灵柱？”胡月不禁用有些发干声音的问道。

    “绝没有错！我洞府内有一本阵法典籍，专门介绍了相关的封灵柱。而这根的形状和符文，和典籍中所说的一模一样。不要看它好像一根普通的石柱，其实混合了十几种珍贵之极的炼器材料才能铸成。就这一根柱子，就价值五六千灵石。”石蝶两眼放光的望着此柱，一脸的兴奋之色。</p>

章节目录 第四百二十二章 七霞莲

    所谓的“封灵柱”其实就是古修士专门封印附近灵气，彻底隔绝灵气外泄的一种巨大法器。

    而这种罕见的法器，通常有两种用途才会使用到。

    一种为了封印某种珍稀之极的灵药灵草，防止其灵气外泄让灵性大失，才会舍得花如此大的手笔。

    另一种则是镇压某些厉害的鬼灵类妖魔，也会用到此物，以防它们变化逃匿掉。

    这两种用途，无论那一种都代表着韩立等人的这次发现非同小可。

    灵药就不说了，就是封灵柱镇压的真是某种厉鬼，那也是收服后拘禁到法宝内，可提升法宝威力的最佳材料。

    不过他们心里也明白，既然能用封灵柱来镇压的鬼魔，肯定非同小可。也可能他们进去后，收魔不成反而被妖魔反噬了。

    因此几人互望了几眼后，虽然面露出惊喜之色，但谁也没有冒失的提出马上推到此柱看看。

    默然了好半天后，还是金青苦笑了一声，喃喃的说了一句。

    “这下，还真有些头痛！不过，都花费了如此大的工夫，大家没人会扭头就走吧？”

    “要走你们走，我是绝不会走的！别说里面不一定有妖魔，就是有了我也要尝试着收服下。”简姓修士倒背着双手，冷冷的说道。

    “胡道友，你怎么想的？”金青微微一笑没有说什么。转脸向胡月问道。

    “道友也知道地。我们散修因为不愿意受别人拘束，所以虽然过的比较逍遥自在，但和其他同阶修士比起来可穷困的多了。难得有这个机会，在下一定要搏一搏的！”胡月沉吟了一会儿后，终下决心的说道。

    听到这里，金青没有露出什么意外之色，又望向了韩立。

    “我是无所谓的。若是大多数人都愿意一探的话。我也会看看地。”韩立眉尖一挑，淡淡的说道。

    他身有七十二口天雷竹炼制地“青竹蜂云剑”。怎会害怕什么妖魔鬼怪。

    “不要问我了。我虽然只是筑基期的修为，但是身上恰巧就一件家父所给的辟魔法宝，即使不敌自保也绝没有问题的。”石蝶没等金青问到自己，就歪了歪头后主动说道。

    “好吧！既然诸位道友都不愿空手而归，我们就推到此柱吧！不过，大家要多加小心一些！”金青轻叹了一声，神色谨慎的说道。

    “嘿嘿！这个不用金道友你说。大家都不会拿自己小命开玩笑的。不过丑话说在前面。若真有什么厉鬼妖魔，那可是谁收服的就归谁，不准争抢地。”简姓修士目中异光闪动，突然缓缓的讲道。

    “这个当然。有那种东西的话，自然各凭本事来降服了。”金青没有反对的当即表态道。

    其他人自然也没有什么不同的意见，

    简姓修士见此，当即精神一振，不禁露出几分喜色。

    “怎么。简道友难道有降魔的特殊手法不成，怎么如此自信？”石蝶斜瞥了一眼后，似笑非笑的问了一句。

    “这个……也不瞒几位道友，在下修炼的功法，地确有一种专门对付鬼魔的神通。本以为此生是用不上了，没想到今日倒还可以一试。”简姓修士略微犹豫了一下。还是干脆的点头承认道。

    “刚才韩道友灭掉的妖人，使用的黑骷髅头好像就是一种妖魔祭炼出来的，简道友应付地好像颇为吃力？”这位石仙子又露出了不信的样子。

    “咳！让石仙子见笑了。简某的这种神通，需要事先做些准备才能够使用出来，对上那妖人时有些措手不及，才会如此的狼狈。”简姓修士挠了挠头，有点尴尬的解释道。

    听到这里，石蝶才微一点头的不再说什么，回过头来的再望向那封灵柱。

    “既然诸位道友都不愿放手，那就动手吧！这封灵柱的推倒有点麻烦。必须用巨力将它旋转了几圈后。才可以放倒的。”石蝶露出点兴奋之色的解释道。

    其他人听了这话，有点大眼瞪小眼起来。。

    他们虽是修仙者。可力气还真没有多大，就是施加了巨力符，恐怕也搬不动这数人粗地巨大石柱。

    见此情形，韩立皱了皱眉，心里就暗吩咐了一声。

    “让我来吧，在下正好有几把力气。”曲魂站了出来沉声说道，然后向石柱走去。

    胡月等人露出些意外之色。

    毕竟曲魂自从到了这里，就罕有开口过。如今竟主动出揽下此事，他们几人有点吃惊了。

    “那就有劳曲道友了！”石蝶好奇地说了一声。

    而曲魂犹若未闻，几个大步就走到了石柱跟前，身上黄光一闪后，施加了巨力符在身上。

    接着将衣袖卷了几卷，大喝了一声，猛然双手上下的抱住了石柱。

    那高约两丈地石柱，发出轰隆隆的震动声，开始一点点的转动了起来。

    其他人见此，顿时大喜。

    曲魂的两只胳膊虬筋毕露，并隐隐红光罩体，将石柱转动了三圈后，使劲的往一侧一推，接着身形向后猛然一窜。

    在轰鸣声中，那石柱倒在了一侧，让地面都微微颤抖了一下，并砸出了一个深深的沟槽出来，可见此石柱果然沉重之极。

    但众人并没有理会石柱，而是全望向了封灵柱倒塌后，地上忽露出的一个大洞。

    此洞黑隆隆的，隐有寒风吹出，并有一个不大的白石台阶直深入地下。

    “走吧！”简姓修士望了此洞一会儿，二话不说的带头走了下去

    其他几人踌躇了一下，也紧跟着下去了。都到了此时，自然没有谁还会打退堂鼓了。

    韩立看着众修士隐带兴奋之色的挨个走进地洞，却站在原地并没有马上动身，并单手托起自己的下巴，露出了思量之色。

    他忽将单手一翻，将那红光闪闪的画轴拿了出来，在手上把玩了起来。

    过了一会儿后，他目中露出若有所思的神色，才将此物一收，向地洞口走去。

    曲魂也紧跟其后的下去了。

    地洞很深，足足走了一刻钟后，韩立才走到了石阶的尽头。

    眼见一亮，一个二十余丈的方形大厅出现在了面前。

    此厅除了进来的入口外，另有一左一右两扇半圆形侧门不知通向何处。而大厅顶部则镶嵌着数颗拳头大小的夜明珠，将此处照成了乳白色，四周的墙壁则星星点点，似乎施展了什么法术在其上，显得异常的漂亮。

    而先下去的胡月等人站在大厅中间一动不动，目不转睛的望向同一个方向，并不时窃窃私语着，似乎正在研究什么东西。

    韩立好奇心大起，几步走了过去。

    “这是？”一看清楚众人注视的东西，韩立露出一丝讶然的神情。

    只见一具洁白如玉的骸骨半躺在一个不大的水池旁边，头颅上还插着一枚尺许长的翠绿小箭，将其头部死死的钉在了地上，显得诡异之极。

    但众人的目光却没有多望这骸骨一眼，反而全神情激动的望向那水池中的一朵三色彩莲。

    这彩莲虽然还未开花，只是一个花苞而已，但已有了碗口般大小，并散发出青红黄三色的光辉。

    最让人不可思议的是，在彩莲的上空数寸处，竟凭空出现了一道小巧玲珑的七色彩虹，闪闪发光，绚丽之极。

    就连那托起起彩莲的池水，也不是通常所见的清水，而是一种粘稠之极的白色乳液，并隐隐散发着扑鼻的异香。

    “七霞莲！没有错，绝对是此物。我还以为这是传说中讹传的东西，没想到竟真有此物。那池水……莫非就是传说中的千年石乳？”胡月两眼发直的喃喃道。

    “怪不得上面布置了这么多的阵法禁制，并用封灵柱封印呢！我要有了这两样东西，再布置下十几层禁制也不嫌多。”石蝶眼也不眨的紧盯着彩莲，一脸迷醉之色的说道。

    “不过，这个骸骨是什么人的？难道是此洞府的主人？”金青似乎已从震撼中醒了过来，望了眼那骸骨，有些奇怪的问道。

    “管它这么多干吗？我们这次发大了！这朵七霞莲虽然只是三种颜色，但拿到拍卖行绝对能拍出天价去。”简姓修士头也不回的直接说道，眼中满是贪婪之色。</p>

章节目录 第四百二十三章 剧毒

    “这七霞莲很有名吗？有什么特殊的用途？”众修士身后，传来了韩立不紧不慢的声音。

    一听此声音，简姓修士等人心中一凛，头脑马上清醒了几分，有些不自然的回望向了韩立。

    噬金虫威力，这几人可都见过了。就他们这几人联手，恐怕都不是这些怪虫的对手。现在发现了如此珍贵的东西，他们下意识的有些不安了起来。

    即使是金青这个力邀韩立一起来的人，也露出了一丝迟疑之色。

    以韩立的心机，一看这几人的神色就大概知道了他们心中所想，眼中不由得闪过一丝自嘲之色。

    但这丝异色就被他迅速掩饰进了心里，脸上仍犹如不知的接着问道：

    “七霞莲这个名字很奇特！我看过的典籍也不少了！怎么一点印象都没有？”

    对面的众修士互望了一眼，还是胡月干咳了一声后，笑着给韩立解释道：

    “看来韩道友一向闷头苦练，很少接触修炼之外的事物。七霞莲这个名字，即使道友查遍了所有灵草典籍，恐怕都无法找到的。倒是那些口口相传的传说故事中，七霞莲可是经常出现之物。据说凡人服用后可以起死回生，白骨生肉。修仙者服下则可以修为大涨，甚至狂升一阶。这可是传说中的仙家之物！”

    说完这些话，胡月即使对韩立起了一丝提防的心思。可还是掩不住面孔上地兴奋之色。

    “真的假的，这么神妙？”韩立的眼睛眯了起来，仿佛有些不信的说道。

    “这个就不知道了。因为要不是今日亲眼见到了这七霞莲，我等也不相信世间还真有此物！不过，肯定会有修士会花大把的灵石去买它，这倒是真的、”胡月嘿嘿一笑地说道。

    “这样啊！”韩立淡淡的点点头，就不再瞅那七霞莲。反而垂首观察起了那洁白之极地骨骸，露出了颇感兴趣的表情。

    见到韩立这幅无动于衷。没有想要动手独吞的模样，其他几人不暗送了一口大气。

    “简道友，你去将那七霞莲采下来吧！等拍卖以后，我等再平分灵石。石仙子，麻烦你看下池子附近有没有阵法禁制。”胡月冲简姓修士和石蝶暗使一个眼色，趁机说道。

    这两人听了之后，若有所思的望了韩立一眼。应声答应道。

    在觉得在韩立的实力过于强劲后，这几人不由的联成了一气，对韩立起了一丝排外之心。

    金青听了后，脸上闪过一丝犹豫之色，似乎想说些什么，但想了想后还是一句没说出口。

    而这时的韩立，半蹲在了骨骸旁仔细检查着什么，神色如常。这让一直小心注视他地胡月。心里微微一松。

    “水池附近没有禁制，简道友可以放心的采摘。”石蝶用几种法器略一检查过后，肯定的说道。

    简姓修士一听此言，立刻大喜的几步走了过去。

    “小心点。听说七霞莲不能用法器之类的东西碰触，只能用手才可亲自摘下。否则会马上枯萎掉的！”胡月神色一动，仿佛想起了什么似的。急忙开口提醒道。

    简姓修士头也不回的摆了摆手，表示自己已知道。

    此时他地心思，全放到了那株七霞莲的花苞上了。

    站在用晶莹美玉砌成的水池边，简姓修士身子微躬，伸出两根手指小心翼翼的向那三色花苞伸去。

    石蝶等人随着他的采摘动作，不由得的屏住了呼吸，眼也不眨地望着他每一个举动。

    “咦！“他发出了一声诧异的声音。

    “怎么了？”胡月和石蝶不约而同的一齐开口问道，脸上全是担心之色。

    至于他们担心的是采摘人，还是担心的是采摘之物，这就不好说了。

    “有点古怪。这花根怎么这么结实？好像很难拔起的样子。”简姓修士收回了手指。略活动了一下，有些疑惑的说道。

    “若是拔不动的话。就直接掐下来吧！”胡月眼珠微转后，出声建议道。

    “直接掐下？这会让七霞莲的价值大减的！”石蝶摇了摇头，脸上满是不赞同地表情。

    “等下，我施展下巨力术，再来试一下。”简姓修士摸出了一张黄色符箓，往身上一拍后，然后五指全上，死死地抓住花苞下方三寸的地方，就要使劲地往外一拽。

    “慢着！”正在研究骨骸的韩立，忽然头也没抬的出声阻止道。

    胡月等人心里咯噔了一下，有些惊疑不定起来。

    那简姓修士也心中发凉，但看了下近在咫尺的炫目花苞时，心里一横，犹若未闻的手掌猛一用力。

    可是那七霞莲犹如铁铸一般仍未动弹分毫。

    这下简姓修士更心急如火，几乎不假思索的五指一紧，改拉为掐了。

    这下花苞终于有了反应，微微颤抖了几下，忽然往水池中一缩，消失的无影无踪。

    “扑通”一声。没有提放的简姓修士，被花茎上传来的巨力扯入了水池之中，乳白色的水液四溅飞射。

    那位石仙子离得较近，顿时被数滴水液打在了脸上。

    马上，一声惨叫声传来！

    “有毒，这水有毒！”女修双手蒙住了脸孔，惊怒交加的大叫了起来。

    接着她急忙伸手往储物袋中摸出一个红色药瓶，并倒出一把火红色丹药，惊惶的倒入了小嘴中。

    在其服用丹药的这一瞬间，胡月和金青看到了一张满脸黄泡的糜烂脸孔，不禁倒吸了一口凉气。

    就是韩立瞅见了，也脸色微变。

    这位石仙子只是贱到了几滴，就变成了如此模样，那掉入水池中的简姓修士呢？

    一想到这个，金青等人望向了盛满了乳白色水液的玉池。

    那位自从掉入水池中后，就音讯全无。既没有听见其惨叫声，也见其挣扎着呼救。

    他们心里有点发毛了！

    这时，石蝶终于停止了呻吟声，并撕扯下来衣裙的一角将秀首蒙的严严实实，才暂松了一口气的望向了水池，眼中满是怨毒之色。

    “咕噜噜”一串水泡从水池深处漂浮了出来。随后，一具腐烂的七七八八的尸体飘出了水面。

    众人脸色发青了。

    从尸骸上残余的衣饰看来，正是那简姓修士的尸体。

    只是此时的他千疮百孔，浑身白骨淋漓，双目空旷旷的，眼珠早已化为了无有，让人望了寒气直冒！

    “怎么会变成这样，千年石乳怎会有奇毒？“胡月不能置信的喃喃道。

    “千年石乳是没有毒，但是若有人在水池中另行下毒，这就是另一回事了。”韩立站起身来，轻吐了一口气的缓缓说道。

    “韩道友！你刚才喊住手，难道已经知道水池有毒？”石蝶的嗓子有些嘶哑，冰寒的向韩立问道。

    “有没有毒，我不知道。但是这个七霞莲不是这么好采摘的，我倒是看出了一点。你们看看这具白骨的右手吧！”韩立用脚尖轻轻一点脚下的骨骸，不动声色的说道。

    听了这话，胡月等人不由得凝神细望去，结果露出了奇怪的神色。

    那白骨的整只右手骨，不但乌黑一片，并且食指还残缺不全少了一小截，断口处参差不齐，仿佛是被什么咬去一样的。

    韩立没有看其他人疑惑的表情，也没有再解释什么，而是眼中寒光一闪的盯向了那水池。

    只见乳白色水液中，那朵“七霞莲”不知何时又浮出了水面，依旧散发着绚丽的光泽，可是胡月等人看向它的目光，此时却犹如毒蝎一样。

    韩立二话不说的五指一张，五颗不大的火球漂浮在了指尖之上，接着手指微微一弹，火球排成了个一字形，向那朵七霞莲激射而去。

    金青等人心里一惊，但有先前的事例在先，倒也没有阻止韩立的出手。

    “砰”“砰”……

    一连串爆裂声传来，那七霞莲在火光之中左右摇摆了几下，猛然缩回了水中。接着黑影一闪，一物从水中飞出，如箭矢一样的激射向韩立。</p>

章节目录 第四百二十四章 妖蛇

    在众人的惊呼声中，早有防备的韩立另一只手一扬，绿煌剑脱手射出，和黑影撞到了一起。

    顿时黑影被击回到了水池边上，然后仰首吐芯的冷盯着众人。

    “妖冠蛇？怎么它头上的妖冠，变成了七霞莲的模样！”一看清楚黑影的真面目，胡月双目发直的说道。

    在水池边上的黑影，赫然是一只身长三四尺，头生肉角的乌黑怪蛇。

    此蛇口吐鲜红的舌芯，肉角的上半部赫然是那三色的花苞，就犹如一朵纤细的小花长在其头颅上一样，显得极为可笑。

    至于那道彩虹，则是此蛇口吐的一道道迷离不散的七色妖气。

    看起来和真彩虹一般无二。难怪能哄骗过这么多修士的双目。

    石蝶看清此蛇的真面目，双目寒光一闪，二话不说的一扬手，放出了一块紫色云帕，此物夹带着轰鸣声，直击向了妖蛇。

    “小心！此蛇奇毒无比，你不是它的对手！”金青脸色骤变的急忙说道，说完也放出了白色大印，化为一道白光的协助攻去。

    妖蛇双目冰冷，一见二物袭来，一张口喷出了一颗七色的彩珠，放出艳丽的宝光，竟将大印和紫帕抵挡在了身前，令它们无法近身前分毫。

    此时，胡月终于从重宝忽失的失落中醒来，略一犹豫后，两柄飞刀化为长虹。也加入到了战团之中。

    顿时在妖蛇身前处，三道白光，一道紫芒，及一团七色彩光交织在了一块儿。

    此蛇丝毫不惧！并呱呱几声怪叫后喷出数口彩雾，几人的法宝和法器一接触雾气，马上黯淡无光了下来。

    “此獠怎么可能这么厉害，难道是变异地妖物。”金青一见此景。有些骇然的说道。

    但他的话音刚落，突然一道血芒从一侧激射飞来。一闪即逝的穿过彩雾，射到了妖蛇的肉冠之上。

    一个拇指般粗细的血孔，蓦然出现在了那儿。

    妖物怪叫一声，疼痛的在青石地上打了一个滚儿，随即身子一曲，身形一闪地射向了玉池内。

    但就在这时，一把翠绿色的飞剑从天外飞来。以迅雷不及掩耳之势一剑将蛇首钉在了青石地上，让其蛇尾乱摆，但再也无法动弹分毫。

    这正是韩立和曲魂在一旁蓦然出手了。

    除了曲魂使用了一枚血灵钻外，韩立特意控制了“青竹蜂云剑”上地辟邪神雷，不让其施放出来。以防被人认出，此剑是用天雷竹炼制的。

    金青等人见妖蛇被韩立制住了，这才放下心来。

    他们用法宝，合力将那七色妖珠慢慢逼落了下来。略一商量后。由石蝶将此珠收进了储物袋中。

    然后，几人才向妖蛇围了过去。

    “这是妖冠蛇不假，只是妖冠似乎被什么人特意炼制成了七霞莲的模样，决不可能是此蛇天生的。”胡月瞅了下还在小剑下拼命挣扎的妖蛇，露出疑惑之色的说道。

    “显然，这个七霞莲根本就是个圈套。可能专门对付那白骨之人的，我等只不过重上了一次大当而已。”金青苦笑着赞同道。

    而韩立默不作声地站在一旁，看了看妖蛇，又看了看白骨受损的右手。

    不由的脑中出现，当某人兴奋异常的去采摘这枚七霞莲时，却忽从水池中飞出奇毒的妖蛇，一口咬住了手指，然后被撕扯进毒之池中。

    韩立不禁心里发寒！

    再看那白骨身上的小箭，显然布局之人另有后手，这位设局之人真是处心积虑啊！

    “扑哧”一声。妖冠蛇的蛇头和身子在一道寒芒之下。一分为二。

    目光阴沉的石蝶，手握一把短剑地冷冽站在一旁。

    见此情形。韩立微皱下眉头。

    他心知，此女因为容颜被毁，所以才如此痛恨此蛇。因为这妖冠蛇就算不是毁其容颜的元凶，但也绝对是罪魁祸首之一。

    而容貌对一位女子来说，恐怕是和性命同样重要的东西。

    韩立轻摇了摇头，伸手一招。那小剑就一丝不染的飞回到了体内。

    然后他的目光，重新落到了白骨身上的箭矢上。

    这根尺许长箭矢地翠绿颜色猛一看，和韩立的青竹蜂云剑很相似，但细看之下又略有不同。

    韩立的飞剑是那种光亮照人的翠绿颜色，而这箭矢则隐带着些黑气，似乎被什么邪法祭炼或玷污过一样。

    “韩道友，我们是不是再去其他地方看看，说不定还有什么发现呢？”胡月见韩立仍要继续研究白骨的样子，忍不住的问了一句。

    看来他很不甘心此次空手而回！

    “几位道友尽管去就是了，我和曲道友在大厅内呆着就可。”韩立神色如常的淡淡说道。

    听了这话，胡月有些意外，但望了望白骨和那翠绿的箭矢后，脸露踌躇之色。

    最终，他还是脚步未动。

    金青和石蝶见此，也默不作声的没有离开此地。

    毕竟有了先前的一番遭遇，谁知道洞府内还有没有其它地危险？自然，还是众人待在一起较安全一些。

    而且他们也已看出，这根箭矢似乎不是一般之物。否则在他们心中，已有些神秘地韩立不会如此翻来覆去的看个不停。

    “韩道友，你说这里会不会根本不是什么古修士遗址，而是什么人专门设出来地骗局。”金青忽然在一旁沉声问道。

    “不会的，这里应该是古修士的洞府没错，否则哪有这么巧合，让二位道友捡到珍珠，并寻到此地来的。只不过这里早已被他人捷足先登，并借用此处来布置陷进罢了。”韩立摇摇头的说道。

    “照这么说，此地不会有什么宝物了？“石蝶的声音冷冰冰的。

    而韩立露出一分遗憾的表情，虽然没有说什么，但算是默认了。

    顿时金青和胡月互望了一眼，神色微变。

    特别是那胡月，此次非但没得到任何好处，反而让自己力邀来的两人，一位面容遭毁，一位就此陨落。怎么看这都是一次失败的寻宝之旅！

    就在众人鸦雀无声之际，水池方向却传来了一丝若有若无的呻吟声。

    这让众修士听到后，全都心里一惊的急忙望去。

    只见水池中应该死去多时的简姓修士尸体，竟然手脚乱动的从水池中缓缓爬起，并不时从那白骨尽露的嘴中，发出了含糊不清的呻吟声。

    这一下，所有人都目瞪口呆，不禁面面相觑起来。

    众人既然是修仙之人，要真出现了什么厉鬼之类的邪物，倒不会怎么惊讶，反而多半会立刻斩妖除魔。

    可眼前的，是不久前一齐进入洞府同伴的肉身。难道身体毁成这样了，还有什么密术可以保持元神不散吗？

    因为摸不清对方是人是鬼，胡月等人迟疑了起来。

    眼看那简姓修士的尸体缓缓的爬出了水池，并直直的向他们几人走来。

    “不管你是人是鬼，不要再过来了。否则，休怪我等就不客气了。”胡月似乎看出了什么不对劲，急忙大喊一声。双袖一甩，那对飞刀就飞出了体外，在其周身盘旋起伏起来。

    金青和石蝶也戒心大起，同样死死盯着对面。

    胡月的话音刚落，简姓修士的肉身停了下来，站在原地一动不动。

    胡月等人不由的稍松了一口气。

    可冷眼旁看的韩立，则有种不太秒的感觉，不由得用手掌一翻，扣住了一样东西。

    就在这时，骤变突起。

    简姓修士的肉身猛然脚下一蹬，那白骨毕露的身体就狠狠的向众人扑来。

    胡月和金青神色大变，不见思索的法宝齐出，两道白芒和一道白光同时击到了对方身上。顿时简姓修士爆裂了开来。竟不堪一击之极！

    胡月顿时心里一轻！

    可就在这时，他忽感到身后一阵微风吹过，接着背部一凉，一只洁白的骨手从其腹部伸出，并五指紧捏一枚豆粒大小的蓝灿灿圆丹。

    (今天就更新到这里了，大家不要等晚上那章了。因为咱现在为了身体着想，尽量不会去熬夜了。大家也早些安歇哦！）</p>

章节目录 第四百二十五章 脂阳鸟

    望着腹部插出的血淋淋骨手，胡月两眼圆睁，脸上全是不相信的表情。

    “啪嗒”一声，蓝色圆丹被捏成了碎末，接着骨手蓦然消失了。

    胡月闷哼一声，随着骨手的抽走，人软绵绵的栽倒在了地上，鲜血顺着血窟窿冒个不停，血腥之气一时充满了大厅。

    此刻的他虽然还未死去，但也处在了弥留之际。

    金青和石蝶的惊呼声，爆裂声、法宝的呼啸声先后传入了耳中，平生的种种经历更是犹如走马观灯一样的纷纷涌出。

    幼年时的贫寒生活、被发现灵根时的全家之喜，心仪师姐嫁与他人时的无奈，结丹成功时的意气风发，一心想凝成元婴的巨大野心，这一切等等似乎都要随着手足的冰凉渐渐远去了……

    可胡月不很甘心！

    他炼有三把飞刀法宝，平常对敌时只是放出两把来杀敌，第三把飞刀从不离身的。

    因为第三把飞刀是采用某种秘法炼制而成的，虽然飞出伤人威力一般，但是在通灵护体上确是远超普通法宝一大截。

    何况他不惜花费巨大心血修炼此宝，前不久已被炼到了通灵的地步。

    在面对旁人的偷袭，即使他没有主动吩咐，此宝也应能能感应别人的杀机，自动护体才对！

    “除非偷袭他的……”

    胡月最后又想起了什么，有些不死心地用最后凡人力气勉强将头颅略微扭动了一下。终于用眼角看到了身后的一切。

    一个白乎乎的影子正紧追着金青不放，金青则包裹在一团银芒中倒飞躲避个不停，并放出自己的法宝不停轰击着对方，似乎对那白影畏惧之极。

    而另一侧的韩立等人则被大片的黑气困在了其中，只是韩立手中多出了一幅火红的画轴，无数拳头大小地火燕正从画轴中飞出，围成了一个巨大的火环。不停地冲击那些黑气，不让它们近身。

    曲魂和石蝶紧站在韩立身后。

    曲魂周身血光罩体。两手不停的放出紫色火焰，击散那些冲进火环的黑气。

    而石蝶则手捧一颗白濛濛的圆珠，光芒四射，让偶尔漏网的黑气不敢靠近其周身分毫，但眼中仍流露出惊慌的神色。

    那胡月没有理会什么黑气，而吃力的细看下追着金青不放地白影。

    果然是那具死了不知多少年的白色骸骨。只是它周身放出白色的雾气，身体灵活之极的跳跃个不停。哪还是丝毫死物的样子。

    胡月惨然一笑！

    他一位结丹期的修士。竟被一具死人骨架暗算了，这真是可笑之极的事情。

    伴随着这个自嘲的想法，胡月神智一黑，陷入了无尽地长眠之中，只是那丝自嘲之色仍然留在了嘴角边上。

    就在胡月咽气的同时，韩立神色阴沉，不停的往四处打量个不停。

    刚才，在胡月遭到白骨跳起偷袭的同时。从附近的墙壁中忽然飞射出大片的阴寒鬼雾，一下将几人全困在了其中。

    但幸亏韩立早有了几分准备，毫不迟疑地打开了刚到手的那幅画轴，结果从画内飞出了许多浑身冒火的灵鸟出来。

    这种周身裹在妖火之中，形态貌似普通燕子的“脂阳鸟”，韩立曾在一本典籍中看到过其详细介绍的。

    它们诞生于精火之中。专爱食用各种阴鬼厉魄，乃是有名的阴物克星。

    只是此鸟早已在修仙界灭绝了。画轴中也不过封印了此灵鸟的一分精魂而已，只能释放出“脂阳鸟”的分身罢了。

    这些分身虽然和真正“脂阳鸟”的样子一般无二，但威力可就天差地别！

    否则这些黑色鬼雾就不是只能暂时驱散，而应被吞噬的二净才对。

    对这些纠缠不清地鬼雾，韩立并不怎么担心。无论是“青竹蜂云剑”还是噬金虫，都能轻易地破掉它们。

    让他有些不安的是，至今还隐匿在一旁仍未出手地鬼雾主人。

    至于那白骨，他也看的分明。哪是真有什么灵识，分明是被人操纵的傀儡。只是这白骨有些古怪。被金青的法宝轰击了这多下。竟然还安然无恙。看来另有什么奥妙在其内。

    韩立正想着，四周传来了似断似续的鬼啼之声。

    这些人毛骨悚然的声音。不男不女，尖锐刺耳，让人听了气血翻滚，心神不定。

    韩立心中一凛，顿时神识全开，将整个大厅罩在了其内。手指同时轻轻一弹，两柄翠绿的小剑出现在韩立身前，围绕韩立缓缓转动起来。

    “什么妖人在此装神弄鬼，还不现身？”金青似乎被这鬼声弄得心烦意乱，猛然间怒喝一声。

    声音不大，却震得整个大厅嗡嗡直响。鬼啼之声，竟真的应声停了下来。

    不但如此，当他法宝再次击倒到白骨身上时，那白骨在一击之下七零八落，再不成人形了。

    金青又惊又喜！

    与此同时，原本紧困韩立等人的鬼雾“嗖”得一声，也迅速缩回了四周的墙壁之中。

    韩立大感意外！他可不认为金青的这声大吼，能有这么大的威力。

    就在这时，韩立身后的石蝶一转身，趁此机会向身后的地洞台阶狂奔而去，眨眼间就到了台阶跟前并迈了上去。

    见到此景形，韩立面无表情，金青却脸色大变，心里恼怒无比。

    此女竟然临阵脱逃？

    要知道虽然石蝶法力低微，但是手中的那颗宝珠却明显对那些鬼雾有克制之效，自不能让她就这么跑掉，

    想到这里，金青不假思索的一张口，就要喝住此女。

    但这时，异变再起！

    跑上台阶的石蝶只走出两步，一侧石壁上猛然绿光一闪，一只可怖的鬼爪毫无征兆的蹿出，此爪十指尖尖，通体碧绿。以肉眼难见的速度一下插进了女修的胸口处。

    石蝶惨叫一声，拼命催动手上宝珠的光芒，想要挣脱开。

    但这鬼手似乎丝毫不惧，反而漆黑的鬼气从鬼爪中冒出，一下将石蝶包裹在了其内。

    此女的叫声，噶然而止。

    接着一具皮包骨头的干尸，从黑气中扔了出来。正好扔到韩立和曲魂的跟前。

    韩立低头看了看干尸血肉全无的样子，脸色微微发青。

    而金青早已面无血色，只是紧紧的抓住白印法宝，不停的左顾右盼。

    “嘿嘿！本座需要一具合适的躯体，你们三人谁打算奉献出来？”大厅的四周传来了阴寒的冷笑之声，声音里充满了不屑之色。

    听了这话，韩立目中寒光微露，忽将手中的画轴再次一展，飞在身外的众多火鸟竟如乳燕归巢般的全飞回了画轴之内，接着韩立脸色阴沉的双手一掐法决。

    “扑哧”一声，一只身长丈许的巨型“脂阳鸟”从画轴内飞了出来，其周身的火焰耀目之极，在韩立头顶上盘旋了一圈后，双翅一展的飞射向了大厅中某根石柱上。

    “轰”的一声巨响。

    眼看巨鸟就要撞击到柱上之时，却绿光一闪，接着一股黑气所化的怪蟒从柱中飞出，和火鸟击到了一起。

    火鸟口吐炙白的精火，怪蟒则喷出墨黑的寒气，一场鸟蟒之战就大厅内展开了。

    “啧啧！没想到，在乱星海连失传已久的驱灵术，竟还有人会。看来本座还真小看了你们。”随着话音刚落，从石柱中缓缓走出了一个怪影出来。

    韩立和金青不约而同的凝神细望！

    这是个碧绿色的人影，浑身绿光晶莹，看不清楚真面目丝毫，身上缠绕着几股粗若胳膊的黑雾状带子，双目则如同滴血样的鲜红。

    这怪影往韩立几人身上一扫后，韩立与金青俱感到背后寒气直冒，似乎被对方看透了心中所想的一切，不由得互望了一眼，都看到了对方眼中的骇然之色。

    对方仅依靠目光就给他二人么大的压力，这可说明对方的修为可远超他们二人，难道此人竟是元婴期的修士不成？

    可是看怪影的样子，似乎又不像生人，反更像鬼魅多一些。

    可若是厉鬼的话，怎会说话如此的条理清楚，没有丝毫神智已失的样子。

    (呵呵！晚上还有一章，希望大家多投些推荐票，现在本书很缺这些票票哦！）</p>

章节目录 第四百二十六章 诡诈

    “阁下是人是鬼？”金青强压住心里的恐惧，有些不自然的问道。

    “人？鬼？你们说呢！”怪影阴阴的一笑，话里充满了戏弄之意。

    听了这话，金青脸色难看之极。

    而韩立一言不发，没有丝毫征兆的将手中卷轴飞快的一展。

    无数的火鸟狂涌而出，直奔怪影蜂拥而去。同时，那正和怪蟒争斗的巨鸟也尖鸣一声，放弃了和对手的争斗化为一团炙热的白色火焰，狠狠的射向了怪影。

    怪影见此，鼻中一声冷哼，不屑的声音传来。

    “脂阳鸟？若是真是此鸟的本体现身，或许本尊还会畏惧三分。但如今只不过是一丝残魄而已，也敢学别人噬鬼除魔？”

    这话刚说出口，绿影的双手一抬，身上的黑气刹那间凝聚到了手上，接着“噗”“噗”两声传来。

    双手上的黑气一下蹿出，化为了两只独角的墨蟒，飞射入火鸟群中大肆吞戮起来。两张血盆大口每一扑之下，必有数只火鸟被其吸入了口中，而那众火鸟喷吐的丝丝白火，竟伤不得两只妖蟒分毫。

    这时，那巨型“脂阳鸟”所化的白色火团也已到了跟前。但它却没理会两只墨蟒，反而直射向绿影本体而去。

    绿影见此，双目红光一闪，更加鲜红了几分。

    虽身形未动，但隐隐透出一丝郑重之色。

    显然面对“脂阳鸟”的残魂。这影子并非像口中说地那样轻松。

    “砰”的一声。

    绿影双手一抖，两只独角蟒脱离了双手，自行活动起来。

    接着手掌握拳使劲一碰，碧绿的幽火在双拳之上汹汹烧起。随后身形一闪，迎着白色火团，绿影就是狠狠的一拳。

    结果在韩立和金青吃惊的眼神中，白色火团应声被击的四处飞溅。转眼见消失不见了。

    而绿影的一只拳头上，蓦然多出了一颗乳白色地晶珠。

    怪影狞笑了一声。毫不犹豫的一口将晶珠吞入了腹内，然后冰冷地目光再次望向了韩立。

    这时，韩立手中的画轴无故自燃了起来。他急忙将其扔掉，结果瞬间化为了灰烬。

    而那些还在和两只墨蟒纠缠的火鸟，在画轴化成灰的同时也一只只的消失了。

    韩立深深的吸了一口气。

    虽然他知道，这些“脂阳鸟”的分身肯定不是对方地对手，只是拿它们试探下对方的深浅而已！

    但也没料到。绿影竟举手之间就废掉了这件专门克制阴鬼的宝物，还一点底细也没有摸清。

    唯一肯定的是，对方绝不是纯粹的鬼魅之流！

    韩立不动声色的凝望着的绿影，心里暗暗估算自己和对方动手后，胜算大概有多大。

    “不错，就你吧！我现在对你的躯体很感兴趣，其他两人可以滚了！”绿影盯着韩立缓缓说出这么一句话来。

    似乎韩立刚才地攻击，已惹火了他。

    曲魂自然不会动弹分毫。但金青听了此话却杂念顿生，神色阴晴不定起来。

    虽然还没有亲自交手，但对方实在深不可测。即使和韩立联手，在金青估算中也没有多大的胜算。

    现在听怪影说出让他离去的话来，这让金青心里一阵动摇起来。

    今日看了这么多修仙者遭惨死在自己眼前，这位平日一向自诩无愧于心的修士。首次产生了惜命、以后来日方长的想法。

    ”怎么，放你两人一条生路也不想要？那本尊就多费点手脚，把你二人也变成干尸吧！”绿影冷哼一声，阴森森的说道，并用目光扫了金青和曲魂一眼。

    听怪影用这种充满杀机地口气说话，金青脸上红白交错了数次后，终于还是冲韩立一抱拳，羞愧的说道：

    “韩兄，在下还不想陨落在此，这次就对不住了。”

    说完此话。他就不再言语的匆匆向石阶奔去。不再望韩立一眼！

    韩立神色如常。没有露出什么被人抛弃或愤怒的表情，只是眼中隐含若有若无的冷意。目视着金青的离去。

    而绿影的红目中则露出了一些得意之色。

    当金青飞奔过那堆四散的白骨时，却惊变再起。

    附近散落的骨架骤然向他发起了攻击，如弩箭一样的强射而来。

    金青惊怒之极，身上银芒一闪，身形被罩在了其中。

    但未等他质问怪影和放出法宝时，那些白骨白芒大射，竟犹若无物地穿过护体银芒射进了其内。

    瞬间金青地身体变得破烂不堪，一句话也没有来说出口，就重重栽倒在了地上。

    韩立木然的望了望地上地尸体，轻摇了摇头。

    接着手掌一翻，一只灵兽袋就出现在了手中，同时身前的两只飞剑颤抖了起来，微微散发出了绿色光辉。

    “有意思！就不想问问我为什么不守信吗？”绿影冷笑着说道。

    “阁下若真想说。不用问就会主动说出来。若是不想说，那就是白费口舌而已。”韩立面无表情的说道。

    “不错！小子你还真对我的胃口。若是未遭大难之前，也许会收你做弟子。但现如今，本尊是一辈子不会再收弟子了，并且还会将以前的逆徒全都挫骨扬灰，抽魂炼魄！”绿影先是有些意外，但随即声音一寒的森然道。

    韩立神色未动，一招手，身后的曲魂放出了护体血光，两步走到了韩立身侧，并肩站好。

    他不打算说废话了，准备用雷霆之势一击破敌。

    同时体内的另外几把青竹蜂云剑，也跃跃欲试的随时可以放出了。

    “血炼神光！好，好！你们是极阴还是极炫的门下？”绿影一看见曲魂身上的血光，身形微微颤抖一下，接着怒极而笑起来。

    韩立皱了皱眉，神色微微一动。

    “极阴？你说的莫非是极阴岛的极阴祖师？”韩立淡淡的说道。

    他隐隐觉得，似乎能解开黑煞教和极阴岛功法的秘密了。

    “极阴祖师！就凭那个逆徒也敢自称什么祖师？”绿影一听韩立的言语，竟马上暴跳如雷起来，并接着一阵破口大骂。

    韩立有些呆住了！

    这个鬼魅一样的人，竟然会是那个极阴祖师的师傅，这太离奇了吧！

    韩立正被对方的言语，给惊的诧异无比时。

    身上绿芒一闪，接着身后一声闷声传来。

    韩立心里一惊，不由得回身一望，可身后空空如也，什么人也没有。

    “不好！”

    几乎刹那间，韩立就明白自己上当了。急忙将头扭回，并不加思索的放出了另外七柄飞剑，一同护住了身前。

    一次控制九柄青竹蜂云剑，这就是韩立现在的极限了。

    果然当他把头转过来的瞬间，九柄飞剑组成的剑光就放出了淡金色的“辟邪神雷”，一个拳头大小的绿色光团在电弧之下化为了的无有。

    韩立冷汗直冒。

    他差一点，就被对方得手了。

    “金雷竹”，你用的是金雷竹炼制的飞剑。

    此时的绿影，发出了难以置信的声音。

    韩立冷笑一声，正想讥笑对方几声时，却感到身侧的空气中传来异样的波动。

    他几乎是条件反射般的身子一倾，但接着胸膛一震，一枚熟悉无比的血芒给他穿了个透心凉，鲜血瞬间狂涌而出。

    紧接着，又有一道黄芒狠狠击向了他。

    “噹”的一声清响传来，数把飞剑同时弹飞了黄芒并现出了原形，竟是那混元钵。

    “曲魂”，韩立惊怒向一侧大叫一声。

    先被血灵钻攻击，后又被混元钵猛攻，显然曲魂出了大问题了。

    但身侧人影一晃，曲魂犹若未闻的射向了绿影。

    韩立心念联系之下，虽然分神仍在去曲魂体内，但不知为何，竟然完全失去了对曲魂的身体控制。

    绿影哈哈一阵狂笑，同样化为了一道绿虹迎向了曲魂。

    韩立脸色苍白无比，但随后一咬牙，猛一掐法诀，口中狠狠的吐了一个“收”字。

    远处曲魂的天灵盖上，随着此声出口飞出了一小团绿光，并迅速倒射向了韩立融入体内消失不见了。

    而这时，绿影所化的长虹也已没入了曲魂之中。

    韩立一边用手按着胸膛处的伤口，一边恶狠狠的瞪着对面的“曲魂”。

    “曲魂”则缓缓的睁开了双眼，露出了一对鲜红似血的眼珠。</p>

章节目录 第四百二十七章 玄魂炼妖

    韩立飞快的从储物袋中摸出张蓝色符箓，往伤口上轻轻一拍。

    白光闪动，鲜血立刻停止了涌出。

    韩立斜瞥了一眼，见伤势暂时控制住了，稍放下心来。

    但他回过头来，盯着“曲魂”目光则冰寒起来，一语不发，但身上蓦然冒出了数丈高的青光，并有有九道翠芒在其中盘旋起伏，惹眼之极。

    韩立已下定决心了，不活着走出此处，就决不收回几把“青竹蜂云剑”，以防被这不知活了多少年的老怪物再给暗算了。

    说实话，自他从修仙以来，还真以刚才的遭遇最为心惊肉跳

    只要稍微反应慢点，心脏处就立即会多出一个孔洞出来。

    若不是他的神识和敏捷远胜普通修士，刚才曲魂的那一下偷袭后，自己肯定必死无疑。

    血灵钻实在阴损之极，让人防不胜防啊！

    不过，现在韩立倒不必再担心血灵钻的阴毒了。因为刚才那一枚，就是曲魂此前修炼出的最后一枚了。

    但韩立心里还是郁闷之极！

    按照“身外化身”的修炼之法，他明明已经将分出的神识和曲魂肉身炼制了人神合一的地步，怎还会被对面的老鬼不知不觉给控制了。

    甚至连一丝警告的神念，都没有来及给自己发出。

    要不是他见机的快，急忙将这部分神识收了回来。恐怕还会被对方借此吞噬掉了。

    那时，他地麻烦才真大了。

    不过对方会附身，这就也说明绿影的确并非人类而是近似鬼魅和元神的妖灵。

    附身到了曲魂身上，说不定也不是个坏事，而可能给了他一个灭掉对方的机会。

    想到这里，韩立手掌一翻，一件黄铜炼制的精致小钟出现在手掌之上。正是那件搁置了好久的引魂钟。

    此钟含有曲魂肉身的精血。虽然不指望仅凭此就能拿下对方，但总可以给他创造一些可趁之机吧！

    这时。对面地“曲魂”正自顾自的活动着手脚，仿佛在适应着这具身体。

    一见韩立地这番举动，却嘿嘿的冷笑起来，一副有恃无恐的样子。

    韩立见此情形，神色一沉，不再迟疑的敲动了手中的小钟。

    随着“噹”“噹”的一连串清鸣响传出，对面的曲魂目中红光闪动几下。身形纹丝没动，竟没有任何不妥地样子。

    韩立不由得心里一沉。

    “不管你在这具煞丹分身上做过了什么手脚，既然本人成了这具身体的主人，你以为那些小禁制还能起作用吗？”曲魂沙哑的声音缓缓传来，脸上全是讥讽之色。

    “你知道煞丹分身？”韩立闻言动容，感到一些意外。

    “嘿嘿！这煞丹和分身之术，原本就是我传给两个逆徒的，你认为我会看不出来？敢在我面前使用分身。你胆子很大啊！难道不知道，只要使用这种秘术炼制的分身，我可以轻而易举的控制它们。你师父没警告过你？”曲魂左右拧拧脖颈，然后双手抱肩的淡淡说道。

    韩立心里惊疑了，但脸上神色却显得有些怪异。

    “什么师傅，这种分身之法是我从一块玉简内得到的。不知和阁下有什么关系？”韩立可不愿替那极阴祖师背什么黑锅。不管对方所说是真是假，他还是淡淡地解释了一下。

    “玉简？小子，你以为不承认是那两个逆徒的门下，我就会放过你吗？擒下你后，我再将你抽魂炼神，一样可以得到想知道的东西。”曲魂似乎根本不信韩立所言，面无表情的说道。

    并且说完此话，他毫不迟疑的冲不远处的那堆白骨一招手，零散地白骨自行漂浮了起来，并瞬间重新组成了一个完整的骨架。接着白光一闪的飞射向曲魂

    韩立虽然不知对方要做什么。但他怎会让对方顺利的完成这一切。

    当即不加思索的手指轻弹了几下，三道青濛濛剑光从手中喷出。直奔那骨架射去。

    正是青元剑芒！

    “米粒之光也敢放肆？”曲魂见此，阴森说道。

    随后一张口，一道血柱从口中喷出。

    轰隆隆的一阵爆裂声后，血柱和青光撞击到了一起，光芒四溅飞射。

    韩立双眉微皱，露出郑重之色。

    被附身后的曲魂，似乎修为并不仅限于结丹初期了。

    这可有些古怪！

    但下面发生在“曲魂”上的一幕，则让韩立更加的骇然了！

    只见那白骨飞至到曲魂身前，竟毫无阻隔的融进了曲魂地体内。

    接着曲魂仰首大吼一声，身子冒出了数种不同地光华，有碧绿色的幽火，漆黑地鬼雾，还有曲魂自身修炼的血炼神光。

    三种不同颜色的光芒纠缠不清，在曲魂身上流转不停，彻底将他罩在了其中。

    而曲魂在吼声中，体内发出了豆粒爆响的“嘎嘣”之声，接着其痛苦的躬下了身子，身体、四肢竟开始缓缓收缩起来。

    当声响结束后，他再次直起身子时，曲魂原本高大的身躯竟矮下了一大截，变的和常人一般无二了。

    最让韩立骇然的是，曲那张脸孔竟变成了一个眉清目秀的少年模样，甚至连双目中的眼珠，也血色大减，变成了淡红之色。

    曲魂在这短短的一瞬间，彻底变成了另外一人了。

    韩立木然了片刻后，脸终于露出了苦笑之色。

    原本见对方大模大样的在他面前施法，本想要趁机偷袭一下的，但没想到对方施法速度如此之快，并没有给他一点可乘之机。

    “附身，还是夺舍”韩立默然了片刻，忽然冲着少年干巴巴的问出了一句莫名的话语。

    清秀少年听了之后，却露出了似笑非笑的表情。

    “你也太小瞧我的‘玄魂炼妖大法’了。这可是元婴期的修士才有资格修炼的密功。只要修炼了它，我就不再受夺舍的限制，可以随意的用玄魂之身附在他人身上了。如今我玄魂凝骨之术已成，就先拿你血祭下本圣祖的重出之日吧！”少年望着韩立，眯起眼睛平静的说道。

    随后一抬手，十指蓦然变得尖利无比，并长出了数寸长的碧绿指甲。

    韩立神色阴沉，不再说什么废话。

    他将一直抓在手中的灵兽袋轻轻一抛，数千只噬金虫蜂拥而出，片刻后就组成了一片金银色的绚丽云霞，漂浮在了头上。

    接着又双手一挥，四周白光闪烁不断，三四十只巨猿傀儡出现在了韩立四周，一个一个目光冰冷的盯着少年。

    但韩立还没罢休，双手一掐诀后，九柄小剑从青光中飞出，并激射到了一起，凝聚成了一把丈许长的翠绿色巨剑，剑芒闪烁不定，并不时有淡金色的电弧跳跃不停。

    看到这一切，清秀少年神色大变，露出了意外和凝重的表情。

    “天雷竹炼制的飞剑，驱虫术，傀儡！看来似乎真的不是极阴和极炫的弟子。若是这样的话，我们倒可以好好谈谈！”少年目光闪动了几下后，忽然说出了这么一句话语。

    正准备发起攻势的韩立，闻言为之一怔，但默然了片刻后，却冷冷的说道：

    “但我却想试试，阁下是否能接下在下的飞剑！”

    说完此话，韩立毫不犹豫的冲着巨剑一点指，顿时一道粗如巨蟒的绿虹，激射向少年而去，并不时传来轰隆隆的雷鸣之声。

    少年见此，脸上微微一沉，不等飞剑近身，就伸出一只利爪在身前轻轻的一挥。

    五道半月形的黑芒凭空出现，并迅速涨大到，然后闪了几闪后急斩向了绿虹。

    只是轻轻的一击，半月形黑芒就被绿虹上弹射的淡金电弧给击的烟消云散，根本不堪一击。

    见到此幕，少年虽然神色如常，但心里大为的吃惊。这金雷竹的威力，可远出乎他意料之外啊！

    转眼间，绿虹就到了少年眼前。

    可是他仍然不急不躁，冷眼看着巨剑的飞近，似乎胸有成竹的样子。

    (最近几天的状态实在不怎么好，咱精神又有些疲惫不堪了，以至于码字效率大大的降低了。所以今晚只能请假半天，好稍微调节一下自身的状态。希望大家见谅一二！大家不要再等下一章了哦，今晚早些睡吧！希望咱明天的状态能恢复好了。）</p>

章节目录 第四百二十八章 萧诧

    蓦然，少年鬼爪一翻，绿芒闪动，一道同样的绿芒射出，击中了迎面而来的绿虹之上。

    顿时雷鸣声大响！

    黑、金两色的电弧爆发了出来，并交织撞击到了一起，并凝成了一颗巨大的雷球，互不相让的发出霹雳之声，直震的大厅嗡嗡直响，声势惊人之极。

    韩立目光猛然一缩！

    “天雷竹”对方竟然也拥有天雷竹炼制的法宝，这让他心里一惊。

    难道是……

    韩立似乎想到了什么，凝神向少年射出的绿芒细望去。

    在耀目的电弧之中，一根尺许长的翠绿色箭矢，毫不示弱的与七柄青竹蜂云剑所化巨剑斗的激烈之极。

    它上面弹射出的电弧和巨剑上的大不一样，不但其中的金色仿若不见，反而掺杂进了浓浓的黑色，竟似被什么邪法祭炼过了一样。

    虽然如此，这黑色雷弧的威力奇大无比，再和金色的雷光的交织中，反而大占了上风。

    看到这里，韩立不由的轻吐了一口闷气。

    没想到当初的怀疑竟是真的。

    一看到插在白骨头颅上的箭矢时，他就感到其散发的气息有些熟悉，很像他培育大成的金雷竹。但它那有些发黑的颜色和偶尔泄露的丝丝邪气，却让他迟疑了起来。

    毕竟据他所知，金雷竹可只在乱星海出现过一次。随后就消失了不知多少年。哪有这么凑巧让他给碰见了，他实在有些难以相信。

    但如今看来，这当初暗算了对方的箭矢不但是金雷竹制成，并且反被老鬼将炼化成了法宝，这真是一件讽刺之极地事情！

    韩立嘴角微微翘起，不禁露出了一丝讥讽之色。

    但他蓦然转念一想，若是当初老鬼趁自己观察白骨时突然驱使箭矢飞起发难。距离如此之近，他岂不是必死无疑啊。

    这个念头一起。他不由得越想越害怕，只觉得背后冷汗直冒，实在后怕不已。

    至于青竹蜂云剑不敌此箭矢，倒没什么奇怪的。

    这些飞剑修炼的时间太短，完全只是靠金雷竹的能力在拼斗，自然远不及对方的法宝了。

    若是七柄飞剑磨炼的时间稍长一点的话，绝对不是对方这区区一件金雷竹法宝能抗衡地。

    但此番试探后。对方既然真有办法对付金雷竹的“辟邪神雷”，韩立倒也不想和对方拼个你死我活。

    毕竟从刚开始地绿影，到现在化身的少年，他一直没摸清楚对方的真实修为。

    并且此人狡诈多端，一身的邪法魔功更是诡异狠辣，防不胜防。

    若与之放手一搏的话，即使还有十余万噬金虫这个杀招，他也并没有把握一定能取胜的。

    想来。对方刚才突然提出罢手的建议，想必也是见他法宝犀、功法古怪，同样有些忌惮了。

    这样想罢，韩立一语不发地冲巨剑一招手。

    顿时轰的一声，巨剑分解了开来，化为七柄小剑飞射回了韩立。

    少年见此。目中寒芒微露，但一犹豫后，还是没有让那箭矢继续追击，同样召回了法宝。

    “阁下若真是极阴祖师的师傅？那年龄岂不是快过了千岁！”韩立收回了飞剑后，冷淡的问道，仿佛有些不信。

    “我未修炼‘玄魂炼妖大法’时，便已活了六百余岁。转化为玄魂之体后虽然不知过了多少年月，但四五百年有吧！这也幸亏我散尽了元婴，另修炼了这玄魂之体。否则就是肉身犹在，恐怕也早已坐化了。”少年低头看了看恢复了常态的双手。不置可否的说道。

    韩立听了。则心里无语了！

    若是对方所说不假的话，此人还真是个“千年老鬼”啊！

    但同时。韩立不禁对这玄魂炼妖大法起了一丝兴趣。可以让寿命突破普通修士的限制，他自然有点动心了。

    于是，韩立口气一缓地说道。

    “这么说，在下真的要称呼阁下一声前辈了！”

    少年闻言，扫了韩立一眼，也许是看出了韩立的口不对心，便冷笑一声的说道：

    “前辈？当年我叱诧修仙界这么多年。没想到落了个人不人、鬼不鬼的下场，连重入六道轮回的机会都舍弃了。为地只是找那两个逆徒报此大仇！你若不说明白你的来历，我就拼着多损伤些元气，也不会让你活着走出此地的。”

    他的声音奇虽然平常之极，但话里的狠辣冰寒之意，却尽露无疑。

    韩立苦笑了起来，但想了想后，就说道：

    “前辈光问在下！晚辈是不是太吃亏了点。在下同样也有些疑问，不知前辈能否解答一二？”

    听了韩立这话，少年微微一怔。但随即仰首大笑了起来。

    “好，很好！我可以答应这个条件。不过，我怕你知道的太多，小命就很难保住了。”

    少年狂态毕露！

    “嘿嘿，这个就不用前辈担心了。若是在下没猜错的话，前辈的修为现在也顶多和是结丹后期的修士一样，在下还自付能应付得了。”韩立有些试探的问道，并仔细注意对方地表情。

    但少年冷笑几声，丝毫异样神情未露，让韩立暗腹诽了一句“老狐狸“。

    “废话少说了。你说所学得自一块玉简，并非我两个逆徒门下，把玉简拿过来让我看看。”少年冷冽地说道，一副咄咄逼人之势。

    韩立皱了一下眉，踌躇了一下后，就伸手往储物袋中一摸，然后一甩手。

    一块散发灰白之气的玉简直飞向了少年。

    少年并没有直接用手去接，而是一抬手，一团黑气化为了一条黑蛇，一口将玉简叼在了嘴中，飞回到了少年身前。

    少年手足未动，只是双目血芒闪动，凝望着玉简一动不动。

    片刻后，他目中异光一收，接着手指轻轻一弹，嗖地一声，玉简如箭矢一样的倒射回了韩立手上。然后才向韩立缓缓说道：

    “你当初如何得到此物的，说来听听！光凭一个玉简，并不足以说明你和两个逆徒没有什么关系。”

    听了这话，韩立微微一笑，没有回答对方所问，反而自行问道：

    “前辈既然有如此神通，想必当年名声一定不小。能否告知晚辈一下尊姓大名。”

    少年见韩立避而不答，反而向自己提问，不禁心里大奴，眉宇间露出一丝阴厉之色。

    但随即想到了什么，还是冷冷的回道：

    “老夫玄骨上人萧诧，可曾听说过。”

    “玄骨上人”

    韩立听了之后，细一回想，还真未从听说过。

    但他并不在意，反而从容的说道：

    “既然前辈认为玉简不足以证实在下的身份，那在下的功法并非阁下一脉相传，以前辈的阅历应该能看出来才是。前辈可再仔细一观。”说完此话，韩立将青元剑诀的功法提升至了极致，身上的青光越发的夺目耀眼，几乎让人不敢直视。

    随后，韩立十指微弹，七八道青元剑芒脱手射出，击射到了一侧的墙壁上，洞穿出了数个碗口粗的孔洞出来。

    “至于这玉简的来历，很简单！当初晚辈灭了一个邪修，从对方身上无意中搜出来的。若是这样前辈还不信的话，在下也没什么好说了，只有一战了。”韩立双手轻轻一拍的，轻描淡写的说道。

    萧诧凝望了韩立身上的青光，脸色阴沉之极。半天之后，才脸色稍缓的说道：

    “你修炼的功法的确并非出自玄阴经，甚至不是魔道的功法，本圣祖自然能看出来。但你身具煞丹分身，而且又凑巧来此处，老夫慎重一些也是应该的。不过老夫再问你一句，除了这个玉简外，你当初还从对方身上得到其他的东西吗？”

    听了老魔这番话，韩立神色一动，他隐隐觉得对方威逼了自己半天，似乎最终目的还是在此的。

    这样想过之后，韩立没有回应此话，反而不动声色的反问了一句。

    “前辈既然修炼成了玄魂之身，还被困此地这么多年，是不是这玄魂凝妖大法的限制和缺陷很多，比如说，无法被白昼下行走，被一些特殊的法器所克……”

    “哼，你以为我会告诉你这些事情吗？”少年一听韩立的言语，不禁勃然大怒，脸色骤变的狠狠打断道。

    “这就对了！前辈以为我会告诉一些，前辈不该知道的事吗？”韩立神色未变，淡淡的说道。

    萧诧听了此番冷嘲之语，微微一怔，脸上的怒容渐渐消散了。</p>

章节目录 第四百二十九章 残图再现

    “既然你不愿意说这些事情，那就……”

    玄骨上人话锋一转，似乎打算换个问题了。但此时一阵清鸣之声忽然从老魔身上传出，声音清脆悦耳之极，让韩立听了为之一愣。

    玄骨上人听见了此声，先是一怔，接着露出了不敢相信的惊喜神情。

    他没有理会韩立，突然一拳击在了自己的胸口上。

    “扑哧”一声，一小截洁白的肋骨竟从体内飞射出来，围着玄骨上人转了一圈后，回落入了其手掌之上。

    那清鸣之声，竟是从这肋骨之中发出的。

    韩立眨了眨眼睛，露出几丝疑惑之色，有点摸不着头脑了。

    可老魔手拿此物，脸上的笑意却更浓了。

    “砰“的一下，老魔五指略一用力，那截白骨变成了白粉，从中漂出一块白色光团和一只蟋蟀一样的黑虫出来。

    此虫围着光团，不停的鸣叫个不停。但一见到了玄骨上人，则马上停止了叫声，自行的飞入了他体内。

    玄骨上人见此，哈哈一阵大笑，一把将那光团抓进了手中，随后白光消失，露出了一块略微泛黄的旧锦帕出来。

    对面的韩立看到此物时，心中不由的一震。

    这锦帕看起来如此的眼熟，和他从那黑煞教主得到的残图似乎非常相似吗？难道两者之间有什么联系不成？

    韩立心思活动起来，知道这可能是解开那残图秘密的线索。不禁睁大了眼睛，细观察对方地一举一动。

    但可惜，玄骨上人飞快的看了一眼后，就将那锦帕麻利的往怀内一塞，然后神色平静的对韩立说道：

    “既然你和那两个逆徒没有关系，我也没有什么时间和你多耗了。我另有要事在身，就各行其事吧！另外给你个忠告。再在此多留的话，说不定我那孽徒就会闻讯赶来了。”说完此话。玄骨上人根本不顾韩立有何反应，就在冷笑声中化为了一道血光，从韩立一侧一闪掠过，接着从入**出，一副匆忙之极的样子。

    韩立先是愕然了一下，接着皱了皱眉头。

    但马上身形一动，化为一道青光在大厅内盘旋一圈。将金青等人的法宝和储物袋一收，并几颗火球将尸体化为了灰烬，才同样飞射出此地。

    他顾不得再细想锦帕之事，而害怕出去迟了，被对方在洞口处做了什么手脚，那可就麻烦大了。

    不过，老魔竟连这几人地储物袋看都没看一下，不知是根本看不上这些结丹修士的东西。还是因为事情紧急一时大意疏忽了。这倒便宜了自己。

    但对化身曲魂地被夺，韩立心里还是难受和窝火之极！

    但和对方动其手来，却又多半胜算不高，这让韩立再次感到了无奈。

    当他正这样想着的时候，从地下飞出到了地面之上了。

    那老魔竟早已踪迹全无，让韩立对其遁术的神妙。心里一阵骇然。

    不过看了看寂静无声的四周，再想想这么多人进入地下，结果只有自己一人走了出来，韩立心里莫名的升起了一丝孤零的凄凉之感。

    但这种负面的情绪，只是一闪即过地被他抛到了脑后。毕竟修仙之路还漫长的很，可不是他感叹的时候。

    韩立不敢在此多待，略辨识了一下方向，就立刻向岛外遁去。并一边飞着，一边往自己的储物袋中摸索着什么。

    片刻后，一团同样冒着白光的锦帕出现在了手上。

    望着此物。韩立心里砰然心动。

    现在他不用细看也已经知道。这锦帕绝对和玄骨上人手上那块应该是同一类的东西。就不知道其中隐藏着什么秘密，竟让老魔这样心机深沉的人。都表现的如此失态。

    想到这里，韩立不由得往锦帕上细看了起来。

    只见原本模糊不清地地图，此刻彻底消失了。只是在空空如也的锦帕上多出了一个金色的小光剑图案，无论韩立如何转动锦帕，此光剑都会慢慢直指向西北方向，并在剑尖处射出了一丝红线笔直的延伸到了锦帕边缘处，并发出淡淡的荧光。

    韩立皱了皱眉，虽然不知道此物的具体功用，但是如此简单地图画再不懂其意，那他就太白痴了。

    这分明是让持有此物的人，按照小剑所指的方向前去某个地方，想必那红线的尽头处应该有什么机缘在等着持图人吧！

    韩立手握此图，一时陷入了沉思之中。

    看那玄骨上人如此急匆匆的样子，显然这图的作用应该有一定的时间限制。而观其脸上的喜色，其中的好处肯定不少。

    他若是想探个究竟，也只有按照图示方向马上动身了。否则不是此图效应过期了，就是好处被别人抢先一步占走了。

    韩立细细思量了一会儿，又踌躇了好半天后，才决然的调整了方向，青虹划破天际，转眼间离开了这座荒岛。

    大约一刻钟后，一大片阴森森地黑色雾团飞驰着从远处赶到了此岛上，并在那大敞地洞口附近略一盘旋，浓雾尽散，露出了一位皮肤苍白、一点血色都无的中年人出来。

    此人望了望已经被破坏殆尽地阵法禁制和被推到一边的封灵柱，双眉立刻倒竖了起来，马上进入了地洞之内。

    片刻之后，一声恼怒之极长吼声从地下传来，直震的附近的地面颤动不已。

    接着，中年人裹在一团黑芒之中飞出了地洞，直冲天上。

    他脸现焦虑之色的左顾右盼了起来，忽然身形滴溜溜的一转，数十道黑芒中飞射而出，化为了巨大的黑鸟往四面八方飞去，迅速将附近百余里的地方搜索了一遍。

    但等所有的巨鸟再次飞回之时，仍是一无所获。

    中年人的神情难看之极！

    他仰首望了望天空，半天没有其它的举动了。

    也不知过了多长时间，他忽然发出了一阵阵的冷笑之声。

    “老怪，就算你能逃出此处又能怎样？现在的你早已不是原先的玄骨魔祖了，我也不再是你门下的区区一名结丹期弟子。等我忙完了虚天殿之事，再搜遍乱星海把你揪出来。”说完此话，他不再迟疑的腾空飞起，重新化为了一大团黑雾。

    接着似乎为了宣泄心头的恼怒，一道粗若水桶的黑色光柱从雾中**而出，洞口附近的地面凹陷了下来，成了一片废墟之地了。

    然后，黑雾如同流星赶月一样的远远遁走了。

    韩立自不知岛上发生的这一切。此时，他正按照地图上所指的方向，老老实实的驾驭着法宝在天上飞驰着。

    因为害怕和那玄骨上人撞到了一起，韩立这一路上警惕之极，时不时的将神识全开，以防被人偷袭了。

    结果一连数天过去了，并没有什么意外发生，这让韩立略送了一口气。

    不过这一日，韩立正在闷头赶路之时，忽然前方传来了打斗之声，并隐隐有爆裂声和刺眼的光华闪动，一看就是有修士在那里正打斗。

    韩立皱了皱眉，依仗着神识强大，远远的凝神一看。

    竟是一男一女和三名一身邪气的锦衣人，在那里打得热闹之极。

    不过看他们的水准实在低的可怜，只是筑基初期的修为而已，并且那对男女似乎已处在了下风。

    韩立摸了摸鼻子！

    既然知道这些人不会造成什么威胁，他也懒得再绕什么远路了，准备直接驱动法宝从一侧掠过。

    至于场中的这些修士，他根本不会去问。还是赶路要紧啊！

    这样想罢，韩立略一提速，化为绿虹向前冲去，转眼间就到了几人的眼前。

    争斗的几人大惊，不约而同的住手后退，并各自收回了法器。

    而韩立在经过他们时，剑光略微的顿了一下，随意斜扫了一眼，却不由得发出了“咦”一声惊愕。

    而与此同时，那对男女修士中的女修士看清楚了韩立的面容后，竟大喜的叫道：

    “韩长老，我是妙音门卓右使的亲传弟子，还望韩长老相助一二。这三人是本门大敌，毒龙会的修士。”</p>

章节目录 第四百三十章 文思月

    听了此女的喊声，韩立一怔，不由得将目光转到了此女的身上，并将剑光停了下来。

    “你是妙音门弟子？”韩立神色平静的问道。

    此女是位年约二十的**，脸如温玉，肌肤赛雪，如花的俏脸上满是惊喜之色，显得娇媚之极。

    “弟子文思月，参见韩长老！”这位动人之极的**，急忙飞到了韩立身边，恭敬的施了一礼。

    其双胸坚挺，玉臀丰满，身材妙曼婀娜之极。并且随着此女的娇声，一股醉人的幽香从此女身上传来。

    韩立却不动声色的上下打量了一遍，才慢悠悠的问道：

    “你怎会认识我，我以前有见过你吗？”

    他稍微有些疑惑，可以肯定此女是第一次见到。

    “韩长老不知，晚辈虽然从未拜见过前辈，但是门主早就将几位长老的画像挂在了供奉堂，我等每次去总堂时都会见到的。”美貌**神情恭谨的说道。

    听了这话，韩立先是一怔，接着心里有些哭笑不得了。

    没想到那妙音门的三女，竟会做出这等事来。想必这也是对方对外宣传自己成了妙音门长老的一种方法吧！

    韩立心里有些郁闷，但脸上可没有表现出什么异色，反而一扭头忽转向了另一侧的那中年男子，并微笑着说道：

    “文兄，这么多年没见。你还好吧！”

    中年男子自从韩立出现之后，就一脸的古怪之色，现在听了这话神情就更复杂了。瞅着韩立地眼神，仿佛既有些羡慕，也有些自卑。

    “没想到韩前辈还能认识在下？文某即使在妙音门中见了前辈的画像，还是好长一段时间不敢相信，恭喜前辈结成金丹了。”他嘴唇动了动后。露出一丝苦涩的说道。

    这中年男子，竟然是当初在魁星岛和韩立有过两面之缘的青年修士“文樯”。

    现在的他虽然五官依稀还是当日的模样。只是当初的白净文弱地青年，此刻已两鬓白发、，满面沧桑，眼看就要步入花甲之年了。

    “文兄不必前辈，前辈的称呼，我们当初毕竟相识一场，还是平辈相交吧！”韩立含笑地说道。

    他一眼就看出。对方还只是筑基中期的水准。此生是没希望进入结丹期了。

    一想到当初的那个风华正茂的青年，变成了这般容颜，韩立不禁唏嘘不已。

    其实就是文思月不喊住他，他也会停下的。

    毕竟他有过目不忘的能力，虽然和对方接触不多，但刚才飞过的时候，还是一扫之间就认出了文樯。

    而当初，对方给他地印象很不错。自然会顺手帮下，不会让他在眼前身死的。

    文樯听了韩立此话，却连称不敢。韩立无奈也只能由他了。

    而一旁的**听了两人的聊聊几言，则小嘴微张的吃惊之极！

    她一双水汪汪的大眼眨了几下，刚想要问些什么的时候，韩立却忽然扭头。口气一冷朝对面说道：

    “你们三个想到哪里去，本人让你们离开了吗？”

    原来对面三名修士，一见对方来了位结丹期的帮手，早已惊惶之极了。

    但看韩立似乎根本没有注意他们，而在那儿淡地正欢的样子，不由得心存侥幸的慢慢向后退去。

    现在一听韩立此言后，几人神色煞白，互望了一眼后，马上分为三个方向御器就跑。

    并且一边飞驰着，还一边在身上放出了五颜六色的防护法器和各种护罩。

    “哼！找死！”

    韩立冷哼一声。面色一寒的抬手轻轻一弹。三道耀目的青色剑光脱手飞出，一闪即逝地出现在了三名修士的背后。

    “噗噗”几声。几人身上法器和护罩如同纸糊的一样，被碗口粗的剑光一击而碎，接着惨叫几乎同时传来，三人连法器瞬间化为了漫天的营光，消失的无影无踪。

    **和文樯见韩立举手投足的就灭了三名“毒龙会”修士，不禁为之色变，望向韩立的眼神不由得多了几分敬畏。

    而韩立自己也暗暗的点点头！

    这三道青元剑芒看起来不怎么起眼，实际上却含了他不少的灵力在其内。但能够对筑基期修士做到一击必杀，他还是很满意地。

    看来随着修为增长，这青元剑芒地神通还是大有用途的。

    “对了，这位和文兄都姓文，难道是……”韩立似乎想起了什么似地，忽然回首冲文樯问道。

    文樯听了韩立此问，脸上略显尴尬的说道。

    “让韩前辈笑话了，思月正是小女。”

    韩立听了一愣，但马上哈哈大笑起来。

    “那我也要恭喜文兄了！这位思月道友年纪轻轻就已有筑基期的修为，说不定今后也能金丹大成呢？”

    听了这话，文樯也露出几分自豪之色，有些喜哄哄的说道：

    “不瞒韩前辈，思月的确是在下的骄傲，只是区区二十余年就筑基成功，我也对她寄希望很大。我是无法再寸进了，只希望她能够比我走的更远一些。”

    说着些话时，文樯瞅着**的目光满是怜爱之色。

    而文思月则被说的不好意思的低下头去。

    韩立则目中含笑的重新瞅了**两眼，微微点点头，这位文思月的确资质很不错。

    接下来，文樯和韩立分别说了一些双方的经历。

    虽说和对方并没有多深的交情，但骤见一位多年不见的故人，总是一件让人愉快的事情，韩立一时兴起就多聊了一会儿。

    从对方话里韩立，听到了一名资质普通的修仙者，在乱星海大同小异的大半生经历。

    和韩立那日分别没多久，文樯的师傅就大限已到坐化掉了，而他在魁星岛上混了数十年后，总算勉强筑基成功了，然后就开始在各个岛屿之间到处闯荡游历，并在此期间被妙音门的一名女弟子看上了，从而也加入了妙音门成了其中的一名外事弟子。

    从那以后，他就一直为妙音门处理些散杂事物。后来，这位文思月就出生了。而他的那位夫人，则在女儿出生不久就得了一场怪病逝去。因为和其妻感情极好，他也不愿再续弦，就独自一人将文思月抚养长大，并很自然的让她同样成了妙音门的弟子。

    听到这里时，韩立叹息了几声。

    因为自己经历则简单多了，除了修炼之外就几乎没有什么可讲的。这让韩立苦笑不已！

    但最终，韩立还是问道了他们父女二人为何会在此处和人争斗的事情。

    听了这一问，文樯顿时露出恼怒之色，而文思月则为之脸上黯然。

    韩立不禁大为奇怪！

    文樯犹豫了一下后，还是缓缓的又说出了一番话来。

    原来文思月成年后，她同样嫁与了一位看似前途无量的年轻修士，和其结成了双修道侣。但可惜这位年轻修士实在福薄，新婚后不久，就在一次和其他修士斗法中意外身亡了。从而此女成了一位未亡人。

    这样一来，独身而天生媚骨的文思月自然引起了一些门内男修士的窥视。但文思月却因为丈夫新死，根本没想过马上再另行嫁人的事情。于是一连婉拒了数名结成双修的要求。

    结果，不知不觉的得罪了一些妙音门的高层。

    于是，这次文思月被安排了一个吃力而危险的任务，竟被命令在和妙音门一向不对头的毒龙会地盘内护送一批较珍贵的货物。

    这样危险的事情，文樯身为人父自然不能袖手不管，就只好陪着女儿一块走了一趟。

    结果原本应该保密之极的消息，不知如何竟被毒龙会的人知晓了。如此一来，他父女二人在一番追堵之下，还是在此处被三名毒龙会的人追上，只好拼死一战了。

    若不是韩立恰好从此经过，后果肯定不堪设想。

    听了文樯一番气愤之极的言语，韩立摸了摸下巴，半天没有说什么话。

    他听的出来这位文道友话里的意思，恐怕颇有几分要自己为他父女做主的意思。

    可这毕竟只是其一面之词，他还不至于因为对方和自己有一点交情，就想也不想的胡乱插手妙音门的事情。</p>

章节目录 第四百三十一章 虚天殿

    略一沉吟之后，韩立在文樯期盼的目光中，缓缓说道：

    “文兄既然也是妙音门的人了，那应该知道我只是名义上的长老而已，从来不插手门内的任何事情。不过，此事若真像文兄说的这样，思月道友受了很大的委屈，我自会在见到紫灵道友的话，顺便提及一二的。不过紫道友会不会听，这就不好说了。”

    文樯听到韩立没有一口包揽此事，心里略有些失望。

    但也知自己和对方交情不深，能救下自己父女并做到这样已经算很念旧情了，也没什么埋怨之心，脸带感激之色的连声道谢。并让文思月上前给韩立再行大礼一次，但被韩立笑着拒绝了。

    不过，韩立仿佛有点疑惑的又问了一句。

    “思月道友不是卓右使的弟子吗，你们没向卓右使提及此事？”

    听了韩立此言，文思月却神色更加黯然，轻声的解释道：

    “韩前辈不知，这次吩咐我来此办事的就是家师的一位至亲，家师也希望我能和那人接成双修道侣，但被我拒绝了。这让家师很生气！”

    说完这话，此女一脸的无奈之色，显得凄迷艳丽之极，让韩立看了也不禁呆了一呆。但随即不敢多看的转头对文樯说道：

    “我还另有要事在身，恐怕不能和你们一路同行了。在下就告辞先走一步了！”

    说完此话，韩立冲两人一拱手。

    文樯父自然不好说出什么挽留的话语。急忙再说了几句感激地话后，韩立就微然一笑的化为了青虹，破天而去。

    望着青虹消失的方向，文樯父女无语了一会儿，半晌之后文思月才不满的娇声道：

    “父亲，你可从来没告诉我，你竟然和本门的韩长老是旧识啊！而且听你们的淡话。似乎这位前辈未结丹时就认识了。能不能说给女儿听听？要知道，韩长老对我们这些弟子来说。可神秘的很！”

    此女说着说着，原先地埋怨之意竟变成了好奇的话语。

    文樯听了**这话后，叹息了一声，才有些怜爱地说道：

    “为父和这位韩前辈只是数面之缘而已，并没有什么深交。而且当初我认识对方时，他的修为和为父差不多，并没有多高。在供奉堂内突然见到此人的画像时。我还真吓了一大跳，随后数日里心境都无法安稳下来。此人竟能进入了结丹期，还成了本门的长老，真是不可思议啊！”

    文樯说着说着，脑中不由的浮现了和韩立认识时的情形，竟停止了话语，一时有些失神起来。

    文思月见此，似乎知道自己父亲在想什么。就默默的在一旁静静地等着，父女之间一时又安静了下来。只有天上流风吹动衣衫的声音“哗哗”作响。

    ……

    一个月后，某片一望无际的空旷海域附近忽然变得热闹了起来。

    隔三差五的就有修士急速飞向此处，然后惊喜之极的往天空高处飞去。

    在那里，有一座雄伟巨大的宫殿漂浮在空中，纹丝不动。

    此宫殿高约百丈。通体用洁白无暇的美玉制成，精致华美之极，散发着淡淡的莹光。

    周围则被一层凝厚地金色光罩包在了其内，在高约千丈的天上悬挂着。而那些寻来的修士毫不迟疑飞向此宫殿，白光一闪后很轻易的通过光罩，走进了宫殿之内。

    这一日，一道青虹疾驰飞来。在到了宫殿下方的海面时，蓦然停了下来。

    青光一敛后，显出一位相貌普通的青年出来。正是按图寻觅而来地韩立。

    他有些疑惑的望了望手中的锦帕地图，四处眺望了一下。可是空旷旷的什么都没有。

    随后往下方的海面凝视了好大一会儿。仍然一无所获。

    韩立脸上的疑色，不由得更浓了几分。

    突然他想起了什么似的。猛然抬头一望。

    “唏”

    一见那身处云霄中犹如琼楼玉台一样的宫殿。韩立倒吸了一口气，一脸的惊诧之容。

    他呆呆的望了此宫殿好半天，才回过神来。

    不过并没有冒然地靠近此宫殿，而是在原地沉吟了一会儿，忽然他神色一动，身上青光一闪，人就消失地无影无踪。

    片刻之后，一朵赤红的红云急速飞来。在韩立消失地方地不远处停了下来。

    然后红云一散，一位满头红发的老者出现在了那儿，手上拿着块同样的锦帕。

    他低头瞅了一眼锦帕，冷目打量了下四周，就毫不迟疑的往天上望去，立刻望见了那座空中宫殿，不由得满脸喜色。

    随后，红发老者想也不想的再次化为红云向天上飞去。

    当老者身上白光一闪，人钻进了金色光罩后，韩立的身形才在附近再显现出来。

    他眉头紧皱，神色阴晴不定！

    接下来的七八日后，韩立耐心的隐匿在一旁，又见到两名结丹修士飞进了光罩进入宫殿。他们同样人手一只锦帕地图。

    韩立终于忍不住了，这一日他自己也飞到了金罩前，单手一翻，将那地图取了出来。

    将灵力缓缓注入地图内，顿时从图上发出白色的灵光，将韩立包在了其内。

    然后韩立轻轻一迈步，人就如若无物的穿过金色光罩走了进去。

    回头望了望光罩，再望了望那华丽之极的宫殿，韩立不再迟疑的飞了过去。

    飞近此殿韩立才发觉，在宫殿十余丈高的入口处上方，还有三个斗大的银色古文“虚天殿”。

    这三个字不但气势惊人，笔走勾画之间更是锋芒犀利之极，他只是稍微望久了一会儿，双目竟产生了隐隐作痛的感觉。

    这让他吓了一大跳，急忙低下头去不敢再看，心里惊骇之极！

    瞅了一眼深邃的宫殿入口，韩立一咬牙，小心的走了进去。

    一进殿门后，韩立愕然了。

    因为眼前出现了一条，笔直并且一眼望不到头的狭窄通道。通道同样是用晶莹透彻的美玉砌成。

    若仅是这样也就罢了，但这通道宽只有两三丈，却高达三四十丈高。让人走了进去后，心神压抑之极，非常不舒服。

    韩立皱了皱眉，想了想后将神识放了出去，但马上脸色微微一变。

    神识一碰触四周的墙壁，就被毫不客气的反弹了回来，根本无法渗入半分去，更别说探索宫殿的情况了。

    韩立目中精光一闪，向一面玉壁凝神细望去。

    这才发现在上面有若有若无的莹光闪动，若不细看根本无法发现。

    看来整条通道，已被大神通之人下了禁制了。

    韩立伸出手指，在美玉上轻轻抚摸了一会儿。

    虽然无法辨识禁制的确切种类，但其中蕴含的深不可测灵力，还是让韩立心里微颤。

    他默然的收回了手指，单手托起下巴在通道中静静思量了片刻后，才又抬步向前走去。

    韩立眯着眼睛，在通道内不慌不忙的左顾右盼。

    既然此地设有禁制，他倒不用害怕有人潜伏在附近偷袭了，尽可大胆的向前走去。

    不过，这好似小峡谷的通道真的够长。韩立足足走了一顿饭的时间，才晃悠悠的走到了尽头。

    一个散发着水蓝色光芒的出口出现在了眼前。

    韩立精神略微一振，加快了几步急忙走了过去。

    结果入目的一切，让他眼神一缩，心里蓦然一惊。

    眼前的蓝芒中，竟是一间四四方方的巨大厅堂。

    此厅堂的面积足有三四百丈之广，雄伟宏大之极，就是同时进去数千人，也不会显得涌挤。

    更奇特的是，厅堂中均匀竖立着数十根粗大玉柱。

    这些玉柱不但需数人才能环抱住，并且精雕细磨，每一根上都刻有各种韩立见过或者未见过的珍禽异兽，一个个栩栩如生，灵气十足，竟无一个相同。

    而就在部分柱子的顶端，则或站、或坐，数十名衣着各异的修士。

    这些修士除了个别几人外，全都一人独占一根柱子，并且谁也没有大声说话，全都在各行其事。

    而韩立的到来，只引得一小部分修士的懒洋洋注意，但其中有几人则露出了惊讶之色。

    韩立脸上则显出一丝苦笑，因为这几人他也同样的认识！</p>

章节目录 第四百三十二章 极阴祖师

    别人不说，才分手没多久的玄骨上人，他可是一眼就看见了。

    其孤零零的盘坐在厅堂内的一角，正冷冰冰的望着他，眼中有些掩不住的意外之色。

    而在另外一根玉柱上站立的男女二人，其中眉清目秀的女修士同样愕然的望向韩立，满脸的吃惊之色。

    竟是妙音门的紫灵仙子，而其旁边则有一位神态从容，丰神飘逸的青衫男子。

    此男子见紫灵仙子的神情有些古怪，不禁顺着她的目光上下打量了韩立几眼，见韩立是一副年纪轻轻的模样，不禁目中寒光一闪，朝紫灵仙子问了一句什么话语。

    结果紫灵仙子抿嘴轻盈的一笑，和此男子低语了几句，似乎在向其说明韩立的身份。

    韩立皱了皱眉，对男女二人的行为视而不见，目光却向另外一处冷然瞅去。

    因为从此处而来的眼神，明显带了一些不善之意，这让韩立有些奇怪了。

    结果入目的一位老者，正一脸怒色的望向他。

    韩立一怔，随后就认出了对方，暗觉麻烦来了。

    对方竟是那六连殿的苗长老。

    当初因为婴鲤兽一事，对方和那姓古的长老想要杀人灭口。却没想到被韩立借着对方元气大伤和阵法禁制的奇效，反将对方灭掉了。

    此事过了这么多年，这位苗长老竟然还记的他。看来他和被击杀地那位古长老真的感情够深啊。

    韩立虽然心里嘀咕了几句，但如今也不怎么放在心上了。

    就一转脸的略微察看了下其他的修士，剩下的就没有他认识的人了。

    于是他犹豫了片刻后，还是穿过蓝芒走进了大厅之内。并随意找了一根无人的玉柱飞上顶端，学别人一样地盘膝坐下。

    然后才正式打量那些不认识的修士几眼。

    因为神识在厅堂内同样受到了禁制，所以韩立也看不出其他修士地修为如何。只知道，这里恐怕大部分都是结丹期以上的修士。筑基期的修士。恐怕反而少之又少了。甚至说不定连元婴期的老怪，都来了不少。

    抱着这种想法。韩立虽然盘坐不动，却小心的一一审视了其他的修士。

    一会儿的工夫后，终于让他看出了一些蹊跷，发现了两名十有八九是元婴期地修士。

    一位是黄袍白眉，脸庞清瘦的老年儒生。

    此人一只手悠哉的倒背身后，另一只手捧着一卷破旧的竹简津津有味的看个不停，并不时的摇头晃脑几下。颇有几分书呆子的样子。

    另一人则是位洁白衣无尘的中年美妇。

    此妇人容颜秀丽，但浑身散发着冰刺入骨地寒气，一副生人勿近的样子。

    此刻这位冷若冰霜的美妇，面无表情的擦拭一把带鞘的乌黑长剑。从韩立在厅堂外出现到进入厅内，她就根本没有瞅过一眼，看起来非常高傲的样子。

    其他修士中虽然也有样气定神闲，冷漠之极者。但和这两人一比，那分从容就显得有些虚假了。

    而且这里地大部分修士。望向这两人的眼神中都不由得带有一丝敬畏之色。这可是其他修士没有的。

    仅此一点，韩立就肯定这二位一定是元婴期的高人。

    当然韩立也清楚，除了这二人外，其他修士中肯定也有一些特殊的家伙，一样小瞧不得。

    最明显的例子，就那玄骨上人了。

    论修为老魔似乎只有结丹后期的样子。但真正厮杀起来。结丹后期的修士远不是其对手的。几乎可以说是仅次于元婴期的存在了。

    谁知道其他人中，还会有几个这样地扮猪吃老虎地家伙。

    韩立心里嘀咕个不停，却似乎忘了，他自己灭一位同阶的修士好像也不是多费力地事情。

    不管怎样，韩立一番算计后心里越发的谨慎了。并不时的暗自合计，这些人聚到这里的真实目的。

    总不会为了开什么无聊的修士大会吧？

    毕竟无论是那锦帕残图，还是这座空中漂浮的虚天殿，都表现的如此神秘，甚至连元婴期的修士都被吸引来了。

    说明此地肯定会有了不得的事情要发生。

    但可惜的是，他对此一无所知。

    否则倒可以暗自计划一下后面的行动。省的到时候有什么危险和突发事情发生。而身处不利的境地。

    眼下，他只有见机行事了。

    韩立正暗想之际。耳边忽然传来了玄骨上人的悠悠传音。

    “小子，没想到你也有虚天残图。这次取宝，我们合作一把怎样？”

    “取宝？”

    一听了这两个字眼，韩立心里一喜。知道自己这次总算来对了。

    但脸上却保持着原来的神色，平静的回传了一句。

    “不知前辈打算怎么合作，可以先说来听听！”

    玄骨上人化作的少年，一听韩立没有一口拒绝的意思，不禁精神一振。正想再传音细商谈时，厅堂入口处又传来了脚步声，接着从外面大摇大摆的走进了两人来。

    韩立和玄骨上人一看清楚这二人，竟同时神色大变。

    韩立还好点，只是脸色有些发白。而玄骨上人则完全面容扭曲，目中露出嗜血的疯狂之意。

    但幸亏他够心机深沉！

    这种神情只是在其面上一闪即过，就马上恢复了正常的神色。

    刚进大厅的二人，并未曾发现玄骨上人的异状。

    不过，韩立望着这二人心里暗暗叫苦不已。

    因为两人中的一位，竟是那极阴岛的少岛主乌丑。

    另外一位虽然韩立陌生的很，是位面容苍白、两眼细长的中年修士。但他心里却隐隐猜出了对方的身份，不禁又有些后悔来此了。

    这时，中年修士带着乌丑进入了大厅，四下冷眼一扫！

    随后目光在一位面色焦黄的修士脸上停顿了下来，接着就冷笑了几声。

    黄脸修士面如土色，身形有些微微颤抖起来。但随后他又想起了什么，身子马上一挺，竟又站直了起来。

    “好，很好！”中年人冷笑的说了几声后，目中寒光一闪，就不再理睬的向韩立瞅来。

    这人的目光刚一落到韩立身上，韩立顿时犹如被毒蛇盯上一样，不由得寒毛倒竖。

    虽然看起来神色不变，但实际上心里大为的忐忑不安！

    但马上，韩立就愕然了起来。

    因为中年人一看清他的面容后，脸上竟露出了一丝掩不住的惊喜之色。虽然很快他就恢复了正常，但韩立却早已瞧得分明。

    这下韩立有些摸不着头脑了，心里疑虑更生。

    这一幕被那玄骨上人看清楚后，同样一愣。随后，他眼珠转动了几下后，低头沉思了起来。

    此时，中年人已望见了老年儒生和中年美妇，微微的一怔后就把目中的寒芒一收，面带春风的冲这二人一抱拳说道：

    “没想到南鹤岛的青兄和白壁山的温夫人也到了。乌某真是失敬啊！”

    “有什么失敬的？青某可不比乌兄的极阴岛家大业大，也只能来这里碰下运气而已。毕竟这是三百年，才有一次的机会。而且我听说，蛮胡子这次好像也得了一张别人孝敬的虚天残图，恐怕不久也会到此的。到那时我们几个老不死的，倒可以真的再聚上一聚了。”老者将手中竹简轻轻放下，有点皮笑肉不笑的说道。

    “蛮胡子也要来？”中年人神色变了一变，似乎对这人忌惮异常。

    “是啊！听说他因为寿元快到了。这次想去虚天殿内找些寿元果，来炼制几颗长生丹。希望能多活个五六十年。”老者洋洋的说道，似乎有些冷嘲的味道。

    而冷若冰霜的美妇，则头也没抬的继续擦拭她那把宝剑，根本不理睬这二人的言谈。

    韩立听了他们的交谈后，情不自禁的深吸了一口凉气。

    虽然只是短短的几句话，可让他知道了不少有用的信息。

    这中年人，果然就是那附身过乌丑身上的极阴祖师。听他们的言语，还会有一位元婴期高人要来的样子。

    在虚天殿内竟有能延长人寿元的灵药，真是不可思议！

    难怪连元婴期的高人，都眼巴巴的跑来了。

    (因为又到了高潮的地方了，咱要好好构思下细节和大纲，所以这两日更新的速度，可能要稍微放慢一下。实在抱歉的恨啊！今天就只有这一更了。大家早些安睡吧！）</p>

章节目录 第四百三十三章 九曲灵参

    韩立一边思量着刚刚得知的信息，一边暗想着自己是不是真要趟这次的混水。

    虽然不知道前面会遇见什么，但这座个古怪的空中宫殿，一看就是类似越国“血色试炼”的地方。全都是那些蛮荒时的古修士建造的。

    里面宝物虽然不少，但同样危险一定少不了的。

    而那极阴祖师刚才的莫名表情，则让他实在心里发毛寒。不知对方打的什么鬼主意？

    也许不管此地的事情，立刻退出才是明智之举！

    不过，听这几个老怪物说。这里竟是三百年才能进来一次的。若是就此退却掉了，他很可能再也没有这个机缘了。

    这让韩立又踌躇了起来。

    韩立正拿不定注意的时候，耳边却传来了玄骨上人的话语。

    “小子。你身上有什么极阴势在必得的东西？否则，他怎会对你露出这种表情来。若我没有猜错的话，小子你恐怕要倒大霉了！”玄骨的声音虽然平平淡淡，但明显充满了讥笑的意味。

    听了这话，韩立心里冷哼一声，立刻回声道：

    “若是这位极阴岛主，知道阁下就在这里的话，想必会更高兴的。多半会和前辈好好叙一下师徒情分。”

    “你敢威胁我？”玄骨上人一听韩立这话，口气阴森了起来。

    “不敢！以前辈的身份和手段，在下怎敢如此呢？不过。前辈还是不要幸灾乐祸地好。否则晚辈性命不保的情况下，说不定会说出什么失言的话语，将前辈牵扯出来。”韩立面无表情的讲道。

    玄骨半天没有作声。

    就在韩立以为对方恼羞成怒，一时不会再打搅自己时。

    耳边蓦然传来一句冷冰冰的话语。话里的内容让他先是一愣，但随即惊喜起来。

    “你想不想结成元婴？”

    “前辈，这话是什么意思？”韩立强压住心中的兴奋，冷静地问道。

    “嘿嘿。什么意思？我的话很简单。我知道一种让凝结元婴机会倍增地东西。此物就在这虚天殿内。除此之外，就别无他法了。你若肯和我联手。趁此机会除掉极阴这个逆徒。我就给你指明此物的所在，并将得手的方法一一告诉于你。这个条件怎样？要知道，若不是我修炼的乃是妖鬼之道，根本用不上此物。这东西是说什么也不会让与你的。而即使你不肯和我联手，极阴看样子也会主动找上你的。到时候，嘿嘿……”玄骨用诱惑和威胁并用的口气徐徐讲道，并一点不掩饰对极阴祖师地满腔杀意。

    韩立听了后没有马上同意或拒绝。而是坐在那里默然了起来。脸上眉头微皱，满是沉吟之色。

    玄骨上人化身的少年，同样从容之极，不急不躁的样子。

    他相信只要是结丹期的修仙者，就没有人能够拒绝如此大的诱惑。他只要静等韩立的答复即可了。

    这时，极阴祖师和乌丑飞到了老年儒生旁的一根空柱子上，和那儒生有一句没一句的聊了起来。并不时地冲那温姓美妇说那么一两句。

    可是妇人在擦拭完宝剑后，就将长剑一收的闭目养神起来。根本连眼皮都没有抬一下。一副不想理睬的模样。

    极阴祖师受到如此冷落，却没有动怒和露出尴尬之色，仍然满脸是笑的言谈着，显然城府极深。

    韩立眼光微微一撇的将这一切看入眼内，对极阴祖师越发的忌惮起来。

    此人不仅是修为高深，心机看起更是远超常人。

    若非如此。当年玄骨老魔怎会栽在他手上，被其害地转修鬼妖之道了，连轮回之路都彻底堵死了。

    让玄骨痛恨的恨不得将其挫骨扬灰！

    不过，不管玄骨老魔和极阴之间的恩怨。如今他竟被此人给盯上了。

    这下对她来说，可大事不妙了！

    虽然不能说，如今的他在元婴期修士面连逃跑的机会都没有。

    但真要正面为敌，能成功溜掉的可能性还是低的可怜。

    毕竟结丹初期和元婴期的修为，实在差的太远了。

    即使他的法宝和噬金虫再厉害，估计也只有被人家击杀地份儿。

    这样思量了一会儿后，韩立终于传声向玄骨问了一句：

    “稍微给我介绍一二。你说地东西。我总不能听你信口一说。就马上对上一位元婴期的修士吧？”韩立嘴唇微动地说道。

    “这当然，只要你愿意和我联手。就是不问此事我也会透漏一二的。”玄骨脸上隐隐一喜，随后偷偷传声回道。

    韩立听了这话，并没有再说什么。

    干脆坐在那里轻轻闭上双目，装作炼气的样子。

    “那样东西叫‘九曲灵参’，乃是天地灵气所化之物。虽然本体只是一种灵草，但其灵性十足。从诞生之日起就会幻化成各种动物或昆虫，能够自行活动，还非常擅长钻土入木。许多年前，我就在这虚天殿中看到过此物。只是当时修为过低，又实在没有合适的法器捕捉。只好作罢了！而第二次来的时候，我又已元婴修成成，自然不会花费力气在这上面。现如今，只好便宜你了。”玄骨仿佛有点不舍的说道。

    “九曲灵参？”韩立听了后倒吸了一口凉气。

    此物，韩立可是久闻大名了。

    这可是传闻中的仙草啊！

    虽然在许多灵草典籍中都看到过此物的名字。但韩立总以为，这种东西就是真的在凡间出现过，那也是蛮荒时候的事了。

    难道这虚天殿还存有此物不成？

    不过，话说回来了。

    在这些古修士遗址中发现一两株这样的仙草，也不是不可能的事情。

    但这九曲灵参对凝结元婴大有用处。他还真是头一次听说过。

    那些书上，对此物的具体用途可都说的含含糊糊，丝毫没提及此用途。

    老魔不会为了骗自己联手，故意拿谎话蒙他吧？韩立有些怀疑起来。

    也许猜出了韩立心中的疑虑，玄骨随后又接着说道：

    “放心！等会闯关的时候，在第二关的地方，我就会先协助你抓住此物。然后等到解决掉那逆徒后，我会再给你一张灵药秘方的。到时你只要按照配方上的步骤一一去做。就可以充分利用此物，让你凝结元婴几率提升不少。不过此次来虚天殿。我也有样东西是势在必得的，对我今后的修炼大有用处的。到时候你也出手相助一二。这样一来，我的把握才能更大上一些。”玄骨主动解除了韩立的猜疑，随后又提了一个不轻不重的条件，打消了韩立的大部分疑心。

    “好吧！若是你真有把握击毙极阴的话，我出手协助下也未尝不可。”韩立终于答应了下来，暂时和玄骨结成了盟友。

    只是这个盟约实脆弱的很，能支持到何时实在难说啊。

    估计那极阴祖师被灭之时，也就是他们关系破裂之时。

    但韩立心里，还是长出了一口气。

    听玄骨老魔的口气，这个虚天殿他竟来了不止一次了。有这样一位老马识途的盟友在，总算比刚才两眼一摸黑的情况好多了。

    他最起码可以从对方口中，知道一些虚天殿的基本情况。并在对付极阴祖师前，对方还是可信的。

    就这样，韩立和对方定下一个口头上的协议后，就旁敲侧击的开始从对方口中探听这虚天殿的大概情况。

    和玄骨老魔偷偷的谈论了大半天后，韩立的脸色变得不太好看。

    看来机会和危险总是并存的，此次的虚天殿之行还真是危险重重。

    他不禁轻叹了一口气。

    随后真的将心神沉浸了下去，开始炼气打坐了。

    在这个大厅内，韩立倒不用担心谁会突然偷袭。

    因他早已试过，除了一些漂浮术之类的小法术外一动用一定数量以上的法力，立刻就会法力外泄，无法施术成功。

    甚至就连体内的法宝，这里也如同死物一样的全无法祭出。

    这里的禁制，还真够神妙无比。

    随后，厅堂内的修士在后面的五六日内，越来越多了起来，竟渐渐达到了百余人之多。

    玉柱的顶端早已占满了修士。

    那些迟来一步的修仙者，只好在厅堂的地上随便找个地方，暂时休息一下。</p>

章节目录 第四百三十四章 聚集

    但又过了几日后，找来此处的修仙者渐渐稀少了起来，甚至今天一上午都没见有新人进来。

    但极阴祖师和儒生老者却神情凝重了起来，不仅不再交谈，反而不时向入口处寻觅着，仿佛在等什么人一样。

    “难道是那位蛮胡子？”韩立自然注意到了这种情形，心里有些好奇，同样留神起来。

    到了下午时分，厅堂入口处终于又响起了脚步声，接着蓝芒闪烁几下后，从外面一前一后的走进两人来。

    一位是鹤发童颜，面目红润的老道，另一位则是老农打扮，满脸苦色的黑瘦老者。

    一见这两人，厅堂内的众修士一阵的骚动。大部分人都露出了敬畏的目光望向这二人。

    看来这二位的名声可不小啊！

    可极阴祖师和儒装老者，望向他们的眼神极为的不善。

    特别是极阴祖师，神情骤然阴厉起来。

    而这新来的两位高人，一看到极阴祖师等人也同样露出了敌视目光。那老道更是哼一声的直接说道：

    “极阴老魔！你们来的倒够早的？看来你们魔道中人对此次的虚天殿之行，势在必得了。”

    “天悟子！不是本祖师来的早，而是你们这些伪君子来的太晚了。亏我还以为二位手中有残图的消息是假的，没想到最终还是寻来了！不过这也好，正好让本祖师渡化了你们。”极阴祖师脸阴森森的说道。

    “极阴！你要渡化谁？要不连本人一块渡化了吧！”未等那老道开口反击。厅堂外竟然又传来一声浑厚地声音。

    极阴和儒装老者一听此声音，脸色骤然大变。而那原本默不作声的美妇却猛然一抬头，盯向了入口处冷冷的说道。

    “万天明，你也来了！”

    “温夫人都来了，本人到此有何奇怪的？”随着此声音，外面人影一晃，走进了一位紫袍玉带的中年人。

    这人方脸浓眉。一张口两排白牙闪闪发光，漫不经心的斜瞅了一眼美妇。就望向了极阴祖师，给人一种气势滔天的感觉。

    极阴祖师被对方如此不客气地望着，却面色阴沉嘴唇紧闭，竟默然不语起来。

    这让韩立大吃了一惊，不禁仔细打量了这人数眼。

    既然连极阴这位元婴初期修士，都对其畏惧三分，难道此人是元婴中期的修士不成？韩立惊疑地猜测起来。

    他如今已看出来。这三人应是乱星海正道中的修士，和极阴祖师等魔道中人正好是对头。

    而厅堂内其他修士的骚动，在这中年人进来的时候居然马上静了下来。只能隐隐的听到有人轻轻说什么“万法门门主”之类的话语。

    显然这位中年人的名头似乎犹在前两人之上。

    “万天明，本夫人座下地侍剑婢女，是被你门下一位弟子打伤的吧？”温姓美妇却似乎不畏惧此人，毫不客气的质问道。

    “谈不上什么打伤，只不过我门下弟子见你剑婢的修为不错，稍微切磋一二而已。难道夫人为了这点小事。向万某兴师问罪不成？”万天明眼睛一眯，神色淡淡的说道。

    “什么切磋！我那位剑婢只是筑基初期的修为，你那弟子分明恃强凌弱。是否存心欺辱我门下？”美妇面色一寒的说道。

    “欺辱夫人的门下？我怎么敢呢！看在尊夫六道地面上，我回头让那位弟子给夫人负荆请罪就是了。”中年人微皱了下眉头，就不在乎的说道。

    “我的事和六道有什么关系。你若不情愿的话，我倒想用‘鸾凤剑诀’向万宗主也切磋一二。”美妇一听此话。却更加恼怒起来。

    “和夫人切磋？这还算了吧。要是六道知道我欺负了他夫人，那还不马上找我拼命。我可还不想挑起正魔双方的大战。”万天明打了个哈哈的讲道。似乎这是件很可笑地事情。

    美妇听到这话，脸上一阵泛红。最终瞪了对方一眼后，还是就此作罢了。

    不过，美妇放过了中年人，可这中年人却不想放过极阴祖师。

    可就在他冲着极阴祖师冷笑一声，刚想说些什么的时候。

    忽然一阵轰隆隆的震动声从通道外传来。连整座厅堂都微微颤抖起来。

    这下除了这些元婴老怪外，所有的修士都吃惊的望向了外面。

    极阴祖师和儒装老者互望了一眼，脸上隐隐带了一丝喜色。只是极阴祖师的喜色中似乎还有些苦笑。

    而万天明则眼中寒光一闪，如刀一样的杀气。一闪即过。

    老道和老农一样的老者似乎同样知道来的是何人。却露出了一丝担心之色。

    随着一下下的震动之声，越来越大。只见厅堂口处，出现了一个高大异常地身影。

    一位黄须卷曲，身穿蓝袍地怪人忽然走了进来。但其每走动一步，整个厅堂就马上晃动一下，仿佛此人竟重逾万斤一样，让人实在骇然。

    这位怪人在众人惊骇的目光中，旁若无人地打量下厅内之人，最后目光在万天明的身上停了下来，并哈哈大笑了起来。

    “没想到，万大门主竟会来此处。看来本人这次还真来对了。蛮某可一直想和万门主较量一二的。但可惜没有机会，这次总算能如愿了。”怪人望向中年人的目光满是挑衅之意。：

    “在下也久仰蛮兄的‘托天决’号称乱星海防御第一的魔功，稍后少不了要讨教一二的。”万天明冷冷的望向怪人一眼，丝毫不惧的回道。

    “嘿嘿！好说，好说！万门主的‘天罗真功’在下也是久仰的很啊。”怪人大嘴一咧，丝毫不掩饰眼中的跃跃欲试之意。

    但可惜这位万门主，似乎现在不想起什么事端。

    他低声和老道与农夫一样老者低语了几句后，就三人一同飞到了某个玉柱之上。

    然后由老道和那玉柱上的修士面带微笑的说了几句什么话语。那位结丹期的老者，当即受宠若惊的自动让出了柱子，另找他处了。

    怪人见此，脸上露出一丝讥笑，抬首在附近望了望后，忽然身形一晃的向一根玉柱飞去。

    而这根柱子凑巧的很，正是韩立所待的那一根。

    韩立一见，不禁脸色一变！

    “滚，这个地方本人要了。”怪人巨大的身形刚一在柱子上站稳，立刻双目冷盯着韩立，冰寒的说道。

    韩立的神色骤然变得难看，袖中的双手也不禁用力的握在了一起。

    但稍微默然了一下后，他强忍住想出手的念头，还是一声不响的跳下了玉柱。随后柱子上，传来了怪人的狂笑之声。

    韩立脸罩寒霜！

    对他来说，虽然觉得屈辱之极，但也只能暂时忍让一下了。

    毕竟这厅堂内的禁制虽然可以限制修士们的大大出手，但他实在不清楚，这些禁制对这些元婴期修士的影响是否和他们一样的大。他可不想因一时意气用事，把自己的小命弄丢了。

    而当韩立一肚子闷气的找了一个干净的地面，重新坐好之时。

    儒装老者才满面含笑的向怪人问道：

    “蛮兄这次来的如此晚，青某还以为蛮兄改变了主意，这次不打算来了？”

    “不来，这怎么可能？我还指望虚天殿之内的东西来炼制长生丹呢！只不过在路上有事耽搁了一下。倒是这次万天明会来此处，我还真吃惊不小！难道他也知道寿元果到了成熟期，也想要采摘一些？”怪人摸了摸下巴上的黄须，有些疑惑的说道。

    “这个不太清楚？不过，虚天殿内除了此物外，还有许多珍贵异常的东西。谁知道对方这次是冲哪样东西而来的。”儒装老者也有些困惑起来。

    “这万天明可是正道中数一数二的领军人物。他会不会是想打那虚天鼎的主意？”极阴祖师似乎想到了什么，有些担心的说道。

    “虚天鼎！不可能吧？此物要是有这么容易到手，早就被以前的高人取走了。那还能轮到他们。”未等蛮胡子回应，儒装老者早把头摇的跟拨楞鼓一样。

    (歇了两三天，总算恢复了一些状态，并且后续大纲也修改好了。明天就重新恢复正常的两更了哦）哦！）</p>

章节目录 第四百三十五章 虚天鼎、补天丹

    “这可不一定？我听闻万法门的弟子前些年到处寻找‘金丝蚕’，只是后来忽然又没了消息。也不知道是不是已经寻到了。若是有此奇虫相助的话，可能这位万大门主真的会打虚天鼎的主意。”极阴祖师双眉紧皱的说道，并下意识的望了万天明等人一眼，一副忧心忡忡的样子。

    这时正道的三名元婴期修士正在柱子上盘膝而坐，似乎一点也没注意到他们的谈话。

    “哼！何止是万天明可能会有金丝蚕，听说极阴你也在离火岛上得到了两只异种火蟒。恐怕这次前来，你野心也大的很吧！”蛮胡子扫了极阴祖师一眼，毫不客气的说道。

    他似乎对极阴祖师偷偷摸摸的举动子，颇有有些不屑一顾

    极阴祖师听了此话，神色骤然变了几变。但随即脸上就恢复了常色，但心里却已在大骂不已。

    不用问，肯定自己的几位心腹有人泄露了风声，落入了对方耳中。

    这次蛮胡子来此虚天殿，恐怕取寿元果是顺路，想要监视自己的举动才是真的吧！

    尽管心里有些懊恼，但极阴祖师面上还一怔之后，仍毫不改色的说道：

    “让蛮兄见笑了。乌某这次前来，的确带了两只异种火蟒。不过它们的道行还浅的很，成功的希望实在有些渺茫。这还需要蛮兄和青兄相助一臂之力。”

    “帮你？我们有什么好处！”儒生老者心里一动，但口中却迟疑的问道。

    极阴祖师听了这话。脸上露出一丝笑意，当即不再明说，传声道：

    “按照虚天殿主人所遗留地信息看来。那虚天鼎内除了最重要的‘补天丹’外，还有数件古修士遗留的顶级蛮荒古宝，威力绝对小不了。我除了要虚天鼎和一粒‘补天丹’外，其余的东西都给几位平分如何？”

    儒生老者目中贪婪之色一闪，但心里略一思量。又瞅了蛮胡子一眼，却回传道：

    “我是没有问题的。但是还要看蛮兄的意思。毕竟若没有蛮兄牵制住那万天明，我是不会冒此风险的。”

    极阴祖师一听这话，脸上并没有露出意外之色。他心知这位号称“青易居士”地儒装老者，实在是个老滑头。若不拉上蛮胡子，绝不肯答应这没有把握的事情。

    于是极阴祖师转脸望向了蛮胡子，面带微笑地将自己的条件传声过去，然后才问道：

    “不知。蛮兄对在下的提议有何看法，有没有兴趣合作一下？毕竟那补天丹的价值不用我说，蛮兄也应该很清楚吧！能弥补人五行灵根的东西，我想修仙界除此处之外，别无他家了。说不定蛮兄服用后，就会很容易功力大进，再此突破寿元限制呢！”

    极阴祖师似乎一点也不在意对方刚才给他的难看，一个劲儿的在其耳边鼓动道。

    “哼！凭两只火蟒就想打那虚天鼎地注意。我看你们是头脑发晕了吧！当年不知多少元婴期修士进入了内殿，但全都铩羽而归。你们觉得冒此奇险有希望成功吗？要知道内殿的危险程度和外殿截然不同。即使我们修成了元婴的修士进去了，也不可能全身而退的。历次虚天殿的开启，元婴期修士泯灭在内殿的可不是一两个这么少的。”蛮胡子冷哼一声，用嘲讽的语气说道。

    “这个就不用蛮兄担心了。我只想问下，如果万天明一伙儿真地要打虚天鼎的主意。蛮兄真的不想进去看看？”极阴祖师不动声色的说道。

    蛮胡子面上的冷笑之色，在极阴祖师此话问出后，渐渐收敛了起来。

    他微眯起了眼睛，寒光一闪后，才慢慢的说道：

    “若万天明真地愿意甘冒奇险进入内殿去，不用你说我自然也会一同跟去的。毕竟虚天鼎即使我们魔道无法得到，也不能让正道之人拥有。”

    他这话说的肯定之极。

    “呵呵，有蛮兄这话就行了。只要到时蛮兄肯出手，我先前的提议自然也会算蛮兄一份的。当然，温夫人若是也愿意助一臂之力。乌某就更欢迎了。”极阴祖师轻笑的说道。并瞅了那美妇一眼。

    ”我这次是采摘些灵药回去的。内殿太危险了，我是不会去的。“温姓美妇连听都不听极阴祖师的条件。就冷冷的拒绝道。

    极阴祖师脸上失望之色一闪而过。

    要知道美妇虽只是元婴初期地然修为，但是其夫君‘六道极圣’那可是魔道首屈一指地大魔枭。连蛮胡子在其面前自魁不如的。没能将她绑到一块儿去，自然有些遗憾了。

    不过，他当然也不敢强行拉此妇人进内殿，只好微微一笑地就此作罢。

    毕竟他们这边三人对上正道诸人已经不落下风了。没有必要再惹的妇人不快。

    魔道众人商量完毕，那边的万天明等人却一直老实的默然不语闭目养神。不知道是他们胸有成竹，还是早已有了对策。

    韩立在角落里，将这一切看到了眼里。

    虽然因为距离太远，并且极阴祖师等人的谈话大部分都是传声完成的。

    但看他们向正道之人不时望去的不善目光，也能猜到他们正在商量应对那万法门门主等人的对策。

    这让韩立暗暗心喜。

    只有这些元婴期的老怪物们自己纠缠不清，他才能在其中混水摸鱼较安全一些。

    最好那极阴祖师因此而无法顾及他，这才更妙呢！

    韩立正暗想怎样才能将水搅得更混一点时，厅堂外人影一闪，走进了两名白衣老者。

    这二人须发如银，衣襟飘飘，如同神仙中人一样。

    厅堂内的众修士一见这二人进来，目光”刷“的一下，全盯在了他们身上，但随即面现了然和恭谨之色。

    更有部分修士一直提着的心，总算暗送了一口气！

    而正魔两道的老怪一见他们，却露出了复杂的神情。

    既有羡慕，也有些厌恶和无奈的神情。

    两人中一位慈眉善目的白衣老者，一见众人都望向了他们，微然一笑，就和气之极的说道：

    “这次的虚天殿之行，我们两位圣主因为正在闭关，所以无法来主持此次的寻宝。而由我等两位执法长老代表星宫来监督此次盛事。”

    “而这次寻宝的规矩，还是和历届一样。凡是在寻宝中随意恃强凌弱或者想杀人夺宝者，都将被我二人出手阻止，并且还会被我们星宫追缉剿杀。不过我们星宫的这种监督，只限于虚天殿的外殿。我等不会进入内殿的，更不会插手内殿的任何事情。所以，诸位要是觉得没有把握的话，还是止步于内殿外吧。另外，我二人不会因为虚天殿本身的危险而出手相助任何同道的，就是有道友在面前遇难马上陨灭。我二人也不会眨一下眼睛的。我说的如此明白，大家都应该懂得我二人的意思了吧。”

    这位白衣老者说完这话，双目如电的朝厅堂内众修士扫视了一遍。其他人见其目光过来纷纷低头退避一二。唯有那万天明和蛮胡子见他望过来时，毫不退让的直接对视了一眼。

    这让此位白衣老者，先是一怔，接着皱了下眉头，嘴里不由得低声喃语了一句。

    “怎么这两个怪物也来了，如此一来可就有些棘手了。”

    他身侧的另一位冷脸老者，同样神色动了一下，但冷笑一声就恢复了冰冷的面孔。

    随后，这两位星宫来的执法长老，就在厅堂口处一左一右的盘膝坐下。不再理会厅内因刚才的话语，引起的任何骚动。

    其他结丹修士则脸上或喜或愁的，神情各异！

    韩立见此情形，不禁暗暗称奇不已。

    不知星宫之人这番出力不讨好的做法，到底是何用意。难道仅是为了竖立星宫在乱星海的权威吗？

    但这时，耳边传来了玄骨上人的声音。

    “小子，你小心一点！星宫的人可不是个善碴！据我所知，凡是魔道之人势大时，星宫便会打压魔道。正道之人强大时，就会打压正道。根本不给两者壮大的机会。而且每次虚天殿之行中，都会或多或少的有些正魔双方的修士死的莫名其妙。说不定就是星宫之人暗下的毒手。你虽然不属于正魔双方的任何一边，但还是好自为之吧。我可不想好不容易找到的帮手，就莫名其妙的挂掉了。”

    玄骨上人的声音冷漠的很，但话里的内容却让韩立心中蓦然一惊。

    (晚上还有一章哦，大家多给点推荐票吧！忘语很需要哦。）</p>

章节目录 第四百三十六章 紫灵再遇

    韩立几乎不用思量，就肯定玄骨上人所说的事情十有八九是真的。

    毕竟星宫可以屹立乱星海这么多年而不倒，肯定使用了一些手段。更不可能平白无故跑着这里做什么监督的，多半有他们自己的图谋。

    这样想罢！韩立目中寒光一闪，虽然没有回复玄骨上人什么，但心里对这两位白衣长老，却立刻提高了警惕。

    但接下来的时间，这两位白衣老者始终坐在原地动也不动，彻底进入了炼气之中根本不再睁开双目，更没有片言出口过。

    于是在一种诡异的气氛中，时间又过去了三天。

    但这几天只多了三四位新来的修士，更没有元婴期修士到此了。

    而到了第四日的早上时，异变骤起。

    一阵阵轰鸣声响起后，厅堂口没有丝毫征兆的落下了一道白玉石门，一下将整座大厅封死了。

    此门上白濛濛的一片，显然是设有厉害的禁制。

    并且远处的宫殿大门处也隐隐传来了一声巨响，似乎同样被什么封闭住了。

    这下，厅内的一些人不禁露出一丝惊慌之色。但随后发现那些元婴期的修士人人神色平静，这才放下心来的安稳下来。

    而这时星宫的两名白衣长老，则不慌不忙的睁开了双目，蓦然站了起来。

    顿时其他修士的目光盯在了二人身上，有知道地露出了然之色。不知道的则带了一丝疑惑。

    而那些元婴期修士，则面无表情的看着二人的举动，一句话也没有说。

    只见这两人平静的向大厅前端走去。

    但未等二人走到地方，在大厅最尽头的地上一阵轻微的晃动，随后地面上地几块石板发出了耀眼的白芒。

    接着在众人吃惊地目光中，一座丈许大的小传送阵出现在了那里。

    大厅内这么多的修士，竟没人看出此传送阵是如何出现在那里的。让许多自命不凡的修士不禁惊讶万分。

    两位白衣长老却波澜不惊的走到传送阵前。一躬身的仔细检查了起来。

    半晌后，两人才互相望一眼地点点头。

    “好了。这个传送阵没有问题。从这里过去，就是虚天殿的外殿了。你们全都好自为之吧。”

    说完这话，两位白衣者一前一后的踏上传送阵，

    结果，两道白光闪烁后，两人的身形消失的无影无踪。

    这一下，厅内的其他修士不禁面面相觑而来。

    但未等他们反应过来。万天明带着老道和黑瘦老者，毫不迟疑飞身飘落下了玉柱，同样的走到了传送阵中，被传送了出去。

    这下众修士才反应过来，有离的较近地，就急忙也走了过去。

    顿死，传送阵处白光闪动不停，眨眼间厅内的修士就少了一小半。而那玄骨上人竟也混在了其中。先走了一步。

    韩立眼中异光闪动。忍不住的望向了极阴老祖等人。

    谁知那极阴老祖竟也大有深意的瞅向他，这将韩立吓了一大跳。急忙就目光撇开，心里更加不安起来。

    看来极阴老祖，似乎真的不会放过他了！

    韩立心里郁闷之余，干脆也站起身来，向前面走去。

    极阴祖师见韩立这番举动。嘴角露出一丝诡异的冷笑。这让他身边一直装哑巴地乌丑，终于忍不住的小声问道：

    “老祖，你好像从对那小子很在意啊？那人有什么不对劲吗？”

    乌丑心里实在有些好奇！

    “没什么，只是这个人对我有大用处。我必须要借助一二。”极阴祖师摇摇头，有些漫不经心的说道，似乎并不想告诉乌丑相关的事情。

    这让一直很受极阴宠爱的乌丑，心里有些疑惑。

    但这时，儒装的“青易居士”轻咳嗽了一声。慢悠悠的说道：

    “我们是不是也该出发了。现在厅内可没几人了。“

    极阴听了一怔，略一扫视了大厅内寥寥无几的修士，微微一笑的回应道：

    “当然了。再不走的话。那传送阵可就要消失了。再次出现。那就是一个月后地事情了。”

    一说完这话，极阴祖师当即一拉乌丑。化为了一团乌云轻轻飘下。

    青易居士和蛮胡子见此，也悠哉之极飞下了玉柱。

    而美妇则早一步地先走掉了。看来此女是存心不想和极阴他们搅合到一起了。

    ……

    韩立在一阵头晕目眩后，人就出现在了一片荒凉之极的小土坡上。往四周望了一下，不禁愕然了起来。

    因为在离他不远处就只有两男一女，其他地修士则踪迹全无。

    两男一女中的女修士一见出现的韩立，面露惊喜之色，竟是那位紫灵仙子。

    她毫不迟疑的向韩立笑吟吟的走来。

    而原本和她在一起的男修则不知传送到了哪里，这让韩立不由得苦笑了起来，有一种麻烦又要上身的糟糕感觉。

    至于另外两人，则是一位灰衣老者和一位黑袍罩体的蒙面人。

    老者倒还罢了，但黑袍人身上墨绿色的雾气缠绕周身，一看就是修炼魔功的魔道修士。

    这二人各站一处，看起来并不怎么对路。

    紫灵仙子现在一向韩立走了过来，自然引起了这两人的注意，不禁同样打量起了韩立。

    老者的目光倒和气的很，还善意的冲韩立笑笑。那黑袍人则目光冰寒，不带有丝毫的感情。

    韩立则神色如常的回望了二人一眼，并没有表现出什异样来。

    这时紫灵仙子却已走到了韩立身前，并轻笑着说道：

    “没想到和韩前辈传送到了一起，看来还要麻烦韩长老照顾一二了。否则，这头一关小女子就过不去的！”

    说完些话时，紫灵仙子的双唇微微一抿，有些不太好意思的样子。

    韩立听了皱了皱眉，没有马上回复此女，反而用疑惑的口气问道

    “紫灵姑娘修为大进，进入了筑基后期，这是可喜可贺之事。不过紫道友怎会来此地，这实在太冒险了点。毕竟结丹期修士在这虚天殿中都不一定能自保的。”虽然韩立对这虚天殿一知半解，但并妨碍他对此行危险程度的判断，心里自然有些不解。

    听到韩立此问，紫灵仙子清秀的脸庞露出了一丝苦涩，用一种很无奈的口气说道：

    “小女子也不想来此的。可是道友也看出来了吧。在下现在正处于假丹期，马上就要尝试结丹了。可是紫灵的资质不算好，手中能够凑齐的辅助丹药又实在少的可怜。这不，只好花高价从他人手中购得一块虚天残图，来此砰砰运气了。毕竟我听人说，这虚天殿的灵药极多。说不定老天开眼，能让紫灵碰上几种对结丹大有用处的灵药呢！而且我早已打定了主意，只是闯这第一关就作罢了。不会试图去闯第二关的！”

    紫灵仙子神色黯然了下来，眉宇间满是消沉之意。

    韩立听了暗叹了一声，默然了下来

    当初要不是他修炼了“三转重元功”和“大衍决”，并有众多的灵药强行提升结丹几率，恐怕他比眼前的紫灵仙子更加的结丹无望。

    想到这里，韩立对此女倒也生出了一种同病相怜的感觉。

    再转念一想，那天雷竹不管怎么说都是出自此女之手，并且妙音门每年都给自己送来了一定灵石，虽然数量不多但总算欠了对方一份人情。倒不如趁此机会还了吧！

    一这样思量后，韩立的神色略缓，用一种淡淡的口气讲道：

    “既然能和紫道友在一起了，在下自会稍加照料的。不过，若是真遇到了韩某也自身难保的情况。紫姑娘还要自求脱身之策的好。”

    “多谢韩长老，这一点紫灵自然心中有数，绝不会拖韩长老后腿的。“紫灵仙子一见韩立答应了下来，不禁娇容顿放，竟一时容光逼人，让韩立看了不禁一呆。

    随后，韩立自觉失态的转过头去，脸上微热的不敢再多看下去。</p>

章节目录 第四百三十七章 啼魂

    此女不是长的风华绝代，但刚才一笑之下竟然也千娇百媚，风情万种。

    这让韩立大有些意外！

    若不是体内的大衍决功法并没有什么反应，韩立几乎要以为对方使用了什么高明的媚功。

    这样一来，那他刚才的失态，可就有些古怪了。

    韩立心里暗嘀咕了几下，不禁又回头望了紫灵仙子一眼、

    对方却已恢复了小家碧玉的模样，刚才那种摄人心魂的惊艳之色，已消失的无影无踪。

    韩立正暗自疑惑之际，那边的灰衣老者却向他走了过来。

    “在下天台岛葛笠，不知两位道友如何的称呼？”老者客气异常的一抱拳，和韩立二人打招呼道。

    韩立将心里的那丝疑惑暂时抛置脑后，抱以一笑的回应道：

    “在下韩立，这位是妙音门的紫灵仙子。”

    听了韩立的名字时，老者脸色如常，但一听到妙音门和紫灵的名讳后，不禁些诧异了。

    “妙音门紫灵仙子的大名，老朽也久闻了。没想到今日竟能得见真容，真是三生有幸啊！”老者虽然话如此说道，但眼中的疑惑之色甚浓。

    显然紫灵仙子的容颜和传闻中偌大艳名有些名不其实。让老者有点意外了。

    紫灵仙子当然也听出了对方的客套，只是抿嘴一笑地什么也没说。

    不过老者也不是平常之人。转眼就恢复了常色，冲韩立含笑道：

    “我等几人既然被传送到了一块儿，也算是大有缘分的。不如我等合力一齐通过此关如何。毕竟眼前的鬼冤之地并不好过。听说不少结丹的修士在过此关时都被众鬼吞噬了，落了个尸骨全无。”

    葛笠说到后面时，神色不觉郑重起来，似乎对这虚天殿之事了解的不少。

    韩立听对方说到鬼冤之地时，目光则向远处打量了一下。

    只见在他们这个小土坡十几丈外。全都是灰蒙蒙的一片，到处飘荡着一眼望不到头的灰白雾气。并有阵阵阴风在雾中吹来吹去。伴有有鬼哭尖鸣之声隐隐传来，让人听了不觉心中发寒。

    而这些鬼雾在土坡附近被一层若有若无地白光挡在了外面，无法在寸进分毫。否则韩立等人，根本无暇在这里安心商谈对策，早就有有些野鬼孤魂缠了上来。

    看到这里，韩立不禁抬首望了望上边。

    同样雾气腾腾的看不清任何东西，实在不太像在大殿之内。若说是身处荒郊野外。韩立倒还相信几分。

    此时紫灵仙子在一旁听了老者地话后，也忧心忡忡的插嘴道：

    “我也听说了，这第一道关卡的鬼冤之地原本不难过的。但自从陷落鬼雾中的修士越来越多之后，则变得危险起来。因为那些失陷修士的怨气极重，身死之后则化身为了一个个法力不弱的厉魄，对我们这些闯殿地修士嫉恨之极。一见遇到了，绝对是不死不休的情形。使得近几次虚天殿开启后，有更多的修士在此关就陨落了。而且听说上次虚天殿开启时。有一队修士在这鬼冤之地中，竟见到了神智大开的鬼王。结果整队人泯灭了，只有一人逃脱升天。”

    “鬼王？”韩立摸了摸下巴，露出了一丝意外之色。

    虽然他不太清楚鬼物们的修为划分，但也知道鬼王等阶的厉鬼几乎是和结丹后期修士相当的存在了。再加上这些鬼物的灵智变得和常人无异，对付起来自然棘手之极。

    葛笠见韩立露出了沉思之色。马上又说道：

    “我也知道碰见鬼王地可能性不大，但是我们几人还是一起行动的话保险一点。在下虽然年纪已大，也不想陨落在鬼雾中变得和这些厉鬼一样。”

    这老者倒也坦率的很！

    紫灵仙子听了这些话，却没有载言语什么。

    聪慧之极的她很清楚，对方之所以会提出联手的建议，自然不会是为了她这个筑基期的修士。而是冲着韩立来地。！

    因此她刚才插嘴了一句后，就乖巧的站在韩立身边，不再随意开口了。

    韩立听了老者的话后，则笑了起来。

    他没有直接答复对方，而是向另一边的黑袍人看了一眼后。才不慌不忙的说道：

    “葛道友有没有问过那位兄台？他是否愿意一齐合作？”

    葛笠一见韩立提到那黑袍人。脸色顿时难看起来。但踌躇了一下后，还是有些悻悻的说道。

    “咳！别提那魔道之人了。刚才一传送过来。我就好心的对他提了联手之事。谁知道这人冷冰冰竟叫我滚！若不是老朽的脾气还算好，决不能就这样和他算了。”

    老者说完这些话后，显得非常气恼！

    韩立听了此言神色如常，倒对这黑袍人产生了一丝兴趣。

    他一转脸，扬声向这位魔道修士喊了一声：

    “不知这位道友，有没有兴趣一齐同舟共济？毕我们几位结丹修士联手的话，就是真碰上了鬼王类的妖物，也未尝没有一拼之力地！”

    韩立地声音不大但清晰异常，应该真真切切的传进了对方耳中。

    可这人听了此话后，只是冷冷地向他们这里看了一眼，就无动于衷的转过头去了，根本不理会韩立的建议。

    “韩道友！我说的没错吧！这人根本好歹不知。还是我三人同行吧。”老者对黑袍人冷哼一声说道。

    看来他对先前的被辱之事，耿耿于怀。

    韩立轻轻一笑，还未等他说些什么。

    一旁的紫灵仙子，却神色微变的轻“咦”了一声。

    韩立一怔的顺着其目光望去。

    只见那黑袍人正迈步向鬼雾走去，竟一副要独自闯关的样子。

    韩立等三人愕然了起来。

    但随后，葛笠脸带不屑之色的冷笑起来。

    “这人真是自寻死路！单独一人就敢闯鬼雾，十有八九过不了此关的。”

    韩立没有理会老者的冷嘲热讽，而半眯起了眼睛，凝神望着黑袍人的一举一动。

    他可不认为对方这么做是自找死路，而是另有什么特殊手段，对一人过关信心十足吧。

    鬼袍人已走到鬼雾和白光交界的地方，宽松的袍袖一抬，袖口中一道绿光射出，在其身前落下。

    竟是一只貌似猴子的小巧灵兽。

    这小猴身高不过尺许，一身碧绿的毛发隐隐发光。

    最奇特的是，它的鼻子高高隆起，奇大无比，几乎占了面目的二分一还多，看起来实在有些妖异。

    韩立看了心里只是有些诧异，还没什么反应。但一侧的老者见了，却脸色大变的叫出声来。

    “这是啼魂！他竟然有此灵兽！怪不得如此的自大？”老者竟露出了一丝惊骇之色。

    而紫灵仙子见了这小猴，同样满脸震惊之色。

    韩立皱了皱眉，开口问道：

    “啼魂？这是什么奇兽，我怎么没听说过？”

    紫灵仙子听了这话才从震惊中醒来，就忙给韩立解释道：

    “啼魂兽并不是天地自生的灵兽，而是魔道一隐秘门派，祭炼出来的一种介于灵兽和妖魂之间的一种奇特生灵。此东西虽然平常没有什么大用处，但却能天生吸魂啖鬼，无论是多厉害的妖鬼和厉魂一碰见此兽，只要被它用鼻子轻轻一吸，就会被其收进腹中。不出一时三刻，就会被炼化为了无有，实在厉害异常。”紫灵仙子说到这里时，脸上满是羡慕之色。

    “但是……“”紫灵仙子话锋一转，又轻轻的叹息了一声。

    “但是什么？”韩立有些不满此女卖什么关子。

    “但是此兽祭炼之法只有那隐秘宗派才拥有，并且过程实在血腥异常难以成功，是一件有伤天和的邪法。传闻中，只要此兽一现世必是修仙界大乱的时候。”葛笠望着黑袍人消失的背影，脸上满是复杂之色的说道。

    “此兽一现！修仙界大乱？”听了这话，韩立不由得冷笑起来。

    “即使此兽不出现，乱星海该乱的时候，还是会乱的。你们还真以为是此兽带来的灾祸不成？”韩立有些嗤之以鼻的说道。</p>

章节目录 第四百三十八章 鬼雾遗骸

    虽然韩立修的是成仙之道，但对什么天命之说却根本不信一点。

    对他来说，修炼成仙只是他追求永生的一种手段而已。

    就真有什么仙人出现在面前，他虽然会马上敬畏异常，但让他拜服唯命是从，估计也无法真心做到。

    紫灵仙子和葛笠对韩立如此赤luo的言语，一怔之后略显尴尬之色。

    其实又何止韩立一人这样想，大部分的修士也都只是将“啼魂”之事，当做一个传说看待而已。只是一般情况下，谁也不像韩立说的这么直接罢了。

    毕竟有关天命和天道的话题，他们还是心存忌讳的。

    这时，黑袍人已经带着“啼魂”，深入到了鬼雾之中，彻底不见了踪迹。

    韩立望了望鬼雾后，嘴角一翘的微笑道：

    “我们也走吧！既然有人愿意帮我们先扫开了一条路，我们自然却之不恭了。”

    “韩道友的意思是？”葛姓老者仿佛有些不懂这话的问道。

    其实老者自然明白韩立的意思。因为要是韩立不答应联手的话，他估计也会这么做的。

    只是刚才他对黑袍人还不屑一顾，现在却要借对方的光闯此鬼雾。当着韩立二人的面，自然有些拉不下老脸了。

    只能貌似装糊涂的让韩立先说出口来。

    韩立听了老者此言，有些似笑非笑的看了他一眼。没有说什么，却带头向那黑袍人消失地方向走去了。

    紫灵仙子自然毫不迟疑的紧跟而去。

    葛笠一见此景，愣了下后，只好脸上一红的也跟了上来。

    灰白色鬼雾一见有生人走了过来，竟如同有生命般的沸腾起来，并翻滚着扑向了三人。

    若是普通的凡人被这些灰白雾气一缠身的话，立刻就会精血吸尽。变成枯尸而亡。魂魄则成了这些鬼雾的一部分，从此陷入鬼道。再也无法脱身。

    但韩立三人可是修仙者，自然不会惧怕这区区地鬼雾了。

    只见三人身上光芒闪烁后，各有自己的防护之道。

    葛笠是一抬手，放出了一把谈红色地小伞，在头上丈许高处徐徐的转动着。

    而一道红濛濛的光柱将老者罩在了其中，鬼雾一碰触这些红光，顿时发出了“滋滋”的声音。随后冒出了一股股诡异的青烟，并隐隐发出了鬼哭狼嚎之声。

    其它的鬼雾见了，就只敢在红光外张牙舞爪，却不再扑向上去了，仿佛是有智慧一样。

    紫灵仙子则释放出了四颗拳头大小的圆珠法器，在周身盘旋，结成了一个丈许大地移动结界。

    此结界洁白晶莹成方形，将那些鬼雾全都排斥在了其外。而无法靠近紫灵仙子分毫。

    不过，最诡异的防护手段就要算是韩立了。

    因为韩立身上除了发出了一层轻盈盈的青光外，根本没有动用任何的法器和法宝，而那些鬼雾一近韩立的周身时，就被几道莫名的电光给击射的烟消云散。化为了乌有。

    这幅怪异的景象，自然引得葛笠和紫灵仙子一阵地诧异。但他们倒也没不识趣的主动去问。

    紫灵仙子在疑惑之余。隐隐的想到了天雷竹，但心中也不怎么肯定。

    韩立仍犹若不知的走在了最前面。

    这倒不是他想逞什么英雄。而是在这四面全都鬼气弥漫的地方，走在前面和走在最后，实在没什么大区别。

    还不如走在前头，好掌握一些危险情况呢！

    至于那些电光，其实只是将体内青竹蜂云剑的部分剑气遍布在了护盾上而已。

    也只有“青元剑诀”地护体剑盾神通，才能不用将法宝放出，就可直接借助飞剑的部分威力了。

    这一点，也是韩立最近才参悟出来的一种施法手段。

    而以金雷竹的辟邪特性，自然对这些鬼雾来说是小菜一碟。

    当然。韩立并没有全部导出金雷竹的威力。所以这些电光只是淡白色而已，倒也不怕别人认出金雷竹来。

    但他那远超普通修士的强大神识。自从一走进鬼雾后就完全放开了。以防被什么厉鬼变化偷袭而不自知。

    毕竟以他们修士的灵目，在这鬼雾重重中也看不出多远的。

    不过，黑袍人所走过的痕迹，在这浓浓雾气中非常的好寻觅，因为一道比周围雾气浅淡多地丈许宽通道，用肉眼就可以清楚地分别出来。

    韩立等人只要依此追匿就可以。

    不知这是那黑袍人的功法所致，还是那“啼魂”地灵异表现。

    但对韩立来说都是无所谓的，他也懒得去细想了。

    那“啼魂”越是厉害，对他们这些随后而至的人来说，自然就越有利了。

    现在他一边面无表情的观察着四周，一边脚下一高一矮的慢慢走着。

    因为脚下所踩的地方全是坑坑洼洼，有些湿漉漉的感觉，似乎潮气很重的样子。

    就这样不知走了多久，一路上什么事情都没有发生。

    他们一行人，不知不觉的随着黑袍人走进了鬼雾深处了。

    并且鬼雾的颜色，也开始由原先的灰白色，渐渐的发黑起来。

    但韩立的脸色却随着时间的流逝，渐渐阴沉了下来，并开始皱紧了双眉。

    “嘎嘣”一声脆响，韩立蓦然停下了脚步，低下头瞅了瞅。

    身后的紫灵仙子和老者见此，也好奇的围了上来。

    韩立眼睛微眯了一下，随即就恢复了正常，并将一只脚从原地挪了开来。

    因为脚下不过是一堆白骨而已，外面还裹着一层青光闪闪的衣衫，似乎不是普通的服饰。

    在旁边，还有一把断成了数截的残剑碎片，质地晶莹透彻，好像灵性犹存的样子。

    看来，这是一位深陷此地的倒霉修士了。

    韩立目中异光闪动，但又摇了摇头。

    看此人死去这么多年，法宝残片还灵性犹在，想必身前也是一位修为不低的修士吧。

    但在这里身死后，却连尸骨都无人收敛。实在和生前的风光天差地别，可悲的很啊！

    可见修仙路上一不小心，就是千劫不复的局面，结局甚至比普通人还要悲惨三分。

    这位修士的魂魄，如今也应成了鬼雾的一部分，或已化身为了厉鬼，很难再重入轮回之道了。

    韩立正感慨之际，不经意的望了其余两人一眼。

    那紫灵仙子脸色略有些发白，一见韩立望向她，勉强的抱以一笑。

    葛姓老者的神情却有些古怪了。

    他眉头紧皱的盯着那青衫半晌，忽然手指一弹，一朵鸡蛋大小的火化落到了青衫之上。

    结果未等触到此物，火光就一闪即逝的灭掉了。

    “咳！果然是他！”葛笠抬起首来喃喃的说道，脸色变得黯然起来。

    “怎么，葛道友认识他？”韩立双眉一挑，望着白骨淡淡的问道。

    紫灵仙子也在一旁露出了好奇之色。

    “这人应是和在下有过数面之缘的玉真人。他结丹比我早的多了，身上的这件辟火宝衣是用百年冰蚕丝炼制而成，等闲火焰是无法近其身的。也算是小有名气的宝物了。上次虚天殿开启之时，听说他也去了，可是一去再也没回来。没想到，此人真的失陷在此，并竟连第一关也没有闯过。实在是不幸啊！”葛笠长叹几声的说道。

    韩立听了默然了起来，但一会儿后忽然问了一句让老者一怔的话语。

    “这位玉真人的修为和法宝威力如何，比道友要高深的多吗？”韩立平静的问道。

    葛笠听了此话，似乎有些明白韩立的意思，略一捻下巴的胡须，就肯定的说道：

    “这位玉真人虽然和我现在一样都是筑基初期的修为，但是当时的他，据说即将突破瓶颈马上要进入了结丹中期了。应该法力比我高深了一大截才对。更何况，他是非常罕见的冰属性异灵根，修炼的冰系功法，我更是远远不如了。至于法宝，我没见过他和人斗法的情形，这倒没有办法判断出来。不过，不应该比我差吧。”老者一面说着，一面气色越发的难看了。

    “这么说，附近应该有个厉害的家伙才对了。我原本就觉得奇怪，即使有那啼魂兽开路，怎么一路上除了这些鬼雾外，什么野鬼孤魂都没有见到。那黑袍人总不可能将附近的妖鬼，都替我们收拾干净了吧。”韩立同样神情郑重的说道。</p>

章节目录 第四百三十九章 鬼王（1）

    紫灵仙子也听出了韩立话里的意思，俏脸“刷”的一下越发白了几分。

    老者望着地下的白骨，默然不语起来。同时目光闪烁不定，不知在想些什么。

    韩立则犹若不见的向四周望了望，嘴中仍淡然的分析道：

    “既然连快结丹中期的修士都陨落在了这里，说明这厉鬼的修为绝对可怕之极。即使没到鬼王的境界，估计也离此不远了。不知紫灵姑娘和葛道友，是否做好了有可能泯灭于此的心里准备。二位如果马上回转的话，就不用冒此奇险了。而在下还是要冒险一试的！”

    韩立的声音很冷静，但这二人听了后，却面面相觑起来。

    半晌之后，思量了一番的紫灵仙子，才决然的说道：

    “韩前辈！若是此生无法结丹的话，就是永坠鬼道，小女子也认了。我是不会回去的。”

    她声音坚决之极，一听就是真的拿定了主意。

    但韩立听了，心里只能苦笑一下，又回头望了望老者。

    葛笠脸上阴晴不定了。

    好一会儿后，他才颓丧的说道：

    “葛某此次前来，其实只是想看看是否能摘取些寿元果而已。并没有什么非要拼命拿到的东西。既然现在向前危险如此之大。老朽还是原路返回算了。毕竟能够安稳的坐化兵解，也比永坠鬼道要强地多。”

    说完这些话后。老者露出了一丝惭愧之色。

    随后他向二人一抱拳，就不再犹豫的衣袖一甩，按原路消失在了雾气中。

    韩立在原地面无表情的看着老者消失的方向，半天没有说话。

    紫灵仙子则露出了失望之色。

    少了一位结丹修士的同行，在鬼雾中的危险可就更大了。

    “韩长老，我们是不是该走了？”紫灵仙子看了看四周阴森森的浓雾，有些强笑着对韩立说道。

    虽然她刚才说地坚决之极。但实际上这种选族是对是错，恐怕此女自己也不知道。故而此时心里也七上八下起来。

    韩立平淡的“嗯”了一声。却低头看了看那具骸骨。

    突然他单手一抓，那件“辟火宝衣”嗖地一声，凭空飞到了其手中，然后面不改色的收进了储物袋中。

    紫灵仙子见到此幕，露出几分吃惊之色，张开杏唇想说些什么，但想了想后还是没有开口。

    而韩立接下来的举动。又让此女大出意外起来。

    只见韩立手指一弹，一道青色剑光脱手而出，将附近的地面击出了个丈许大的深坑出来。

    随后韩立轻飘飘的衣袖一拂，将此骸骨连同法宝残片全送进了坑内，掩埋了起来。

    看到这里，紫灵仙子的神色古怪之极。

    “是不是觉得我做法有些奇怪？”韩立忽然扭头冲着此女，平和地说道。

    “有那么一点？”紫灵迟疑了一下，还是照实的说了。

    韩立闻言轻笑了起来。

    “我之所以会掩埋掉它。只是觉得同为修道之人，自己也不知哪天会落个白骨一堆的相同下场。既然遇见了，就顺手帮下吧。省得对方暴尸荒野。希望我万一遭遇了不测后，也会遇到为我拾骨的同样同道。至于取了这件宝衣，自然是因为死人用不上此物了，随其深埋地下有些太可惜。我还取了全当作为埋骨的报酬吧！”韩立慢悠悠的说道。

    紫灵仙子听完这番话后。脸上的讶色渐渐消去，沉吟了起来。

    而这时，韩立迈开步子向前走去了。

    紫灵仙子见此，望了望地上新埋的土堆，轻叹了一声，也徐徐地跟了上去。

    “紫灵道友，你对虚天殿的来历知道的有多少，能否略说一点虚天殿之事？”因为就两个人了，韩立干脆稍等对方一下，和此女并肩而行起来。一副很悠哉的样子。

    紫灵瞅了瞅韩立从容的面孔。心里有些复杂。

    只是结丹初期的对方，在这般危险地地方还表现的如此从容。这真出乎了她的意料。

    但这也让她安心了许多！这说明对方应该有些倚仗才是。

    现在听韩立如此一问，微微一怔后，她就乖巧的回道：

    “虚天殿在乱星海存在的时间无从考究了。只知道此殿每三百年，就会从天外降落到乱星海的任意一角，而且多为偏僻无人之处。此殿内宝物众多，不论是灵药、古宝、功法，都可在此处寻觅到。因此这应该是蛮荒时的古修士们，不知为何原因特意建造的一处密殿。所以每次开启之时，都会有众多的高阶修士前来探宝。”

    “但是虚天殿内机关阵法重重。越往最核心处的内殿处靠近，所发现地东西就越发珍贵，遇险地可能性也就越大。据说内殿中的东西，才是这虚天殿真正地宝物。不过要想到达那里，就必须通过前面的三大试炼关卡，否则就是白日做梦而已。而能安然无恙的通过三大关的，除了元婴期的修士外，就只有一小部分运气不错的修士才能通过。因而对普通修士来说，内殿越发的神秘了。”

    紫灵仙子一边用悦耳的声音轻声说道，一边留神了一下韩立的神情。

    但她略有些失望，韩立始终神色未变，让她颇有些高深莫测的感觉。

    “虚天殿内的宝物就是再多，经过这么多年的历次开启，应该没有多少了吧？”韩立又漫不经心的问了一句。

    “这个就不太清楚了。不过虚天殿开启的时间有限，而且每一件宝物都藏的隐秘无比，得手不是一件简单之事。应该还有不少吧！据说，基本上到此来的修士能寻到一两件，就算比较走运的了。只能采点普通灵药空手而归的修士，也是经常有的。这要看各人的造化了。否则此殿内的宝物早就被那些元婴期修士一扫而光了。”紫灵仙子有些不太肯定的说道。

    韩立神色一动的点点头，不再问什么了，而是稍微加快了一下脚步。

    接下来，二人沿着那黑袍人留下的踪迹，足足走了一顿饭的时间，仍然没有什么意外发生。

    这让紫灵仙子稍微安心了一些。

    也许那厉鬼去堵截别路的修士了，故而不在此处。这让此女希望大升！

    但这个念头刚从紫灵仙子的心中升起。韩立却一皱眉，脚步再次停了下来。

    “怎么了？”紫灵仙子蓦然一惊，同样站定了身形，有些不安的问道。随后用神识往附近探寻了一番，但是毫无所获。

    “那黑袍人恐怕和那妖鬼撞上了，现在正斗在一起。”韩立目中异光闪动，声音一冷的说道。

    “那我们怎么办？是上去帮忙，还是趁机绕过去？”紫灵仙子迟疑了一下，有些踌躇的说道。

    韩立望了此女一眼，知道对方心里多半还是倾向于后者，想要趁机脱身。

    这种做法也不能说错。若是这里不是鬼雾之中，韩立同样想都不想的立刻会这样去做。

    但如今吗……

    韩立摇了摇头，轻叹了一声后，大步向前走去。

    紫灵仙子见此，脸上一愣。但略一思量后，她还是一跺玉足的紧跟了上来。

    她紧追出去数十丈后，就隐隐的听到了法术的爆裂声，还有一种细细的低泣哭声。

    这声音听起来像是妇人的声音，尖细低沉，似断非断，让人听了烦躁无比，心神不宁。

    而她只听了一点点，就感心神动荡，大有想手舞足蹈的欲望。

    这让紫灵仙子心里一惊，急忙运用心法将元神巩固一下，才敢擦把冷汗的抬首望去。

    这时，她早已看不见了韩立的背影。

    紫灵仙子犹豫了起来，但一咬牙后，还是神情郑重的慢慢向前走去。

    结果，她仅仅再走出了一小段距离后，竟意外的看到了韩立倒背双手而立的凝重身影。

    这让此女心里一喜，急忙奔了过去。

    但未等她靠近韩立，忽然耳边的鬼泣之声大起，让她一阵的头晕目眩后，手足不由得狂舞起来，根本无法自制。

    此女心惊骇的面无血色起来！

    (晚上还有一章，不过要迟了一点。大家觉得等不了的可以明日再看哦！）</p>

章节目录 第四百四十章 鬼王（2）

    “勾魂鬼音”

    紫灵仙子脑中几乎不用思量，就浮现出了这个让她心冷的鬼功。

    此法术可是高阶妖鬼的天赋法术，对敌时只要施展出来，就可让修为远低于自己的对手全身血液逆流，无法自控而狂舞不停。实在是阴损之极的鬼岛直术！

    她稍一大意将开始听到的声音当作了普通的鬼嚎之术，内心自然懊悔不及。

    眼看自己就要随着那鬼泣之声，一步步无法自主的向前狂舞而行，紫灵仙子骇惧之极。

    就在此时，她耳边响起一声男子的“呔”声，这声音不大，但却如同惊雷一样震得她心魂一颤，接着两腿一软的坐到了地上。

    但随后她就惊喜的发现，自己再次恢复了对身体的控制。这让此女心里一松，不禁感激的望向了前方一眼。

    因为她听得清楚，那声音正是韩立所发出的。

    “紫灵道友！以你的修为只要守住心神，不会被此鬼音趁虚而入的。你是大意了而已。”韩立沉稳声音在此女的耳边再次响起。

    紫灵仙子脸上微红，低声”嗯“了一下，才不好意思的从地上站起，守住心神的向韩立走去。

    到了韩立背后她才意外的发现，韩立正站在原地一动不动，目不转睛的向前望着什么。

    此女顺着韩立的目光也看去，结果入目地情形。让她心里不由得一紧。

    只见在不远处的鬼雾中，黑色的浓雾翻滚不已，并不时有绿红两色的光华放出，而低沉的轰鸣之声和刚才让她出了大丑的鬼音，更是不时交织到了一起。

    其中那个黑袍魔修正指挥着一把火红的怪锤，喷出无数地蓝色炎火，在和一个模糊的黑色鬼影缠斗不休。

    那个鬼影通体雾气罩身。并祭出一颗拇指大小地绿珠放出漆黑的玄阴寒气，将黑袍人困在了其中。大占了上风。

    而那只据说可以“吸魂啖鬼”的啼魂兽，则被两只浑身长满了绿毛的人形鬼物，正远远的纠缠不清着。

    这两只怪物除了脑袋尖尖，并双手各握一把数尺许长的白骨短叉外，其他地方都和普通的绿毛僵尸一般无二。此刻，它们正手持两柄骨叉喷出绿濛濛地鬼火，不停地攻向啼魂兽。

    啼魂兽则从鼻中**出黄色霞光。任凭鬼火如何的猛烈，但只要被着霞光一卷，就全都丝毫不剩的吸入了腹中。

    猛一看，啼魂兽反而大占了上风。

    因为这两只绿毛怪除了借用骨叉上的鬼火远攻外，根本不敢靠近此兽身边丈许，似乎对那黄色霞光忌惮非常。

    不过这样一来，啼魂兽却也因此被两个鬼物缠住，再也无法援助黑袍人了。

    “鬼夜叉”

    一见到两个绿毛怪的形象。紫灵倒吸一口凉气的脱口叫道。

    “怎么，紫道友认识这两个东西。”韩立听了心中一动，但头也不回的问道。

    “应该没错吧。虽然只是第一次见到，但和书上说的地确一模一样。这是僵尸之中非常罕见的一个种类，是少数几种可以在白日下活动并可遨游天地的鬼物。难怪它们能够不怕那啼魂兽的威压而敢凑上前去了。因为它们有肉身存在，只要不是近距离被吸魂兽的吸魂光喷住。就应该能够缠住此兽。毕竟这只啼魂一看就是道行还浅，除了这吸魂神光外，尚不会其它的神通。”紫灵仙子上前了一步，和韩立并肩站立后，吐气若兰地解释道。

    韩立听完后，脸上没有什么异常，但心里却暗叹息了一声。

    此女修为不高，但这份见识，实在不是他这样的散修士可比的。

    虽说他以前也在黄枫谷看过不少的典籍，但当时修为尚低。一些真正有价值的隐秘资料。他还是没有资格看到的。

    至于后来，来乱星海后买的典籍也不少。但是毕定不是经过门派系统整理过的。不是重复了，就是漏掉了许多东西。

    平常还无法看出来，但是一到像这样的关键时候，就显得自身的见识不足了。

    看来此次能够安然脱身地话，还真有必要去妙音门系统地看一些这样的典籍才行。想必对方也不会拒绝自己这位名义上地长老吧！

    韩立正思量之际，场中又发生了变化。

    火红飞锤的蓝色炎火，终于被鬼影绿珠的黑色阴气彻底遮蔽住了，眼看火焰全灭一副岌岌可危的样子。

    这让黑袍人又惊又怒！

    要知道为了此次的探宝，他可做足了的准备。

    以为凭借啼魂兽的威力，最起码闯过第一关鬼冤之地，那还不是轻而易举的事情。所以才一口拒绝了韩立等人的邀请。

    可没想到竟碰上了道行如此高深的恶鬼，竟懂得各个击破之策。

    趁他一时大意之际一个突击，将他与啼魂兽分离了开来，从而陷入如此危险的境地。

    但可惜的是，他这一派的弟子除了祭炼啼魂兽和懂一些奇特的异术外，正面对敌时可并没有什么出色的神通，只能眼睁睁的看着与他心神相同的魔火锤，光华越来越小，威力越来越低。

    一想到陨落此地的可怕后果，黑袍人的内心冰凉无比起来，恐慌不已。

    就在这时韩立赶到了附近。这让蓦然发现的黑袍人，犹如抓住了救命稻草一样的心中大喜。

    但是韩立到场后的表现，却又让一向心高气傲的这位，气恼的差点吐血了。

    因为韩立眼看他处于如此危险的情况，可竟一点上前相帮的意思都没有，反而在远处冷漠之极的注视着他和妖鬼的争斗。

    这让黑袍人对韩立恨得牙根直痒痒，不由得咬牙切齿起来。

    随后，那紫灵仙子正好也赶到了。

    看着黑袍人苦苦挣扎的样子，紫灵仙子也有些诧异韩立为何还不出手。

    难道因为黑袍人先前的恶劣态度，故意想看着对方身死吗？

    此女觉得韩立不像如此短见的人，心里就越发的狐疑起来。

    而且因为韩立刚刚的救命之恩。她也不好直接说出怀疑的话语。只好用复杂的眼神，默然注视着黑袍人和那鬼影的争斗。

    但此刻，黑袍人实在支持不住了。他的飞锤在绿珠放出的阴气包裹之下，终于魔焰全消，被团团的困死在了空中。

    而这时的黑色鬼影则一声尖啸，身形忽然化为一道乌光直向黑袍怀中激射而去。

    虽然因为衣饰的遮挡，无法看清这位魔修士的神色变化。

    但他却站在原地动也不动，似乎正脸色惨然的闭目等死了。

    黑袍人很清楚，虽然身体外还释放了其他防护法术，但是对这样的厉鬼来说根本等若纸糊。没有法宝在前面抵挡的话，恐怕被其一抓之下，各种护罩就会支离破碎了，他也会当场而亡。

    而他的飞锤已被困死，也没有其他法宝可以祭出，只能束手待毙了。

    在这危机之时，一直在旁边冷眼相看的韩立却毫无征兆的出手了。

    只见他一抬手，四五道细长的青色剑气飞速射出，一闪即逝的击向了黑影的要害部位。

    若是黑影不管不顾的仍抓向黑袍人，固然可以将黑袍人一把抓死，但同样他身体的晶核所在，恐怕也会被这几道剑气搅斩的粉碎。

    黑影自然不会做这种赔本的事情了。当即身形晃了几晃后，就犹若未动抽身回了原处。接着双目射出绿芒的四盯着韩立，一点波动的情绪都没有。

    看到这种情形，韩立眼中异光闪动，手掌一翻，一个小巧的灵兽袋出现在了手中。

    但他没有马山祭出此皮袋，反而另一只手的五指飞快的轻弹，十几道同样的青光射出直奔那两只绿毛夜叉而去。

    那两只鬼物倒也机灵的很，一看韩立偷袭而来的青芒，当即身形晃了几晃后，化为了两股绿烟消失的无影无踪。

    但片刻后，它们两个的身影又出现在了黑色鬼影的两侧，冲着韩立凶狠的呲牙咧嘴着，露出了满口的黑黄獠牙。

    而黑袍人趁着鬼影注意力挪移到韩立身上时，猛然孤注一掷的全身法力催动，竟真将将飞锤收了回来，顿时心中大喜的化为一道红光，向韩立这边飞射而来。

    但这时，韩立却猛然脸色一寒的大喝一声。

    “小心！还有其他的鬼物！”

    听了这话，黑袍人怔了一怔！但这时一道淡若无形的灰色人形，已从另一侧的雾气中意飞射出来，一闪之后就到了黑袍人的身前。

    黑袍人根本躲避不及，露出的双目中满是惊骇之色！</p>

章节目录 第四百四十一章 鬼王（3）

    眼看灰色影子就要从黑袍人身上洞穿而过时，突然耀眼的白芒在两者之间亮起，接着灰影怪叫一声倒射而回，似乎对这白光大感恐惧。

    捡回了一跳命的黑袍人一时还有些发怔，但马上就惊喜交加起来。

    他不加思索的立刻飞遁而去，最终在韩立身边红光闪过的显出了身形。

    韩立有点惊讶的向黑袍人望去。

    他看的很清楚，刚才那白光闪动中似乎有个巨鸟一样的东西一闪即过，就是此物惊退了灰影。

    韩立对此有些好奇起来。

    黑袍人可没什么好脸色给韩立。

    刚刚死里逃生的他，仍后怕不已！心中已大为后悔不听他人之言，冒失的来此虚天殿了。

    不过一想到刚才救命的那个白光，他似乎想起了什么。

    急忙往怀内一摸，从黑袍中掏出一面古迹斑斑的铜镜出来。

    韩立奇怪的斜瞥了一眼。

    此镜子造型奇特，灵气隐露。难道又是件古宝？

    韩立正心里琢磨之际，“啪嗒”一声破裂之声传来。

    那古镜镜面，竟然丝毫征兆没有的裂成了七八块，原本蕴含其内的灵气骤然消失的无影无踪，眼看此物成了个废品。

    黑袍人一见此景，眼中满是惋惜之色。

    他叹了一口气，有些不舍的仍将坏铜镜重新收好。

    然后一抬首。正好望见了韩立望过来地目光，不禁想起了先前故意不援手的事情，顿时气恼的冷哼了一声，把头扭向了一边，。

    看到黑袍人这番举动，韩立怔了一怔。

    但随后似乎知道什么，就哑然一笑的不和此人一般见识。向对面的鬼物看去。

    紫灵仙子望着黑袍人的身形，同样露出了若有所思的目光。

    这时地“啼魂”兽早已奔了过来。自动的爬上了黑袍地肩头，端坐不动，显得乖巧之极。

    而对面的黑色鬼影身侧，那灰色的影子若有若无的出现在一边，并随着“噗”“噗”几声响起，从四周的雾气中又蹿出了七八只形态相同的妖鬼出来。

    这些鬼物韩立倒一眼就认了出来，正是一种叫“炜吾“的悍鬼。

    平常若是在世间出现一只。都会引起很大地骚动。没想到这里一出现就是一大群，这让韩立神色阴沉下来。

    这些头上有角，十指尖利的恶鬼，虽然远不及那两个鬼影厉害，但也不比筑基后期的修士差到那里去了。

    此刻它们全都冷冷的蹲伏在附近，将韩立等人团团围在了中间。

    看到这里，韩立知道这一场硬仗是免不了的，当即不客气的开口吩咐道。

    “你二人对付那些炜吾鬼。我来对付那两个鬼影。帮我多拖延些时间吧！”

    韩立的声音低沉而肃然，黑袍人虽然满肚子对韩立的不满，但同一听之下也知道事情地严重，只好捏着鼻子默认了韩立的命令。

    毕竟，他自认无法斗的过两只鬼影。

    对方肯主动上去接下对方，他正求之不得。

    刚一说完。那些悍鬼凶光忽露。韩立一见，不假思索的就将手上的灵兽袋抢先祭了出去。

    大片的噬金虫化为了一张金银色地彩霞，浮现在了空中。

    这时，四周的妖鬼似乎接到命令一样，同时向他们三人恶狠狠的扑来，并口吐黑乎乎的鬼火。

    黑袍人和紫灵仙子毫不迟疑的祭出法宝和法器将它们拦了下来。

    而那啼魂兽更是厉害，鼻中霞光一伸一卷之下，直接就将一只靠近他的妖鬼吸入了腹中。

    不过，它也只能做到这种地步了！因为那两只绿毛夜叉，再次的驱动手中的骨叉。将它纠缠住了。

    韩立则根本没有理会这些炜吾悍鬼。直接化身为一道青虹，向远处的两只鬼影射去。

    那些噬金虫嗡嗡作响的紧随而去。

    鬼影一见韩立主动过来。其中那只黑色地眼中绿光一闪，嘴一张，再次将绿莹莹地珠子喷出，迎头就击向了韩立所化的青虹。

    灰色地则身形闪了几闪后，凭空消失在了原地。

    韩立皱了皱头眉，没有靠近对方，就面无表情的在半路上停了下来。

    但手指一弹，两口“青竹蜂云剑”化为了两道青芒交叉激射飞出。

    同时那些噬金虫则嗡的一声响，在他的神识吩咐下散了开来，并随后悬浮在他周围不再随意飞动了。

    “砰”的一声！

    两道绿芒和那珠子交织到了一起，鬼珠迅速冒出了大股的玄阴寒气，转眼件将两口飞剑裹在了其内，将它们包围的密封不透了。

    韩立眼中寒芒一闪，两手一掐剑诀。

    顿时两口飞剑涨大了数倍，化为了两只数丈长的青蛟，摇头摆尾一阵乱搅，就从黑色阴气中破围而出，并回首狠狠的击打着绿色鬼珠。

    见到这情形，对面的鬼影原本冰冷无比的眼神，露出一丝意外之色。

    要知道，这颗绿色鬼珠虽然是某一陨落修士的护身法宝，原本普通之极。但是被这妖鬼捡到之后，经过数百年的玄阴鬼气培炼，早已被炼制的神妙无比。**出的玄阴之气专伤法宝的灵性，只要被缠绕上那么一丝，就会绵绵不绝的困在了其中，无法摆脱。

    可韩立这两口飞剑不知为何，竟一点不怕这些玄阴之气的纠缠，所化的青蛟只是一阵撕咬，就将玄阴鬼气拆的七零八落，根本近不了飞剑本身。

    这让灵智已开的此鬼影，不由得忌惮起来。

    要知道在他通灵的这数百年里，还没有碰到过这种情形。

    于是他犹豫了一下后，忽然抬起鬼爪往那绿珠上虚空的点了那么一下。

    鬼珠光华大盛，倒射回去数丈后滴溜溜的在空中转了数圈，忽然一阵晃动后化为了一只黑色的妖虎。

    此虎高大无比，两眼如铃，张口咆哮之间**出黑碧绿的磷火，威猛之极。

    但最让人诧异的是，此巨虎不像韩立飞剑所化的青蛟那样是虚影之体，而看起来完全是真正的实体凝形，厉害之极的样子。

    “器灵？”

    韩立微微一惊后，不由得半眯起了双目。

    所谓的“器灵”，就是每件法宝从炼制以来，都拥有一次将妖兽鬼怪的元神精魄封入法宝中的机会。从而在对敌时驱动这些精魄和法宝化为一体，能够让法宝威力大增并化形为器灵生前的模样、拥有生前的神通。可以说是快速提升法宝威力的一条捷径。

    但是不知为何，无论法宝封印成功与否，从炼制出来到最终的毁灭都只能封印器灵一次。

    若是没有成功，就再也没有拥有器灵的机会了。

    因为第二次封印之时，法宝不会再接受任何的元神精魄了。

    这让众多的修士对此郑重异常，一般若不是急着提升法宝威力，都会在找到合适的目标和感到把握较大之时才会举行这个封印仪式。

    当初在血色禁地之时，南宫婉取了那墨蛟的元神，估计就是想要封印器灵而用的。

    毕竟那墨蛟虽然等阶还年幼的很，但终属于蛟龙之列，非常的罕见。故而南宫婉得到此物时兴奋异常。

    而韩立即使在乱星海灭了这么多的各阶妖兽，但仍未见到一只灵蛟，这让一直也想用蛟龙做器灵的韩立，郁闷了好久！

    不过器灵的封印，成功的几率实在难以控制。几乎没有什么规律可寻。

    但是有一点可以肯定，就是所要封印的器灵元神越是强大，成功的几率就是越低。而实力太弱的器灵对法宝的威力增幅又不会让人太满意。

    故而大多修士的法宝，最终还是没有器灵的多！

    因为他们不是没有找到满意的目标，就是封印的器灵过于强大而统统失败了。

    因此韩立一见这鬼珠竟有器灵，不禁吃了一惊。

    但随后韩立镇定了下来，舔了舔有些发干的嘴唇后，一指两口青竹蜂云剑，再次化为两只青蛟，直奔妖虎绞杀而去。

    他这飞剑可没有什么器灵，只是简单的法宝化形而已，徒具形态可并没有真正蛟龙的神通。

    不过，韩立还是要试试这只妖虎器灵的威力再说。</p>

章节目录 第四百四十二章 鬼王（4）

    黑色巨虎一见青竹蜂云剑所化的蛟龙向它绞杀而来，目中凶光一闪，一声低吼后血盆大口一张，十几颗头颅大小的黑色光球一连串喷出，迎着青蛟而上了。

    两只青蛟的虚影对前面的几枚光球，还能口爪并用的撕裂个粉碎。但当后面第七八颗之时，终于抵挡不住了。

    哀鸣一声，蛟龙的形影被几颗光球冲击的粉碎，显出了飞剑的本体。

    两把飞剑被后续的光球击飞出去十几丈远去，连翻了数个跟去。

    同时上面的青光大减，似乎灵性受到了一定的损伤。

    韩立一见，心里微微痛惜，急忙伸出手指一点，两把飞剑化为了青芒飞射而回被他收回了体内冲重新静养。

    同时另一只手一张，再次放出四柄同样的青色飞剑，一闪即逝的斩向巨虎。

    巨虎后面站着的鬼影一见此情形，有些不奈了。

    他深吸了一口气，一道刺耳之极的尖鸣声长啸而起。

    妖虎一听此声，立刻头颅微低，脖颈扭曲了起来，两只前爪深深的插入了地下。

    接着，吃惊的一幕出现了！

    巨虎头颅的一侧一高高凸鼓了一大块，接着黑光一闪后，另一颗稍小些的虎头蓦然出现了在了那里，竟变化成了双头怪虎！

    随着另一只虎头的出现，此虎身上地妖气再才狂涨一大截。让韩立眉头紧皱！

    这时，此妖虎器灵毫不客气的两只虎头同时大嘴一张，一个接一个黑色光球密密麻麻的脱口而出，气势汹汹的向韩立这边蜂拥而来。

    韩立不敢怠慢，一掐法决，飞在半路上的四柄飞剑一阵的剧烈晃动，化为了八柄出来。

    接着光芒大盛后。八柄飞剑聚射到了一块儿，化为了一柄数丈长的青色巨剑。

    韩立望着此剑。目中异光闪动。接着毫不犹豫地一张嘴，一口精纯的真元化为了一团青濛濛地霞光，**到了巨剑的宽大剑身上。

    顿时巨剑发出一声长长的清鸣，光芒四射，化为了长达十余丈的青色匹练，迎着黑色光球就狠狠斩去，隐隐发出了风雷之声。

    黑青两色的光华撞击到了一起。四溅飞射，爆裂声迭起，声势惊人之极！

    青色巨剑势如破竹的一口气斩碎了诸多光球，表现的神勇无比。

    但黑色光球越来越多、前仆后继地不断从两颗虎头中狂涌而出，没有丝毫停下的迹象，似乎无穷无尽！

    这种情形，让韩立脸色一沉，颇有些意外。

    正思量是不是另使其它法术来击溃对方。还是再多放出几柄飞剑时，在身后十余丈的地方，空气一阵轻微的波动，接着那奇淡无比的灰色鬼影无声息的出现在了那里。

    它浑身上下除了一双血红的双目外，一点异样的气息都没有外泄。

    韩立似乎丝毫未能发觉身后地异样。

    灰影望了望了那些漂浮在韩立四周的飞虫，目中红光闪动了数下。猛然一纵身，化为了一道细长灰虹向韩立背后悄然射去，想要一把将韩立的金丹抓碎掉。

    至于那些虫子，它肯本没有放在心上。

    因为它修炼的功法最擅长化形匿踪，此刻全身都化为了无形之体，又怎会怕什么虫子的发现。

    况且就是发现了，它也有自信让韩立根本来不及反应，就惨死在它的一双利爪之下。

    此鬼影修炼地功法的确是诡异之极，飞射向韩立的灰虹丝毫动静都没有发出，而且还奇快无比。

    眼看其眨眼间就欺身到了韩立的身后。原本悬浮在空中的金银色甲虫却“嗡”的一下声。铺天盖地的射向了灰光。

    灰影大吃了一惊！还未反应过来时，众多的金银色甲虫就挡在了前面。并向它冲来。

    瞬间灰光就一头扎进了金银色的虫雾之中，被这些飞虫爬满了全身上下，染成了光灿灿的金银色。

    灰影惊怒交加，抖动了几下身体想将这些虫子震飞掉，但毫无效果，随后全身传来了密密麻麻地异样之感。

    它一怔之下，不禁低首细看。

    结果鬼目中地血光乱闪，满是惊骇之色。

    这些看不进眼的甲虫一个个撕咬它地虚影鬼体，虽然撕扯的非常费劲，但的确在一口口的吞噬着。它们竟然能够够无视它的的无形鬼体。

    这下灰影惊慌了起来，身上开始不断的变化起来。

    一会儿化为漆黑的浓雾，一会儿变成身披鳞甲的鬼怪。但无论如何的变化，那些密密麻麻的甲虫都牢牢的粘在其本体上，让它根本无法摆脱。

    就这一小会儿工夫，他的鬼体真身就被多达数千的怪虫啃噬去了不少。

    而就在这时，韩立终于转过头来，冷冷的看了灰影一眼。

    接着一句废话没有说，两手一挥又有两只灵兽袋祭到了空中，另两股金银色虫群嗡嗡的出现在了空中，随后化为了两只巨大的箭头射向了下来，加入了吞噬之中。

    灰色鬼影终于恐惧的发出了震耳欲聋的怪叫之声，向远处的黑色鬼影子发出了求援之声。

    黑影一听此声，终于露出了一丝焦虑之色。

    它望了望还在和那青色巨剑僵持不下的巨虎器灵，稍露出踌躇之色。

    但紧接着目中绿芒一缩后，猛然化为了一团黑糊糊的鬼雾合身往那双头妖虎身上一扑。

    那黑虎顿时发出了痛苦的狂吼之声，竟一下直立起来。

    随后两只后腿变粗涨大，前腿变细缩小。

    接着一只虎头的面目一阵模糊后，竟出现了一张毛茸茸的人脸，罩着浓浓的黑气。另一只虎头形态未变，但目中变得满是暴虐神色。

    “附灵术”

    韩立倒吸了一口凉气，不禁低声说出了这个法术的名称。

    这个法术猛一听似乎“附身大法”很相似，同样附在某种生灵身上。

    但实际上，效用却是天差地别！

    别的不说，使用附身大法附不但不可能增加实力，并且附身后也只能发挥出原本实力的几层，只是一种远距离借体操纵的方便法术而已。施展之后，也没有多大的后患。

    附灵术术则不同了。

    他不能向其他修士施展此术，只能是修士向某种智慧不高的妖兽施展。

    而且附身后，不但修为变成了施术人和附灵对象修为叠加的数倍，并且只要施展了一次这种秘术，就算和被附灵对象签下了生死之约。

    两者之间，只要有一个魂飞神灭，另一个也会同样的从此泯灭。

    但最不可思议的是，施展这附灵之术后会完全形成一个新的个体，拥有自己的神智和记忆，和施术人被附的生灵完全不同。

    虽然一开始，这种附灵的时间不会太长，很短就会自动的解除。

    但随着此术施展的次数越多，延续的时间越长，这个新的个体就会渐渐占了主导地位。

    最终此术将变得无法无法逆转了！

    但讽刺的是，这种一诞生就拥有惊人修为的半人半妖怪物，其寿命却短的可怜。

    因为它获得的这种惊人力量的代价，就是自身寿元的惊人消耗。往往其真正独立后不久，就是它泯灭之时。

    另外虽然不知道真假，但还有传言说。修炼附灵之术的修士，在其死后魂魄会永坠无尽深渊，从此无法进入六道轮回的。

    这让修仙界的众修士更是谈此色变了。

    但幸运的是，这种附灵密术知道的修士很少，而且知道的人更不会去修炼。

    否则不是寿元大减，就是变成了一个半人半妖的怪物而亡。

    眼前的鬼影和巨虎融合的形象，正和传说中的附灵术一模一样。

    可这密术应该是正常的修仙者才能施展才对。没听说过妖鬼也可以修炼的，并且还让人愕然的向自己的器灵施展的。

    一向不喜形于色的韩立，也忍不住满脸的狐疑之色。

    同时心中警惕心大起！

    (最近到了年底，家里的事情也较多些，所以有时候因为事情耽误了或少了一章，还望大家见谅一二。但是今晚上还有一章哦！）</p>

章节目录 第四百四十三章 鬼王（5）

    虽然被对方的诡异变化吓了一跳。但韩立飞快的看了一眼身后时，脸上却露出了一丝冷笑之色。

    因为身后的灰色鬼影此刻已被啃噬了大半，剩下三分之一大小的残躯在那里奄奄一息。

    估计就是现在让其逃掉，一定也元气大伤，根本无力再参加争斗了。

    这噬金虫真不愧它在奇虫榜上的排名，不光吞噬灵气，就连阴鬼厉魄都同样吞食不误，凶厉之极！虽然吞噬起来稍慢了一点的样子。

    韩立正思量之际，对面的虎怪在人面虎首茫然片刻之后，露出了大梦方醒的惊喜样子。

    它看了看看了看眼前的韩立，又望了望韩立身后的另一只鬼影，最后再望了望自己的身躯，“嘎嘎”的发出了难听之极的怪笑声！

    这笑声由小变大，越来越响，连绵不绝，仿佛无穷无尽一样，直震的附近的鬼雾都阵阵的翻腾不已。

    一开始韩立还不在意，只是冷眼观看着虎怪的举动，但是一会儿的工夫后，韩立的脸色有些发白起来，露出了凝重的神色。

    因为对面的虎妖怪笑声，非但没有预期中的渐小的样子，反而中气越来越足，笑声越发的浑厚。

    连他在运用起大衍决紧受守心神的情况下，都有一种独自走在荒野中，两耳却有无数惊雷狂响的眩晕之感。

    不好！

    韩立正小心翼翼的望向对面之时，似乎想起了什么。脸色骤然大变！

    他急忙扭头一望，心里一凉。

    只见身后地那只灰色鬼影竟然消失的无影无踪。

    而上万的噬金虫则一个个有气无力的散落在地上，偶尔的震动下翅膀，再也没有方才啖鬼精神了。

    韩立懊恼之际，慌忙将数只灵兽袋祭出，将这些半死不活的噬金虫飞快的收进了袋中。

    这才强忍受着震耳欲聋地怪笑声，抬首向另一处的战团略扫了一下。

    结果。入目地情形让他诧异了一下后，又安心了下来。

    紫灵仙子和那黑袍人正和那些鬼怪斗得不亦乐乎。

    失去了法宝威能的黑袍人。虽然修为比这些恶鬼强的多，但因为功法的缘故，并没有取到什么压倒性的上风。

    至于紫灵仙子更不用说了，凭着一件长方形的石碑，将自己藏在了光芒内，仅图自保而已。

    看他们二人的样子，似乎一点都未受到怪笑之声地影响。

    这让韩立有点奇怪了！

    但略一思量后。韩立也就明白了其中的原因。

    显然那附灵的双头怪物，只将怪笑的威力限制在了一小片区域内，所以才有这般惊人的威力。连法宝难伤的躯噬金虫都承受不了，被震得纷纷从鬼影身上跌落了下来。

    一方面，是因为这些灵虫尚未进阶完毕，另一方面也可见怪笑的威力了。

    若不是身怀的大衍决有凝神定魂地奇效，恐怕在这阵怪笑声中，他就会骨松筋软。束手就擒了吧！

    越想心中越是骇然，韩立已确定眼前的怪物即使没有到了元婴期，那也绝对比结丹后期的修士只强不弱。

    难道这就是所谓的鬼王？韩立有点疑惑了。

    这时，对面的怪物见韩立在怪笑声中一直若无其事的站立着，安稳之极。终于停下了大笑，四只阴森森地怪目同时盯向了他。

    韩立被瞅的身上一阵的不舒服。但眼睛却半眯起来，毫不客气的对视了过去。

    就在这时，对面怪物的身后蹿出了那个残缺不全的灰色鬼影，它丝毫没停顿的飞射到了双头怪物的身前。

    韩立不由得怔了一怔，目光闪烁不定。

    这个鬼影已经变成这样了，不躲得远远的又再次回转过来，这是什么意思？

    韩立纳闷之际，意想不到的事情又出现了。

    双首虎妖眼中异光一闪后，竟一把抓住了灰色鬼影，接着黑色地虎头一张血盆大口。三下五除二地将灰影整吞下了肚中。

    韩立望着此幕。心中惊讶无比！

    但下面发生的事情。让韩立地狐疑马上得以解开了。

    只见怪物仰天大吼了几声，在脖颈处的一阵凸鼓中。人面头颅的另一侧又钻出了一只灰色的虎头出来。

    此虎头同样的人面虎首，只是这人面是一位姿色平庸的妇人面容。

    让韩立不由得怔了一下，但随即就恢复了常色。

    灰色虎头刚出现时，双目紧闭，脸色苍白无比，似乎受伤不轻的样子。

    但没多久，她就睁开了血红的双目，用一种极度怨毒的眼神盯着韩立不放，直瞅着韩立起了一身的鸡皮疙瘩，心里还有些微微发寒。

    此时，中间的男子面容的头颅一声厉啸后，竟大踏步的向韩立大模大样的直接步行走来。

    每走一步，它身上黑光一闪后，体形就涨大了数分。

    十几步过后，这怪物竟涨大了数倍有余，犹如一栋两三层的阁楼一样高大，让韩立见了，也不禁为之色变！

    韩立不及多想，两手一挥，百余只巨猿傀儡出现在了四周。

    接着，这些巨猿同时双手一张，各色纤细的光柱密密麻麻的铺天而去。

    随后韩立又冲那空中的青色巨剑一指。巨剑也夹杂在光柱之中，化为了一道长长的惊虹飞斩而去，大有想要将虎妖一斩数截的惊人气势。

    那三首的怪物见此，中间的人面脸上露出一丝诧异之色，但随后发出了“嘿嘿”的冷笑声。

    左右两个头颅同时张开大口，一边是先前见过的黑色光球，一个接一个的脱口而出，另一边则是迷蒙蒙的灰色鬼火，漫天射出。

    鬼火和光球交织到了一齐，竟硬生生的挡住了众多光柱的攻击。

    即使有些漏网之鱼击在怪物的巨大身躯上，只溅起了一点光花后，就毫无效果了。

    韩立双眉不由得一皱，接着眼中寒芒一闪，猛然一掐剑诀。

    青色惊虹发出了更加刺目的光芒，身形速度徒然又提上了三分！

    转眼间，它就在众多傀儡巨猿的掩护下，势如破竹的击破了鬼火和光球的阻挡，冲了过去。

    围绕此怪的腰部就是一个回旋，在光芒再次闪烁后就要将此怪绞杀在当场。

    但是韩立张目结舌起来了。

    因为这怪物的三个头颅，在此时竟同时发出一声怪吼。接着两只蒲扇般的虎爪以韩立肉眼不可见的速度，飞快的在身前躬身一捞，竟一把将巨剑赤手空拳的抓在了手中。

    那双毛茸茸的虎爪，竟似丝毫不怕飞剑锋利无比的剑光。

    看着巨剑在怪物的两只巨手中不停的晃动挣扎，但就无法挣脱的情形。韩立几乎以为自己是不是看花了眼。

    虽说这些青竹蜂云剑祭炼的时间不久，还不能体现出多大的威力。但仅用双手抓住它们，这也太不可思议了吧。

    难道对方的双爪已被炼制了法宝不成？

    韩立不由的产生了这样的古怪念法。

    而怪物见控制住了韩立的飞剑，三个头颅都露出了阴厉的面容。

    中间的头颅更是狰狞的一笑后，一张口，一股碗口粗的墨黑阴气直喷到了挣扎不已的飞剑上，一点点的开始消磨上面的青色灵光。

    见此情形，韩立的心猛然往下一沉。

    这三首怪物出手如此的狠辣，修为更是深不可测，再多和其纠缠下去的话，自己肯定讨不了好去！

    必须要冒点风险，速战速决才行！

    想到这里，韩立不由得回首看了下另一处的战团。

    黑袍人和紫灵正全神关注的和那些妖鬼纠缠不休，根本无暇顾及这边。

    见到此景，韩立眼中异色一闪，缓缓的回过头来。

    那怪物左右两个头颅还在和他的傀儡巨猿攻的不亦乐乎，中间的头颅则拼命的喷吐黑气想要玷污他的青竹蜂云剑。

    韩立心中杀机大起！

    暗叫一声”找死“后，他就不再迟疑的双手捏了一个奇怪的剑诀，冲那飞剑狠狠的往虚空处一指。</p>

章节目录 第四百四十四章 黑袍

    正在三首虎妖手中挣扎不已的巨剑，随着韩立这虚空一指，停止震动，但其上的绿芒闪耀不定起来。

    喷出大口黑雾的虎妖见此，不由的一怔。但还未等它有何反应之时，巨剑宽大的剑面上弹射出了数十道淡金色的细长电弧。

    这些电弧速度极快，一闪即逝的沿着虎妖那双毛绒绒的巨手，一下攀附到了巨大身躯的全身，竟形成了一张金色的光网，将这怪物罩在了其中。

    怪物一见此景，三只头颅同时露出了惊骇之色。但还未来及有什么行动时，罩在它身上的电网，就在韩立轻吐一个“疾“字的引发下，爆裂了开来。

    那炙热刺目的白光将那庞大的身躯彻底淹没在了其中，无法再看清丝毫。

    连另一处争斗中的紫灵和黑袍人都不禁惊愕的望了这边一眼，而他们的对手，那些“炜吾”鬼和两只鬼夜叉则眼中迷茫了一下后，突然舍弃他们四处奔逃了开来。

    紫灵仙子二人吃了一惊，稍一迟疑后，就眼睁睁的看着它们逃进了鬼雾中。

    只有那啼魂兽趁此机会，大鼻用力的一哼，一片霞光再次喷出，将一只从它身前逃离的恶鬼不及防的卷入了腹中。

    白光只持续了片刻的工夫后。终于黯淡了下来，回复了正常。

    而虎妖在白光过后仍站在原地一动不动，三颗头颅保持着惊恐的神色。只是这种神情定在了那里一丝变化都没有。

    然后一阵阴风吹过，此怪庞大地身躯化为了漫天飞灰，消失的无影无踪。

    只有巨剑和一颗拳头大小的三色圆珠，漂浮在半空中，那珠子灰黑绿三种颜色交织在一起，闪烁不停。

    韩立长出了一口大气，用手一招。青色巨剑发出一声低鸣后，就四散了开来。化为了八柄飞剑向韩立飞射而回。

    但其中四柄，在半路上青光一闪的化为了无用。

    另外四柄则老实的飞进了韩立体内，陷入了沉睡之中。

    这次的的电弧将它们原先积攒地”辟邪神雷“一次消耗个干净，急需要长时间的修养了。

    而韩立望了望那诡异地圆珠，身形一晃，闪了几闪后就到了珠子的面前。然后凝神盯着此物，沉吟了起来。

    片刻后他脸上阴厉之色一闪。单手一翻，又一把青色飞剑出现在了手中。

    接着光芒一闪，韩立毫不客气的就是狠狠一剑斩下。

    “砰”的一声，圆珠被一剑斩成了两半，从中飞窜出了三道黑气来，它们惊恐之极的想要飞遁而走。

    但是韩立另一只手手指一弹，但三颗鸡蛋大小的小火球飞射而出。

    “噗““噗”“噗”三声后，三股黑气被火球击中后。隐隐发出了几声惨叫声，被火焰吞噬的一干二净。

    这些妖鬼奸诈之极，竟然将主魂同时躲进了法宝之中，想yin*他伸手去抓去。

    想必他真地如此做了之后，就不得不面临一场夺舍之战吧！

    不过，合体虎妖被飞剑上的”辟邪神雷“灭掉。这倒是他早就预料到的事情。

    毕竟以金雷竹偌大的声名和那专克妖魔邪法的“辟邪”特性，四把飞剑同时全力释放雷电，若还灭不了对方一个妖鬼，这还真是没有天理了。

    就是因为由此杀手锏做后盾，他才在踏入鬼雾时表现的异常冷静和自信。

    甚至在面临鬼妖合体时，虽然觉得诡异无比，但都一副不急不躁的样子。

    当然，因为忌讳有黑袍人和紫灵仙子在一旁，原本想不动用“辟邪神雷”就将对方击杀掉的。

    但没想到合体后地虎妖还真出奇的厉害，并还笨到用双手抓住他的青竹蜂云剑。

    面对这种送上门来使“辟邪神雷”的好机会。他自然不会再错过了。

    如今果然一举建功！将这个比结丹后期修士只强不弱的怪物。从这世间彻底的抹去了。

    韩立低头望了望已变成了两片地圆珠，轻摇了摇头后。就转身朝紫灵仙子的方向走了过去。

    而黑袍人望向这里的目光，还满是震惊之色。

    他虽然没有空暇时刻关注韩立这边的争斗，但是那鬼妖后来的附灵、变形、合体，他可是都看到了一点。

    这让他当时骇然之极！

    甚至他当即就做出了，只要韩立稍一露出不敌的迹象他就马上逃遁而走的决定。

    因为那三首的妖虎看起来，实在恐怖强大之极！

    可没想到一阵耀眼的白光过后，那怪物就这么轻易的被灭掉了。这让他实在难以相信。

    难道这位手上，竟还有哪件逆转乾坤地传说级古宝不成？

    否则，凭韩立一位结丹初期地修士，他说什么也不相信能够灭得掉那三首虎妖。

    不过若是这样的话，只要拉拢住对方，可就让他在这虚天殿内大有靠山了。

    毕竟除了那些元婴期地老怪物们，他可不相信还有谁能毫发未伤的灭掉如此强大的鬼妖。

    想到这里，黑袍人眼中的震惊之色渐渐消敛了去，改用一种复杂的眼神望向了韩立。

    至于紫灵仙子虽然同样吃惊不小，但总算早就猜测韩立并非普通的结丹期修士，倒很快恢复了正常，并笑吟吟的迎了上去。

    “韩前辈真是神通不小！连这么厉害的鬼妖都这么轻松的灭掉了。看来能和前辈传一起，还真是件幸运之事！”紫灵仙子娴雅的说道。

    “轻松？我可一点也不轻松。”韩立走来听到此女如此一说，淡淡的否认道。

    “前辈真是过谦了！”紫灵仙子眼带笑意的说道，显然认为韩立是言不由衷。

    “不知，道友刚才使用的白光到底是何物？竟有如此大的威力？”黑袍人在一旁竟首次开口说话了，但声音低沉而沙哑。让人听了略有些不舒服。

    听了这难听之极的声音，韩立眼中异光闪动，望着黑袍人忽然笑了起来。

    “道友是位女修吧！不必用假音说话了。我和紫灵道友早已看出来了。”韩立笑容一收后，淡然的说道。

    紫灵仙子闻言，抿嘴的俏然一笑。

    黑袍人则先是一怔，但接着眼中满是羞闹之意。

    半晌之后，她才改用娇柔的女声说道：

    “既然已经被二位道友看出来了。在下也没什么好隐瞒的，只是为了在外方便一些罢了。”

    说完此话，黑袍女子犹豫了一下后，就缓缓的脱掉了头上的黑袍帽子，露出一张美艳惊人的脸孔出来。

    此女不但肌肤赛雪，吹弹可破，更有一头乌黑发亮的披肩长发，额上戴着金灿灿的发环，平添几分神秘的魅力。让其看上去冷艳傲然之极！

    一见黑袍女修的娇容，即使同为女子，紫灵仙子也露出了惊艳的目光。

    但随后她想到了什么似的，不禁偷偷的瞅了韩立一眼。

    结果入目的情形，让紫灵仙子的心里有些不舒服起来！

    因为韩立怔怔的望着黑袍女子的娇容，眼中却露出了一丝说不清的古怪神色。

    黑袍女子脂玉般的脸上庞上升起一丝红晕，心里既有有些得意也有些不快，嘴上冷冷的说道：

    “道友看够了没有，小女子脸上难道有什么不妥吗？”

    说完此话，黑袍女子脸色微微一沉！

    被这般训斥了一句，韩立并没有动怒，可也并未收回自己的眼神，反而长吁了一口气后，忽然面露神秘微笑的，上下打量此女不停，一副颇感兴趣的样子。

    这下不仅此女秀眉一挑，脸罩寒霜，就连紫灵仙子心里都有些嘀咕起来。怀疑韩立是不是真的动了什么歪心思。

    不过她转念一想，这似乎也没什么不妥。

    因为限于先天资质的缘故，修仙界能结成金丹的女修士可比男修士少的多。所以大多数高阶双修道侣，一般都是男的修为是结丹期，女的则只有筑基期的样子。

    这样一来，利用双修功法增进修为的效果，对男修士来说自然不怎么理想了。那少数到了结丹期的女修士，自然吸引了众多自认为条件匹配的男修士追慕。

    而像黑袍女子这样美艳和修为都惊人的女修士，让韩立动心似乎也是能说的过去。</p>

章节目录 第四百四十五章 元瑶

    “真没想到短短百余载没见，元姑娘竟然进入了结丹期，真是可喜可贺啊！”正在那黑袍美女被望的气恼无比的时候，韩立却笑容一收，一本正经的说道。

    “什么元姑娘？你认错人了，我姓阮。”黑袍女子的恼羞之色，在韩立刚一称呼她“元姑娘”时，马上抛置了九霄云外，反而面露惊慌的一口否认道。

    这情形大出乎韩立的意料之外，不禁凝望着此女有些闪烁不定的美目。

    此时，美艳女子脸色有些发白，一只手也放在了身侧的储物袋上，一双眼睛睁得大大的，敌视之意流露无疑。

    气氛骤然紧张了起来！

    而这一切，都源自韩立刚才那一声普通之极的“元姑娘”称呼上。

    韩立仍面带微笑，心里却着实有些不解了。

    至于紫灵仙子，眼前的情形更是大出乎她的意外了。

    她几乎不用考虑，自然的往韩立这边靠拢了半步过去，将态度表露无疑。

    无论是实力大小还是双方的熟悉程度，韩立这边都是她理所当然的选择。

    “看来这里面似乎有些误会！元道友想必也不记得了在下了。毕竟当初我和道友只是一面之缘而已。而且还是许多年前的事情了。”韩立神色没变，慢悠悠的说道。

    “百余年前？一面之缘？”

    听了这话，黑袍美女的神情稍缓。但一双美目中还流露出警惕之意，随后还带有几分疑惑之色。

    气氛一下缓和了许多！

    不过，在黑袍美女紧盯着韩立瞅了一会儿后，还是满面狐疑地说道：

    “我看阁下还是面生的很，实在记不得在何处见过道友。莫非道友是故意诓骗与我？”说完这话，此女目中寒光流动，又隐隐的露出了一丝敌意。

    韩立有些啼笑皆非了。

    “元姑娘百余年前。是不是去过魁星岛的‘天都街’坊市？”他不再和此女兜圈子，直接了当的问道。

    “魁星岛的天都街？的确是去过几次。难道你是在那里见到我地？”黑袍女子一怔之后。略一回想的点了点头。然后目光在在韩立脸上滴溜溜地转了一圈后，露出若有所思的神情。

    此刻，她似乎想起了一点什么。

    “不错，当时你和另一位妍道友在一起的。正好在坊市外面碰见了我和曲师叔。”说道曲魂之时，韩立面若有若无的瞅了紫灵仙子一眼。这女子可是知道曲魂是自己的分身之事。

    果然紫灵仙子一听韩立将曲魂称作自己的师叔，脸上露出了似笑非笑的神色。

    她虽然不知道当时地情形，但也能猜测。当时韩立肯定玩了一次唱双簧的把戏。心里不禁有些好笑起来！

    不过，她当然不会无缘无故的说出此事。

    而一说起那去曲魂，紫灵仙子也早就奇怪了。韩立为何没有将这分身带在身边，这可是一大助力啊！

    “道友这一说，我好像又觉得有些眼熟了。难道阁下是站在天都街入口处，和那位筑基后期的曲前辈在一起的另一人。”黑袍女子一双美目眨了几眨后，忽然恍然大悟的说道。

    接着其脸上就露出了不可思议的神色了。

    韩立苦笑了起来！

    “元姑娘终于想起来了，看来韩某当时给道友的印象实在一般啊！”韩立打了哈哈地说道。

    一听韩立如此说道。黑袍女子脸上绯红了一大片，但因为认出了韩立并非自己所想的人，她也彻底放松了下来，并有些不好意思的说道：

    “韩道友莫见怪！只是当时道友实在……”说到这里，此女有些不好再说下去了。

    但韩立却哈哈一笑的接口道：

    “是不是韩某的修为和外貌实在太普通了，实在难入两位姑娘的法眼啊！”韩立说此话时神情自若。没有一点不悦地样子。

    “让韩道友见笑了！”见韩立如此神态，黑袍女子安心了下来。

    毕竟如今的韩立神通不小，她也有些害怕对方还对当日之事耿耿于怀。

    如今法宝元气大损，她更不愿轻易得罪韩立了。

    这样想罢，她嫣然一笑的又说道。

    “我也要恭喜道友！一样百余年不见，道友不也从炼气期修到了结丹期吗！法力还如此的高深，连鬼王级的恶鬼都这样除掉了！”

    听了此女略有些交好的言语，韩立心里摇头不已。

    他那是什么炼气期到了结丹期，当初就已是筑基其的修为了。若不是修炼“三转重元功”，恐怕根本不可能到了结丹期的。

    倒是此女。可是货真价实的从炼气期一下修炼至了现在的境界。

    当他一眼认出黑袍女子身份时。实在让他吃惊不小！

    此女若不是资质远超常人，就是在这百余年间另有什么奇遇！否则普通地修士。绝不可能修炼地如此之快。韩立不禁暗自猜想道。

    刚才他虽然仔细打量了对方一遍，但同为结丹初期的修士，他无法看出对方地灵根情况，被对方体内的法力挡住了灵目的探视。

    韩立微微一笑，正想再说些什么时，一旁的紫灵仙子却秀美微皱的说道：

    这样想道，韩立也不提此女先前的异样神色，望了望四周的鬼雾，就对两女冷静的说道：

    “两位道友，我们还是先上路吧！这里可不是久待之地。万一还有什么厉害的鬼怪出现，就麻烦了。”

    听了这话，韩立哑然一笑的同意了。

    黑袍女子元瑶更是没有什么意见。

    当即三人认准了方向，分开了鬼雾离此而去。

    ……

    这是一处花园一样的所在，附近不但有成片叫不上名字的奇花异草，还有七八座精雕细琢的玉亭，里面稀稀拉拉的或站或坐的有二三十名修士。

    这些修士中，大部分的人要么面色苍白，要么血迹斑斑，似乎全都经过一番苦战才来到这里的，但同时脸上都是掩不住的兴奋之色。甚至还有些修士，凑在了一起，小声低语着什么。

    极阴祖师和万天明等一干元婴期修士也都在此处，只是他们分处两个玉亭内正闭目养神着。

    而那两位星宫的白衣长老不知是有意还是无意的，竟在两伙人中间的某处空地上，面无表情的盘膝而坐，仿佛石雕一样的声息全无。

    花园四周百余丈外的地方，则全是滚滚的漆黑鬼雾，将这一大块地方包围的水泻不通，让人仿佛身处两个不同的世界。

    突然，一处的鬼雾自动分了开来，从里面不慌不忙的走出来一位男修。

    这位男修年纪轻轻，面目清秀，身披一见绿袍。

    最让人惊奇的是，此人浑身上下一点异样都没有，神色也从容之极，似乎根本就没经历过什么争斗，就到了此处。

    这种古怪的情形一下就引起了附近修士的愕然，望着此人的目光也带有一些复杂的意思在里面了。

    这时，极阴祖师的闭着的双目一下睁开，但瞅了一眼这位男修后，失望的神色一闪即过，又再次闭合上了眼皮。

    对这男修一点也不放在心上的样子！

    而那位男修一瞅见极阴祖师，脸上却不经意的闪过一丝怨毒之色，但飞快的恢复了常色，就大步的走了进来。

    他也不进亭子和其他人坐在一起，而是独自找了一处偏僻角落倒背双手的站在那里，同时往其他修士那里冷眼打量了一遍。

    没看见韩立的身影，此人清秀的面容上略微了下双眉，但随即就面无表情起来。

    可是就在此时，在其他人都不知的情况下，这位年轻修士的脑中突然传来了一个浑厚的男子声音。

    “怎么，你的那位帮手不在吗？莫非是被其它厉鬼吞噬了。嘿嘿！看来你找的这人也不怎么样吗？”这声音懒洋洋的说道。

    “住嘴！不要在我体内随便开口说话，要知道这里的元婴期修士一大堆。万一有一两个神识超强的，你一出声，就可能会被感应到的？”年轻修士心里暗恼起来，用神识毫不客气的厉声说道。</p>

章节目录 第四百四十六章 再聚

    “哼！发现了又怎么了。凭你我联手，大不了再重返鬼雾就是了。正面争斗，我们不是元婴期修士的对手。但逃命的手段，又有谁能有我们鬼道功法神妙？”浑厚男声不服气的说道。

    “你知道什么？这里的元婴期修士最起码有三四人都有克制我们鬼道功法的法宝和特殊神通。你若是想死的话，不要连累了我。否则别怪我不守信，现在就灭了你。年轻修士自然就是那玄骨上人了，此时他声音一寒的呵斥道。

    “玄骨老弟何必动怒呢！老夫不再说话就是了。不过你答应过我寻找合适肉身的事情，可不能食言！否则我怎会将一丝精魄交予你手，又甘愿随你出鬼雾呢！”这人似乎有些忌惮玄骨的动怒，但最后还是忍不住的提醒了一下最挂心的事情。

    “放心！我既然需要你帮我对付极阴那个逆徒，自然有肉身后才行动更方便一些。并且你和我同病相怜，都是半途专修的鬼道，本人自会信守承诺的？”玄骨上人冷漠的说道。

    “嘿嘿！有道友这话，在下就安心了。”说完此话，浑厚的声音就从玄骨上人的脑中消失了。

    这让玄骨上人略送了一口气，然后背靠一颗小树坐下，进入了假寐之中。

    时间一点点的过去了，从鬼雾中出来的修士越来越多，也越来越狼狈起来。

    甚至有几位，一看就是元气大伤的样子。估计没有数年地静修。恐怕都无法恢复原来的修为。

    但即使这样，这些人脸上还是露出掩不住的喜悦之意。

    毕竟只要过了鬼雾此关，最起码可以取得一些，外界难得一见的灵药了。

    当陆续出现的修士，让此处人数多达了六七十人之时，再出现的修士骤然减少了起来。

    过了大半日后，才偶尔从中走出寥寥几人来。

    而那位。一开始陪同紫灵仙子的年轻修士，也在其中。

    但他衣衫不整。面色灰白，一副吃了大亏地样子。

    这年轻男修一进了此地，就急忙寻觅了一番。没有见到紫灵仙子踪迹的他，脸现焦虑之色，一副心神不定地样子。

    而这时，极阴老祖和玄骨上人也因为未曾见到韩立的踪迹，同样有些不安起来。

    玄骨上人还好。心中虽然有些急躁，脸上还能保持着镇定之色。

    极阴老祖可有些按耐不住了，时不时的张开双目，阴森森向四处的鬼雾中扫视一下，然后再不甘心的闭上。

    其实依此人阴沉的性子，根本不会表现的如此不堪，但是韩立身上地那样东西实在是他此行取宝的关键，让他有些进退失据起来。

    这种举动大部分人没有注意。其附近盘坐的儒衫老者却看进了眼内，就轻咳了一声，慢慢问道：

    “乌道友这番心神不安，难道未到之人中还有道友挂念之人吗？”

    说完此话，老者紧盯着极阴祖师，面露狐疑之色。

    “也不算什么挂念之人。只是曾经有过一面之缘的一个小家伙，很有意思的一个晚辈！”极阴祖一听此话，马上就恢复了常色，平淡的说道。

    “有意思的年晚辈？那到时，乌道友要介绍一下给老夫认识才行。在下也一向喜欢提携有潜力的后进。”儒衫老者目中异光闪动，皮笑肉不笑地说道。

    “这个老狐狸！疑心还真的不小。”极阴祖师见此，心里暗骂了一声。

    但嘴上还只能无奈的答应道。

    韩立至今没有现身，让他有心烦无比，也就顾不得和对方斗什么心机了。干脆又闭上了双目，强行进入冥想之中。

    同一时间。某一角落里的玄骨上人脑中。再次响起了那浑厚的声音。

    “玄骨，你说的帮手还没到吗？不会被那位厉鬼吞噬了吧！这样地帮手要来何用。也太弱了一点。”这位话里，似乎有些幸灾乐祸之意，

    玄骨叹了一口气，知道凭着对方的性子，真不让其说话，估计是不可能的。

    他也不可能真的灭了对方，毕竟这位对他还大有用处呢！

    而到现在为止，没有什么人向他这里投过来奇怪的目光。看来稍微进行一些短促的淡话，估计不会有什么事的。

    想到这里，玄骨只好不快的说道：

    “这人比较神秘！虽然年纪不大，修为只有结丹初期的水平，但绝不会被什么厉鬼杀死的。即使是你遇上了他，估计不是魂飞魄散，就是落荒而逃地下场。不要小瞧了此人。”

    “结丹初期？玄骨你太小看了我吧。这样地修士，我只要一张嘴，就能吸**身上的精血。”浑厚声音根本不信地说道。

    “我那枚金雷竹的灭魔箭，你不也吃过苦头了吗？难道你有办法对付同样材料的金雷竹飞剑？”玄骨冷笑一声的说道。

    “金雷竹飞剑？你不是开玩笑？唯一的一截金雷竹，不是炼制成了那枚灭魔箭了吗？怎么可能还有什么金雷竹法宝？”浑厚声音一听此话，沉默了下来，但随后就满是怀疑的问道。

    “嘿嘿！是真是假，你到时候自会知道的。不过别说我没提醒你！这人除了金雷竹法宝外，还有一些很棘手的手段。否则以我玄骨的名头，何必和一位普通的结丹修士联手”说完这话。玄骨就不再理会对方，两耳不闻的闭目养神起来。

    那浑厚的声音，也知趣的没有再问什么，不知是否在考虑玄骨上人所言的真假。

    再等了数个时辰，当玄骨上人也面现急躁之色，怀疑韩立真出了什么事时。某一侧的鬼雾里，雾气翻滚了起来，随后大片的鬼雾突然往两侧一分，从里面并肩的走出来了三人。

    正是韩立和紫灵仙子二女。

    艳美女子元瑶则仍旧黑袍罩头，遮住了娇艳如花的艳容。

    看到眼前这么多人，韩立一怔之后有些意外。但一扫之后，毫不迟疑的向一处无人的地方走去。

    紫灵仙子和元瑶心有灵犀的互望了一眼，不假思索的就想同样跟过去。

    但这时，一道人影一闪。

    一位青衫俊逸的青年男子冲了上来，冲着紫灵仙子殷切的问道：

    “太好了！紫灵，你没有出事。我可一直为你担心呢！”说完这话，他急忙又凑上了一步，想仔细观察下此女是否有什么伤损，关心之极的模样！

    “李兄，我没有什么事情？”紫灵仙子一见此人，脚步不由得止住，勉强一笑后，脸上阴晴不定起来。

    而元瑶大有深意的望了她二人一眼后，就衣衫一飘的独自跟了过去。

    刚找了一个地方独自站住的韩立，一回身，见那叫元瑶的女子竟跟了过来，不禁有些意外。

    但他马上眉头微皱的说道：

    “元姑娘，我们已经脱离了鬼雾。你跟来还有什么事情吗？”

    韩立虽然对此女姿色非常的惊艳，也略有些心动。但在此处，他可没有和外人一齐行动的打算，当即说出了拒人千里的话语。

    韩立这番不客气的言语，并没有让元瑶此女生气，而是轻叹一声后，说道：

    “韩兄不要见怪，跟着道友，元瑶也是无奈之举啊！道友也应该知道，我的法宝在和鬼王大战时已元气大损了，无法再动用。而这虚天殿内又危险重重。小女子可只认识韩兄一人，也只有出此下策了。道友不会眼看元瑶身死此处吧！”

    说完这话时，黑袍女子的双目微红，一副泫然泪下的样子，让韩立双眉皱的越发厉害。

    “元姑娘！你既然说出了这番话出来，在下就必须先问明白一些事情了。在下不是什么正人君子，仁义心肠，可不愿被人白白利用还不自知。”面对此女的黯然眼神，韩立犹若未见的平静问道。

    “韩道友有什么事情尽管问就是了，只要不涉及什么隐私，元瑶一定让韩兄满意！”此女见韩立没有一丝怜香惜玉的意思，暗地里有些气恼起来。但她此行的确有些东西必须取到，只好踌躇了一下后，点头的轻轻应道。

    “我的问题很简单，元道友此行有什么明确目标？打算闯到第几关？再解释一下，刚见到我时的惊慌模样有什么隐情在里面，有什么**烦在身？在下可不想牵扯进一些是非里面去。”韩立双手背在了身后，盯着此女慢悠悠问道，眼都不眨一下。</p>

章节目录 第四百四十七章 空间

    此女听韩立前两个问题，眼中神色不变，似乎早有所预料了。但当听到最后一个问题时，一怔，终于露出了一丝惊慌，有些强笑着说道：

    “道友此话说的真有意思，我能惹什么**烦。刚开始之所以那么惊慌只是因为……”

    “元姑娘既然不打算说实话，就不要再说了。在下不想听一些言不由衷之言！”韩立未等她说完，就一摆手的淡淡说道。

    “你……”

    见韩立软硬不吃的样子，元瑶终于目露恼怒之意。

    她使劲的一跺玉足，有些赌气的离开了。

    望着此女离去的背影，韩立脸上没有露出一丝异样。

    但随后，他瞥了一眼远处的紫灵仙子那里。

    只见她神色从容的和那青年男修说些什么。见韩立望了过来，向他轻盈盈的一笑，又转脸和那男子低语起来。

    看到这里，韩立脸色如常的收回了目光，但还未等他思量什么之时，耳中却传来了玄骨上人的传音声。

    “你的动作未免太慢了吧！本上人还以为你竟连一个区区鬼雾都过不了呢！难道遇到了鬼王不成？”玄骨上人的声音略带了一丝不满和疑惑。

    听了这话，韩立转过身来望了望那远处的鬼雾，不冷不淡的答道：

    “路上是遇到了一只厉鬼，不过没有费多少时间就打发了。倒是后来又碰见了一大群勾魂飞灵。颇费了些手脚才摆脱它们的。”

    “勾魂飞灵？”玄骨上人地话里，露出了吃惊之色。

    “怎么，前辈修的是鬼道，难道也会害怕此物？”韩立不动声色的问道，隐隐带了一丝试探之意。

    “本上人怎会怕此物，只不过老夫很好奇，你三人是怎样逃过此劫的？”玄骨上人避重就轻的说道。

    韩立心里冷笑一声。嘴上同样轻描淡写的讲道：

    “晚辈也没什么好说的，只是有些走运。侥幸逃过此劫而已。”

    韩立此话一出。

    不用问，玄骨上人同样暗骂了一声“小狐狸”，但沉默一下后，还不得不继续传声问道：

    “好了！既然不愿意讲，老夫也没兴趣追问什么。等再次传送时，我们两人要一齐行动。我会带你先抓住那“九曲灵参”地。然后你就要助我一臂之力，帮老夫灭掉极阴逆徒。”

    “没问题！只要你真能将九曲灵参交予我手上。我会冒险出手的。”韩立丝毫没犹豫地断答道。

    看来在这个问题上，他早就拿定了主意。

    这般干净利落的回话，让玄骨上人很满意。

    所以他轻笑一声，就不再言语了。

    可是他没有看到的是，说完此话的韩立，嘴角边却现出一丝讥讽之色，同时眺望远处的双目不时闪动着寒芒。

    突然，韩立感到有人正在注视着他。不禁随意的偏头望了一眼。

    结果，看到了极阴祖师那虎视眈眈的目光及眼中地一丝喜色。

    韩立面无表情的把脸转了回来，神色马上变为了苦笑。

    看来，就是他不想和这位极阴祖师做个了断，都不行了。对方还真对他有些死缠不放的意思。

    真不知道，自己到底为何会被此人盯上的。

    不过。极阴祖师似乎也有自己的顾虑，否则早就在厅堂内就开始控制自己了，而不是隐忍到现在。

    韩立郁闷的直接坐在了一片草地上，盘膝而坐。

    在鬼雾中他消耗了不少的法力，自然要及早恢复到最佳状态，以应付后面的是非。

    那黑袍女子元瑶，此时远远地站在远处，仍有些不甘心的望着韩立。

    目光中既有恼怒之意，也有些孤零之感。

    紫灵仙子虽然在那男修的殷切关切之下，含笑不已的说着什么。但目光有意无意的。总往韩立这边瞅上那么一两眼。似乎另有些心事的样子。

    而韩立对两女地举动视若不见，只管盘膝的炼气打坐。

    时间过的飞快。又过了一整天的时间。

    许多人等的有些不耐之时，在几座玉亭包围的中心处，一片光秃秃的石板上，一阵刺目的白光闪耀而起，引得众修士纷纷侧目而视。

    有了一开始时的经历后，这些修士倒也没露出什么吃惊之色。

    果然白光过后，平地上出现了一座传送阵，造型大小都和先前那座一模一样。

    这次，仍是那两名星宫的白衣上老不紧不慢地走了过来，稍微查看了下后，就由那位慈眉善目地向众人缓缓说道：

    “这个传送阵，就是传送到下一关‘冰火道’的唯一路径。大家还可在进入第二关之前，有一些时间去采集些灵草，灵果，作为第一关通过地奖励。若是觉得下一关太危险的，也可以重新传回此地，静等即可。一个月后，自会出现直接传送回大厅的传送阵，大家可以自行回去。”

    “不过，无论是想闯第二关，还是到此就心满意足的人，都只有一整天的时间去采摘灵药。若是过了这个时间，还心存贪婪的待在里面没有出来，那就永久无法脱身了。据我所知，凡是被关在里面的修士，还从来没人能在下次开启虚天殿时，再见到的。至于消失的原因，至今还没有人知道。所以诸位不要心存侥幸之心，故意遗留在里面。”

    白衣老者声音不大，但响彻了全场，让所有的修士都听得一清二楚。

    而这些人中，有知道此事的，心不在焉，不知道此事的，则面露惊讶之色。

    而老者一说完此话，就仍和另一位执法长老踏上此传送阵，消失不见了。

    这一次，其他的修士没有在迟疑，纷纷涌上了前去。

    毕竟时间有限，可以多一些时间寻找灵物，自然收获的可能性就更大一些。

    韩立在那玄骨上人对他不经意的一个眼色后，同样混在了其他人中，急匆匆的传送了过去。

    不过，在即将传送走的一霎那。韩立再次感应到了极阴祖师说完虎视目光。

    这让韩立忐忑不安的同时，也心火大起。脸色在白光骤起的瞬间，阴厉之极！

    毕竟，明知别人对自己不坏好意，却拿对方毫无办法。这种无力的感觉，不由得激起了韩立一丝遗忘多年的凶狠劲头。

    光芒收敛之后，韩立下意识的走出了传送阵，走了几小步，才向四周打量一下。

    眼前的情形，让韩立目瞪口呆起来。

    碧蓝的天空，朵朵的白云，四周一望无际的翠绿草原，远处隐约可见的群山峻岭，及阵阵吹来的花草气息。

    这哪还是什么虚天殿之内，分明是陆地的某一处环境优美的处所才！

    韩立怔怔的瞅了大半天，半天没有言语一声。

    但这时，那玄骨上人也从传送阵中慢慢走了出来。一见韩立这幅震惊的样子，不禁面带冷笑的说道：

    “怎么，很吃惊吗！我当初第一次来此地的时候，也不你的表现好哪里去。不过，这里可不是什么幻象，而是确确实实存在的天地。看情况也不应是外界的某一处所在。因为这里的不但灵气十足，还另有一种数不出的清新味道。”

    说完此话，他深吸了一口空气，慢慢品味的说道。

    “这应该是蛮荒时的大神通古修士，开辟出的一处小型空间。但可惜，这些惊天地泣鬼神的大神通，我们这些后人却无一能再次重现。”玄骨上人不禁感叹了一声，眼中露出一丝对古人的向往之色。

    “独自开天辟地！”听了这话，韩立露出了骇然之色，有些不能相信的样子。

    也许看出了韩立的心里所想。玄骨上人平静的又说道：

    “这有什么稀奇的！古修士们的神通之大，远不是我们这些后辈能想象的，更是无法比拟的。就是不知，这些古修为何在某段时间全都消失的无影无踪！从此以后，我们修仙界才开始变得如此不堪起来！”

    韩立没有再反驳什么，眼睛却落在了身前的一条小路上。

    此路长满不知名的野草，显得有些模糊不清，一直蜿蜒的通向了望不见头的远方。

    对他来说哦，古修士的神通惊人和消失之谜，都和现在的他没有什么关系。

    还是先把眼前的事情处理好了，再来关心什么古修士吧！

    (一个礼拜的开始，希望大家多给本书投些推荐票！呵呵，希望本书能再次上首页的推荐榜！）</p>

章节目录 第四百四十八章 小石山

    “沿着这条小路快速飞行数百里后，就会看到一条被人设下禁制的峡谷，这条峡谷不宽却漫长的很。峡谷内外，更是两个截然不同的世界。”

    “里面有两条通道可以通过此地，分别是‘玄晶道’和‘熔岩路’，一个是奇寒入骨，一不小心就寒冰封体。另一个则炙热难耐，很可能被化为灰烬。而只有走到峡谷的尽头，才能找到传送阵传送出去，这才算通过了第二关的冰火路。而在踏入峡谷之前，就像那两个星宫的家伙说的那样，所有人都有一天时间，可以在此处与寻觅各种天地灵药。至于能找到什么，就看各人的造化了。”玄骨上人淡淡的说道。

    听了此话，韩立嘴巴动了几下，刚想再问些什么的时候。玄骨上人却神色一动的，闭嘴不谈了。

    因为身后的传送阵，再次白光闪动，又有人接二连三的走了出来。

    这些后来的修士，看都不看韩立和玄骨一眼，就满脸兴奋的化为几道长虹，向远处的群山飞去，一副和前面之人同样寻宝心切的模样。

    看着这些人远去的身影，玄骨皱了下眉头，犹豫了一下后，嘴中也说道：

    “我们也走吧！否则等极阴他们也传出来，说不定还会惹出什么事端。”说完这话，他不等韩立有何反应，就身形一晃的化为了一团阴云，飞天而去。

    韩立神色不变。也不说什么的，化为一道青虹跟了上去。

    在韩立和玄骨飞离此处没多久，极阴、万天明等一干元婴期修士，也先后地传送了出来。

    不过身为正魔两道，他们自然分别以蛮胡子和万天明为首，各站一边。

    而那极阴一现身，就急忙扫视了四周一下。没有发现韩立的踪影，心里略有些失望。但脸上却一点没有表现出来。甚至还说笑如常的和那儒衫老者不时低语着一两句。

    不过，美妇温夫看了一眼众人，冷冷的说了一句。

    “我要去采摘灵药，完了就会返回亭台。你们几人想怎么争斗就怎么争斗，不要扯上我就是了。”说完此话，她干净利索的化为一大团银光破空而去。

    留下了面面相觑的正魔双方。

    万天明望了魔道之人几眼后，神色凝重的和天悟子等人低语了几声。随后三人竟同时腾空而起，二话不说地合为一道三色彩霞，向一方向疾驰而去。

    剩下的魔道一干老怪，不禁大眼瞪小眼起来，不知是该紧追而去，而是干脆和对方各行其事，颇有些措手不及地样子。

    但未等他们反应过来之时，正道几人早已不见了踪影。

    那极阴祖师见此。眼中诡异之色一闪，就干咳了一声后，满面含笑的说道：

    “青兄、蛮兄！在下要去采摘几株灵药回去炼丹，就先告辞一步了。回头，我等在峡谷前再见。”

    说完此话，极阴祖师就把袍袖一甩。大股的黑雾冒出，将将身侧的乌丑一同卷入了其中。阴风大作，人就消失不见了踪迹。

    蛮胡子见到此幕，神色微微一变，表情有些阴厉。

    而那青衫老者，也眉头一皱的露出了若有所思之色。

    “极阴这家伙跑的倒挺快！看来他的遁术倒越发地神妙了。青道友！你若无事的话，和我一同去采摘些寿元果如何？有你相助一臂之力的话，对付那个守护灵树的山魈，我就多了几分的把握。到时分你一份就是了。你的年纪也不小了。有了此果，也可以延寿不小。”蛮胡子一侧脸。对正低头想些事情的儒衫老者。说道。

    儒衫老者青易居士听了，先是一怔。但眼珠略微转动几下。就面现一丝尴尬之色的回道：

    “蛮兄实在抱歉了！青某也有要事在身，无暇陪蛮兄一趟了。我等还是在峡谷口前再见吧！”

    说完，老者有些歉意地一拱手后，同样飞遁而去。

    蛮胡子的脸色，青的有些可怕！

    “哼！真以为本岛主非要你们帮忙，才能取得到寿元果吗？等到了内殿之后，再给你二人好看！”蛮胡子低声的喃喃自语，随后一跺脚，人就出现在了天空之上，接着黄光闪了几闪后，就消失不见了。

    ……

    这时,韩立随着那玄骨上人所化的阴云，已经飞了两个多时辰，脚下已不再是平坦无比的大草原，换上地全都是蜿蜒万里的大片山脉。

    大大小小的山峰，此起彼落，显得壮观异常。

    “你所说的地方，还有多远！我怀疑再这么飞下去，不会一直飞到这个空间的尽头吧！”被大团青色剑光包裹在内的韩立，有些按捺不住的问了一句。

    前方的阴云中，传来一声冷笑，接着玄骨上人不客气的说道：

    “你以为九曲灵参这样的灵物，会在唾手可得地地方？要是如此地话，也轮不到你我了。小子，你要得到这么大的好处，总该有些耐心才是！”

    听了对方半带教训地语气，韩立目中寒芒一闪，但并没有说什么！

    毕竟这老怪的真实年龄和阅历，的确有资格用这样的口气和他说话。

    他心里虽有些不快，也不会在口头上说些什么没用的言语。

    但一连直直的飞了这么久时间，还没有要到目的地的样子，韩立嘴上虽然不说什么了，心里还是不安起来。

    并不由得对老魔多加了几分小心，省的被对方出其不意的给暗算了。

    他们的同盟可不怎么可靠啊！

    韩立可不相信，对方以前会来此空间时会无缘无故的同样飞出如此远去。

    因为要找灵药的话，飞掠过的众山个个灵气盎然，应该都可找得到一些才对。特别其中的几座，韩立即使在高空中飞行，也能清楚的感应到那浓稠无比的灵气波动。

    这样的灵山孕育的灵草，肯定是珍稀之极的东西。

    对方当初会视而不见的直接飞过？韩立非常的怀疑。

    不知是看出了韩立的狐疑，还是因为他的默然让玄骨上人感应到了什么不妥。

    于是，前方又传来了玄骨迟疑的声音。

    “这个空间我来过了两次。那九曲灵参在我第一次来时就侥幸发现了。不过当时我是追一只灵禽‘呲唬”，才一口气飞出这般远的。否则，这只九曲灵参也没有这个机缘碰到的。毕竟按照珍贵价值来说，这几乎等于仙家之物的东西，说什么也不会出现在此处的。据我估计，这灵参恐怕也是这半封闭空间，这么多年这么庞大灵气滋润之下，才天地造化巧合，自动诞生出来的这么一只。根本不在当初的古修士预料之内。嘿嘿，如今真是便宜你小子了！”玄骨说到最后时，话里难得的露出一分羡慕和惋惜之意。

    “这样啊！”

    韩立听了，虽然还是半信半疑，没有放松警惕。但总算稍微安心了一点。

    两人一前一后的再飞出了好长一段时间后，阴云一滞之后蓦然人停了下来，浮在空中一动不动了。

    “到了，就是这里。不过，别慌着下去。那九曲灵参感应力极强，稍有不对，就会钻入山石之中不再现身。要仔细斟酌一下，再下手方为上策。别到头来，双手空空的回去了。”玄骨上人望着下面，目光闪动不停，口中却不紧不慢的说道。

    “前辈没弄错地方吧？这里是那灵物的所待之地？”韩立扫视了一遍下方的情形，不禁露出古怪的神情。

    在二人的下面，是一座毫不起眼的小石山，不但寸草不生，而且灵气也稀薄的可怜。和附近的几座大山比起来，实在天差地别啊！

    韩立难以相信，这种小荒山就是那“九曲灵参”的栖息之所。

    “嘿嘿，小子！吃惊不少吧！在没有见到那九曲灵参之前。我也诧异不小。但是它的确就在此山的某处潜伏着。”玄骨上人的阴云渐渐散去，显出了身形，似笑非笑望着韩立说道。

    既然对方如此说了，韩立自然不会再说什么了，干脆冷眼注视对方下面的举动。

    玄骨上人同样不再理会韩立，而是凝望着下方，双目忽然射出寸许长的血芒。让韩立看了心里一惊！

    (晚上还有一章。希望大家多投些推荐票票，支持下本书！忘语先谢谢大家了哦！）</p>

章节目录 第四百四十九章 暗计

    血芒中，玄骨上人鲜红恐怖的眼珠转动了几下，光芒就渐渐的消失了。

    “不错，那九曲灵参的确还在这里，它所残留的清灵之气，在石山表面还可以若有若无的看见。”玄骨双目恢复了常色后，冷静的说道。

    听了老魔这样一说，韩立心中一动，将灵力注入到眼中，同样凝神向小山细望了一下。

    但结果让他大失所望，并未有发现山上有什么特殊之处。

    玄骨上人见韩立目中青芒隐现，自然知道他在做什么，就不屑的一笑后，不冷不热的说道：

    “你不要妄想能够看到九曲灵参的清灵之气了。这必须是神识足够强大的修士才能做的到。最起码也要凝成元婴后，才有这能力。而我虽然转修了鬼道，但当初的强大神识可一点未受损。”

    玄骨的话里，隐隐有些冷嘲热讽的意思。

    韩立脸上没有什么表情，却在对方的无心提醒下，体内的大衍决功法缓缓流动了起来。

    片刻之后，韩立心中一喜。

    因为他的双目终于下面的石山上，捕捉到了一丝丝的青色霞光，分布的杂乱无常，还浅淡到了极点。

    “幸亏我来此前，心里就有了顺手捉走这九曲灵参的想法。所以一些特殊的东西，我在路过的某一小岛上就准备了。现在先布下圈套，让那九曲灵参自己跳进去。就能轻易的将其捕捉到了。”并不知道韩立也能看清楚清灵之气地玄骨，望着下面的石山淡然的说道。

    接着他伸手往储物袋中一摸，一个金灿灿的东西，被其托在了手掌上。

    “这是？”韩立有点愕然的瞅了一眼。

    一个鸡蛋大小的金丝球，散发着淡淡的光辉，似乎是经过一定地特殊炼制。

    见韩立脸带一丝困惑。玄骨上人一声冷笑后，就五指猛然抓住此球。然后手上黑光一闪。

    一道细细的金丝从球上**而出，并且越喷越长。迅速在玄骨眼前交叉往复，飞快编织成了一面小巧地金丝网，只有巴掌大小，但别致异常，闪闪发光。

    “九曲灵参只有纯金之物才可将其捉住。其他的法宝，器物，它都可无视的避之遁走。你将此物好好拿着。到时就用它捉拿想要逃走的灵参。”玄骨盯着韩立，郑重的嘱咐道。

    听完对方这话韩立双眉一挑，略微思量一下，就二话不说的冲那金网一招手。

    “嗖”得一声，此网自动飞遁到了韩立手上，然后看都不看的放进了储物袋中。

    玄骨上人见此，脸上微露出一丝笑意，手掌一翻。又拿出四根土黄小旗来。

    这些小旗上面地符文一层盖一层，并隐有光华闪动。

    “咦！”以韩立如今的阵法造诣，一见这些小旗，先是吃了一惊，但沉吟了一下后，露出了难以置信的神色。

    “怎么。韩老弟也认识此旗？”玄骨见韩立面露异色，不禁有些意外。

    韩立并没有马上答话，而用双目死死的再盯了一会儿小旗，才抬首凝重的说道：

    “这莫非就是那四象玄武阵的布阵器具？除了这套古阵法外，晚辈还真想不出什么阵旗，只凭四面小旗就能组成出一个土属性大阵出来。”

    “没想到，你还精通阵法之道，看来找你做帮手，似乎还真找对人了。不错，这的确就是我在半路上抽空炼制出来的‘四象玄武阵’阵旗。也只有此阵。才能禁制方圆数十丈地山石泥土。让它们变成坚硬似铁，可以困住九曲灵参。你既然懂得阵法之道。那这阵法就交予你布置了。而我去探查一下，灵参的具体踪迹。”玄骨脸上惊讶之色一闪即过，但随即恢复如初的说道。

    随后他将四面黄旗，大大方方的交予了韩立手上。自己则化为一团阴云，无声无息的向小山飞去。

    韩立望了望手上的阵旗，再望了望老魔地背影，眼中现出一丝古怪之色，但舔了舔嘴唇后，就冷笑一声大的向下方另一处飞去。

    而这时，远去的玄骨体内，却传来了那浑厚男子的声音。

    “玄骨，你将阵旗交予对方是什么意思。我可没看出，你二人关系好到这种地步。莫非你另打什么鬼主意。”此人似乎非常了解玄骨上人的说道。

    “什么意思？将此旗交予姓韩的小子亲自布置，他才会放心的进阵去捕捉那灵参。而我则趁此机会，要灭了他。”玄骨蓦然阴森森的说道，声音冰寒无比。

    “现在灭掉对方？我没有听错吧？我以为最起码也要等到灭了极阴之后，才会对他下手的！”浑厚声音男子诧异了起来。

    “不行。这姓韩的小子太狡诈了。时间一长，我怕夜长梦多。而且此人肯定有自己地想法，我没有把握能控制住对方。万一，他突然将我出卖给极阴那个逆徒，这就糟糕了。虽然这种可能性很低，但我玄骨决不会再冒风险地。毕竟吃过一次被人出卖的大亏后，我就决定再也不轻信任何人了。而且……”玄骨冷酷地说道。

    “而且你一开始就没想过，将九曲灵参交予对方吧！”男子懒洋洋的接着道。

    “不错！我花了这么多心思在此灵物上，又怎会甘心让与他人。就算此灵参的确对我们没有增进修为的奇效。但是只要有此物在手，大可以用它和他人交换所需的东西。还是一样大有用处的。而且这人身怀金雷竹的法宝，迟早是我们妖鬼一道的大敌，还是趁早除掉的好。并且，你觉得这韩小子的肉身如何？”玄骨上人面色阴厉的说道，但最后话锋一转，突然问了这么一句。

    让男子先是一惊，但接着极度兴奋起来。

    “你要帮我夺舍这人的身体！这太好了。但那极阴怎么办？你不打算对付了吗？”男子又有些迟疑的问道。

    “极阴的玄阴大法，乃是我亲自传授的。功法里早就留下了能制他于死地的破绽。到时只要他一落单，有了肉身的你和我二人联手，足以制他于死地了。”玄骨十分自信的说道。

    “早就该如此做了！不过，你一开始就想除掉姓韩的小子吗？要是这样的话，你还故意找其联手，真够老奸巨猾的！”这男子对玄骨的心机大为佩服起来

    “你这话，倒高看我了。在没有碰到你之前，我的确是真心想和对方联手对付极阴的。毕竟即使我掌握了逆徒的功法破绽，还是多个帮手的话把握更大上一些。但如今碰到了你这位旧识，自然就不需要他了，还是趁早除掉，免除后患的好。”玄骨毫不在意的说道。

    “你倒真会演戏！在玉亭那边时的焦虑之色，让我还真以为，你急需此人的帮助呢。没想到，竟然早就动了杀机。”男子叹了一口气，声音有些复杂的说道。

    “哼！当时的焦虑可是真的。不过不是怕他无法帮我复仇了。而是怕他几把金雷竹飞剑，落入了他人手上。到时，一样对我们这些鬼道极为不利。”玄骨冷哼了一声。

    “既然知道对方拥有金雷竹法宝，还敢这般轻举妄动！难道你的把握真的很大？”男子沉默了一会儿，有些关心的问道。这可关系到他自身的事情，自然要问的详细一些才是。

    此时，玄骨上人已经在石山的低空处，不停的盘旋了起来。

    “原本设想的是，等我将那九曲灵参真的捉住后，就利用四象玄武阵，将进去用金网捕捉灵参的他一齐困死在里面。可没想到对方居然也精通一些阵法。当即句机一动，将那些阵旗交予了对方。这样一来，我的计划，反而更完美了一些。”玄骨露出了诡异的笑容，别有深意的说道。

    “难道，你在那阵旗上做了什么手脚？“男子有几分明白了，恍然大悟的说道。

    “嘿嘿！这事你到时就知道了。现在先将那九曲灵参找出来才是。否则，那小子肯定不会上当的。”玄骨避重就轻的说道。

    让男子轻哼一声，有些不太高兴的样子。

    “话说回来，我这妖鬼修炼之法，当初还是你传授的呢！本想用此法来搜寻那灵参的，没想到被逆徒害了后，最后竟成了我的救命稻草！”玄骨上人眼中寒光一闪的说道。

    “算不上什么传授，只不过各取所需而已。”男子也有些感慨的说道。</p>

章节目录 第四百五十章 显形

    “好了，不要说这些废话了。你助先我将那九曲灵参找出来。然后就可以灭了那小子，你也有了肉身。”玄骨声音一冷的打断道。

    “没问题！凭我两人的搜灵大法，找一个灵参，那还不是手到擒来的事情。”男子不屑的说道。

    “那动手吧！”说完此话，玄骨脸色一沉的袖袍向下一抖。

    两道细长的黑气，从袖口中处一闪即逝的射出，一接触地面后，就毫不停留的钻了地下，不见了踪影。

    与此同时，玄骨的脚下，一道奇淡无比的绿光，也飞快的一闪不见。

    玄骨本人则漂浮在低空处，低眉闭目上，身形一动不动起来。空地上，韩立手中把玩着一杆黄色阵旗，脸上神色如常，但目光闪烁不定，似乎在思量着什么问题，眉宇间隐见迟疑之色。

    忽然他手一扬，一道黄光飞出，手中的小旗稳稳的插在了地面上。

    “虽然看不出这阵旗有什么不妥，但你真以为我会一点防范没有吗？”韩立喃喃的自语道，嘴角含着一丝冷笑。

    随后，他伸手往储物袋中一摸，手中竟多出了十几杆非常相似的黄色小旗，散发着浓浓的土灵气。

    看着这些闪闪发光的小旗，韩立脸上闪过一丝诡异之色。一动，，蓦然睁开了双目。

    两道黑气和一道绿光同时从地上蹿出，飞遁进了玄骨体内。

    “找到了，那九曲灵参还真会躲藏。竟将本体安在了一颗巨石的凹槽之内。若不细心查看，还真不易发觉的。”浑厚男子在玄骨脑中。有些得意的说道。

    “好，找到就行！我现在看看那小子是否布置好阵旗，入套了。你要小心些。不要随便现身，可别对方给发现了。”玄骨郑重的叮嘱道。

    “放心吧。我所使地化形之术，除非是元婴期修士的神识，否则决不可能发现地。倒是一会儿后。万一你没能制住对方的话。不要指望我会出手帮你的！他地金雷竹可是我这没有形体厉魂的克星。我可不想被辟邪神雷击的形魂具灭。”男子一副丑话说到前面的样子。

    “哼！对付一个结丹初期地小辈，我还用不上你帮忙。要对付此人，自然有十足地把握才会动手。林雷而你也不必惧怕什么辟邪神雷。因为前些天他在和我的争斗时，那几把金雷竹飞剑才刚刚释放过不久。就是法宝中还存有一些残余的神雷，估计在过鬼雾时也应该耗尽了才是。他现在的金雷竹飞剑不足为惧了。倒是当日他和我争斗时，其释放的金银色甲虫群，让我有些忌惮。以我的阅历，竟然也不知这些虫子的底细。这倒有些奇怪了。虽然不知是什么灵虫，估计应该比普通的厉害一些吧！”玄骨神情淡淡的说道。

    “哦！没有辟邪神雷地话。此人就没什么威胁了。到时我会视情况，再决定是否出手的。”男子口气一松的说道。

    玄骨这次听了后，嘴角微微一撇，就不再说什么了。

    虽然他捏有对方的一丝本命精魄，但心里也知。凭此并不足以彻底掌控对方。

    对方在鬼道上沉浸多年。有关魂魄控制的手段，比他都要高明一二。说不定顶多拼个元气大伤，对方就能脱离他地控制呢。

    他可不愿过分威逼对方。

    玄骨向四处张望了一下。化为一团阴云，向韩立所在地方向飞去。

    片刻后，他就找到了韩立，并降落了下来。

    此处虽然还算平坦，但野草纷杂，更有数十颗稀稀拉拉的大树组成地一小片树林，屹立在后面。

    “布置好了吗？”玄骨刚在韩立身前显出了身形，就不动声色的问道。

    “当然好了！就在那边！”韩立靠在一颗大树上，懒洋洋的向后一指。

    玄骨凝神望去，果然在韩立身后的树林中，有大量的土灵气波动出现。

    玄骨上人心中暗喜。

    但随后，他从储物袋中摸出了一个玉匣来，然后当着韩立的面打开了盖子。

    “这是什么？”

    玉匣刚一打开，一股腥臭之极的气味扑鼻而来。韩立蹭得到一下站直了身子，马上闭住了呼吸，脸带警色的稍退后了几步，狐疑的望着玄骨上人。

    “不用多心，这是麝兰兽的粪便。此物别看如此难闻，但对那九曲灵参诱惑力极大。只要将其放进阵中，九曲灵参的化身必定前来寻找。到时制住了此化身。我们就可以从容的挖掘灵参的本体，不用怕它再变化遁逃掉。“玄骨上人斜瞥了韩立一眼，神色没变的说道。

    “麝兰兽粪便？”

    听了此言，韩立望了望玄骨手中的玉匣。

    此刻他已看清楚了，竟是一块拇指般大小的块状物品，淡黄色的。那强烈的气息，就是从此发出的。

    韩立不禁有些愕然！

    “麝兰兽”他当然知道。那是修仙者饲养的一种奇怪灵兽，头上长有的火红色怪角，散发出一种奇特的香味具有安神定魂的奇效，很受修仙者的欢迎。

    可没想到，此灵兽的粪便如此的难闻。而九曲灵参这样的灵物，竟还喜欢此物。

    这让韩立有点无语了。

    不过，韩立看了下玄骨毫无表情的面孔，却展颜一笑的说道：

    “那就请前辈，将此物放进阵法中吧。我再去检查一下布阵的阵旗，是否真的安稳妥当。然后我就守在这里，捕捉那化身。那九曲灵参的正体，就麻烦前辈去挖出了。”说完这话，韩立一抱拳，就自顾自的身后的树林中走去，不知使了什么手段，片刻后就不见了其踪影。

    玄骨为之一怔！

    望了望那遍布土灵气的树林，他暗皱了下眉头。

    但嘴角抽蓄了一下后，他一扬手。

    一道黑气所化的怪蛇，咬着那玉匣直直的飞进了树林中心处，稳稳的将玉匣放在了地上，再飞射而回。

    做完了此事后，韩立的踪影仍然全无。这让玄骨脸上阴厉之色一闪即逝。

    但他马上一言不发的飞天而去。

    “怎么？你自己给阵旗做的手脚，反而自己害怕起来了。”浑厚男子有些嘲笑的话语声，在玄骨脑中蓦然响起。

    “小心无大错！我先试试那阵法，是否真用我给的阵旗布置的再说。虽说对方身上恰巧也有土属性阵旗的可能性，微乎其微。但我可不想冒险！”玄骨毫不在意的说道。

    “要是你当初就这份谨慎，也不至于落到现在这个地步了。看来当初的那个大亏，真的没有白吃啊，玄骨老弟！”男子发出啧啧声的说道。

    玄骨上人没听出来，对方是在称赞他，还是在挖苦他。这让他郁闷的暗哼了一声，不在理睬男子了。

    随后玄骨漂浮在空中，身形一顿，右手五指一张，手心处多出了另一杆黄色阵旗来。

    此旗的模样和形状，都和交予韩立的四杆一模一样，就是长度少了一大截，显得小巧精致。

    玄骨郑重的望了一眼小旗，微微的轻摇几下。

    顿时此旗发出了淡淡的黄芒，在玄骨手中滴溜溜的转了一圈后，径直的指向了下方的那片树林。

    见到此景，玄骨长吁了一口气，脸上露出了一丝阴笑。

    接着他将小旗收起，望了一眼大阵方向，径直向小石山某处飞遁而去。

    这时，韩立终于在树林中出现了。

    望着玄骨远去的身影，他目中寒光闪了几闪。但在神色一动后，身形一阵模糊，忽然从原地凭空消失了，只留下一地的清风枯草。那个玉匣，散发出的腥臭气息越来越浓起来。让潜伏在附近一颗大树上的韩立，双眉紧皱，只好一直封闭自己的呼吸。

    但随着时间的流逝，韩立的心也渐渐提了起来。

    留在这里的时间可实在不多了。若是那九曲灵参，一直不上当出现的话。他也只有放弃先回去再说了。

    韩立正思量之际，面容一动，他的神识察觉到有一个不大的东西，闯进了树林中。这让韩立惊喜起来，顿时全身的气息彻底遮蔽，眼珠眨也不眨的盯着玉匣所在处。

    黄光一闪，在阵法外面的草地上浮现出了一只鬼头鬼脑的野兔。这兔子通体雪白，一双血红的眼珠滴溜溜的转动个不停，还不时的东瞅瞅西瞧瞧，一副胆小之极的模样。

    但尽管如此，此野兔粉红的鼻子，仍冲着玉匣的方向嗅个不停，脸上不时现出一丝人性化十足的陶醉神色。

    那股对韩立来说实在难闻的气味，对这小东西来说，竟似乎享受之极的模样。</p>

章节目录 第四百五十一章 反脸

    不用问，这小东西肯定是那“九曲灵参”的化身了。

    韩立兴奋的盯着白兔。

    在大衍决全力运行他的眼中，这件白兔身上的清灵之气，耀目的惊人。

    真不愧是天地造化生出的奇物啊！

    韩立心里感慨之下，但却丝毫没有放松。手中早就掐好了一个法决，死死的盯着白兔不放。

    下面的兔子则站在大阵外嗅了一会儿后，两只火红眼珠围着那玉匣转了数圈。

    显然它有些不满足光在原地嗅闻了，而想要打什么鬼主意的样子。

    见那兔子如此通灵的样子，韩立越发的小心起来，神色中隐现紧张之色。

    毕竟这“九曲灵参”最擅长遁逃之术了。只要一不小心，就有可能前功尽弃。

    小东西围着大阵四周兜了一圈后，两只长耳晃动个不停，似乎察觉到附近的灵气异样，迟迟没有走入阵法中，。

    韩立有些焦虑起来！

    认为这灵参化身识破了陷阱，不会再进阵了。不由得考虑，是否现在就将那金网强祭出，强行将此物捉住。

    不过这样一来，他的把握小的可怜。

    韩立正在踌躇不定之时，那白兔的身形一闪，竟然几个跳纵后，消失在一旁的野草丛中。

    在树上看到此幕，韩立顿时呆如木鸡了。

    可就在韩立有些发怔的时机。另一处地草丛中白影一闪，那白兔竟以带着残影的急速，瞬间从草中飞射到了玉匣面前，一低首含住玉匣中的东西，然后毫不迟疑的转身就往外冲去。

    韩立虽然被这小东西的一连串举动，弄得有些发愣。

    但他马上就清醒了过来，怎会让它使用这点小计策后。就跑掉。

    当即一道黄光箭似的从树上激射而下，正好击在了白兔想跳回的必经之路上。将这小东西吓得半空中地身形猛然一扭。竟划了一个弧线，向另一个方向投射而去。

    但这时，已经晚了。

    四周蓦然升起了一个四方形的黄色光罩，将此处牢牢地封闭了起来。

    而白兔一头撞在光壁上，被反弹了回来。

    在地上滚了数圈后，它晃晃不大的脑袋重新站了起来，只是目中满是惊慌之色。

    不过。它随即身上白光一闪，忽然化身为一团拳头大小的七彩光团，立刻向地下遁去。

    但是黄光一闪后，光团只深入土中数只之深，就被一阵黄芒反推了出来。

    这次它真的急了，七彩的光团在光壁之中如同乱头苍蝇一样到处乱撞起来，但毫无例外的都被拦了下来。

    就在此时，一道金光从树上飞射而下。一下将再次跃到半空中的光团，毫无准备地罩在了其中。

    然后人影一晃，韩立出现在了地面上。

    金光径直的飞射到了其手上，正是那个玄骨交予他手上的金色丝网。

    而白兔在网中现出了原形，拼命的挣扎着。身影一阵模糊，一阵清晰。一会儿变大，一会儿缩小，但是这一切都无济于事。

    金丝网经随着它的体形变化，同样或大或小的变化着，牢牢的将其束缚在了其内。

    见到此景形，韩立面带喜色的一笑。

    他将金网拿近一些，略微观察了一下那白兔，就毫不客气地将金网往腰间一别，人就在大阵中心处盘膝坐下，并没有停下阵法的意思。

    韩立现在要静等那玄骨挖出“九曲灵参”的本体再来和他会合。

    不过在此之前。他从储物袋中将那得到的花篮古宝肃然的取出。放在了身前。

    接着又一口气放出了两只灵兽袋中的噬金虫，让它们在自己头上盘旋不定。形成一朵巨大地金银色彩霞，才神色如常的闭目养神起来。

    这一切布置，韩立希望能让那玄骨上人识趣一些。最好不要撕破脸，老实将那灵参交予他。

    因为他很清楚，只有让对方知道自己的实力不弱，两人的盟约才有可能继续下去。

    当然对方若真的起了什么杀意，他也会不客气的先下手为强。

    而“九曲灵参”不管是否真对凝结元婴大有奇效，他都势在必得拿到手才行。

    毕竟这灵物的名气实在太大了，相信即使对结成元婴没用，但肯定另有其它的神奇效用。

    想到这里，韩立不自觉的张开了双目，瞅了瞅腰间的九曲灵参化身，那只白兔。

    结果，入目地情形让他一呆。

    因为这小东西再也没有刚才地精神劲儿，完全焉了下来，一副有气无力的样子。

    韩立心中一动，知道那此物地本体肯定已被那玄骨挖了出来，否则不会一下变成如此模样。

    顿时，韩立盯向了树林外的高空中。

    一顿饭的工夫后，那玄骨上人所化的阴云终于飞遁而来。一直飞到了法阵的上空处，才自行听了下来。

    但他并没有散去阴云，就这样漂浮在空中一语不发起来。

    韩立则面无表情的站起身来，直盯着阴云，也没有要开口的意思。

    半晌之后，云中传来了玄骨的阴冷之声。

    “你这般如临大敌子，是什么意思？”玄骨的声音冰寒刺骨。。

    “没什么意思。只不过在下修为低浅，实在害怕前辈突然翻脸出手而已。”韩立平静的说道。

    “哼！你未免太多心了吧！我若是不想将灵物给你，又何必大老远将你带到这里来呢？别忘了，我还需要你出手帮我对付那逆徒呢！”玄骨仿佛强压着怒气的讲道。

    “前辈不知道，有一句话叫‘此一时彼一时’吗！也许前辈在刚进虚天殿时，的确需要在下的帮忙。但是现在前辈另有帮手了，韩某可就不敢确定了。“韩立目中寒芒四射，如刀剑一样的盯向对方。

    “这话是什么意思？”玄骨的声音更冷了，并隐隐透露出吃惊之色。。

    “前辈不必再装作不知了，将另一位叫出来吧。他刚才化形搜寻灵参的一幕，已被我看见了。不用再躲躲藏藏了！”韩立皱了一些眉，有些不耐的说道。

    听了这话，阴云中的玄骨默然了起来。但不久后，云中响起陌生男子的浑厚声音。

    “小子，你是怎么发现我的。我可不信你能看穿我的化形之术！”声音的主人毫不客气的问道。

    “在下没兴趣回答不认识人的问题。晚辈现在只是再问一下玄骨前辈，你真的想和我斗得两败俱伤，而便宜了那极阴吗？”韩立脸带讥讽之色的说道。

    “两败俱伤！你也太高看了自己吧！虽然杀你可能费点手脚。但是这点代价，老夫还付的出。”一说完此话，阴云突如其来的射出一道黄光，正好击在了阵法的护罩之上。

    护罩颜色骤变，由黄色转为了火红之色，阵法中心处更是一下变得炙热之极，仿佛一个大烤炉一样。

    韩立见到此幕，神色未变。只是轻叹了一声，单手一扬，一道青色的法决打在了护罩上。

    顿时黄红之色来回变换了几次后，又恢复了原来的颜色。刚才的烧烤炙热仿佛只是梦幻一般了。

    “咦！你将我的阵旗做了什么手脚？”云中传来了一声吃惊之声。

    “手脚？要做，也是阁下做的吧！”韩立没有想回答的意思。

    “哼！很好。我那个金丝球，你用的还不错吧。”玄骨话锋一转的冷冷说道。

    “什么？难道你……”

    韩立神色大变！想起了什么似的，立刻想将腰间的金丝网摘下，远远的丢掉。

    但是随着玄骨的话声刚落，金网一闪后，变成了漆黑如墨的颜色。

    接着又化为一篷纤细无比的黑气，迅速攀射到了韩立的周身，将他网在了其内，并立刻收紧了起来。

    而网中的兔子则根本不问的丢弃到了一旁，这小东西却一动不动，似乎陷入了昏迷之中。

    突然遭受此困，即使韩立再镇定，神色也骤然一变！

    “小子，阴魂丝的滋味怎么样。你现在还能动用体内的丝毫法力吗？”上空的阴云中，传来了玄骨上人的得意大笑声。

    韩立一听此言，心里一惊的急忙一提法力，但脸色随后铁青了起来。

    (月初1号到7号月票翻倍，大家想投本书的就这几天投吧！另外忘语也需要推荐票支持一下冲榜，希望大家帮下忙哦！）</p>

章节目录 第四百五十二章 雷霆之击

    韩立只觉得体内法力如同凝固一般，无法提取丝毫出来。显然真元这些莫名的阴魂丝禁制住了。、

    他心里不由得一阵骇然，急忙凝神细望这些黑线。

    黑线密密麻麻的缠在周身各处，乌黑油亮，散发着淡淡的阴气，一看就知是诡异之极的邪物。

    韩立的脸皮，不经意的抽蓄一下！

    当初拿到金网时，他不是没怀疑过对方在上面动了什么手段。但是后来仔细检查了数遍后，并未发现有什么异常。

    他身上也没有带其它的纯金法器，只好硬着头皮使用了此物。

    但等他真的用金网捉拿住了灵参化身后，也就将怀疑之心暂时抛置了脑后。

    可没想到，如今刚一和对方翻脸，马上被对方用此物给暗算了一把，连法力真元都一时无法动用了。

    但韩立脸上的青色只凝滞了片刻，就马上恢复了正常。

    因为他马上想到，现在外面有阵法防护着，对方一时半刻也拿他没有什么办法的。足够他施展手段解除此束缚了。

    想到这里，韩立冷笑了一声，正想呼唤头上的噬金虫群时，身后却传来”噗“的一声。

    此声响轻微之极，若不是韩立的神识早已大开，遍布整个大阵，恐怕还无法发现此异样。

    韩立寒毛倒竖，不加思索的猛然一个大转身。同时口中发出一声尖鸣声。空中地噬金虫群铺天盖地的向身后冲了过去。

    “轰”的一声巨响从后面传来，韩立的面容阴沉了下来。

    只见身后的噬金虫群，正挡住一名碧绿色的诡异人影身前，拼命的冲击着对方。

    这人影虽然面目模糊，满身地鬼气，两手却化成两只碧绿色巨蟒狂舞不已，将所有靠近的噬金虫。全都抽打到了一边，根本不让这些飞虫靠近其身前半步。噬金虫群一时竟无法建功。

    更让韩立不可思议地是。身后的阵法护罩还安然无恙的。这鬼影是如何没有触动禁制，就闯进了他身后来的。

    韩立还未从吃惊中回过神来时，从绿影上却传来了破口大骂的声音。

    “这些是什么鬼虫子，竟然连我的无形法体都能吞噬。这太邪门了。”听声音正是先前的陌生男子声音。此刻，颇有些气急败坏地样子。

    韩立这才注意到。绿影的两只绿蟒虽然将那些噬金虫击飞了出去，但在接触的一瞬间，还是被那些甲虫纷纷了咬了上了一两口。将点点的绿光吞进了腹中，怪不得对方如此的惊怒。

    只是这位刚才还在云中说话。什么时候潜伏到自己身后，突然偷袭自己的。

    韩立有些百思不解。

    不过，这个问题在他脑中一闪即过，现在可不是考虑的时候。

    他也根本没在和对方攀谈的意思，嘴中地尖啸声再次响起。

    顿时一小部分噬金虫脱离了战团，向他身上飞射而来，瞬间就爬满了周身。对着那些黑丝线大口的撕咬起来。

    因为法力的丧失，让韩立也只能用声音来勉强的指挥噬金虫了。

    他必须在对方找到了对付噬金虫的办法之前，先脱困才行。毕竟噬金虫在鬼雾中被一阵鬼吼声，震得元气大伤的事情，他还记忆犹新。

    生恐对方同样来这么一手。那就糟糕头顶了。

    就在这时，四周地护罩仿佛被什么重物撞击了一下。黄光闪烁了几下后，光壁开始晃动了起来。

    韩立见此，冷漠的回首瞥了一下。

    竟是那半空中的玄骨，为了呼应那绿色光影的行动，在此时发动了攻击。

    从阴云中射出了一个个直径丈许的巨大黑气团，狠狠的击在了光罩之上。眼看禁制支持不了多久的样子。

    目中异光一动，韩立竟不再理会的回过头来。

    他望着被噬金虫挡在十余丈远的狂舞绿影，嘴唇紧闭，面无表情。

    身上的阴魂丝，就在这短短地一瞬间里。已经被那些飞虫撕咬断了一小半了。韩立已经觉得自己地真元法力。蠢蠢欲动，不禁暗露一丝喜色。

    只要他的法力可以恢复。就有众多手段可以施展了。

    但此时，绿色地光影一声低吼，身形突然滴溜溜的一转，一下化为急速旋转的巨大陀螺，一头扎进了前方的虫群中，冲出了数丈远去，离韩立更近了几分。

    近万只噬金虫前部后继的扑了上去。虽然大部分被巨大陀螺急速甩开，但还是有一小部分年粘在了其上。这下陀螺的速度锐减。

    其它的飞虫见此，毫不客气的一拥而上。

    片刻后，绿影被众多的噬金虫爬满了全身，再也无法转动分毫，眼看就要重复鬼雾中群虫啖鬼的那一段。

    但韩立诧异了起来！

    面对绿色鬼影近似自杀的一幕，他心里非但没有高兴，反而大觉不妥起来。

    而下面发生的事情，马上证实了韩立的预感。

    被噬金虫挂满了身子的绿影，就在一呼一吸之间，一下凭空膨胀了起来。转眼变成了一个鼓鼓囊囊的大圆球，同时发出了耀眼的绿芒。

    “不好”韩立暗叫了一声，就想将噬金虫唤回，但是未等他出声。

    “嘭”的一声，圆球发出震耳欲聋的巨响后，爆裂了开来。

    一股阴冷无比的气息，一下将所有的飞虫淹没在了其内。

    接着在爆裂的中心处，绿芒最耀眼的地方，一道淡淡的绿线，在爆裂声的掩护下，一闪即逝的飞射而出。转眼间就到了还残余黑丝捆缚着的韩立面前。

    “你的身体，被本大爷接收了！”

    在这声狂笑声，绿线徒然一闪，蓦然化为一个数尺大小的狰狞鬼头，狂扑而上。

    在天上看到这一幕的玄骨，脸上露出了一丝笑意，手上的攻击马上停了下来。

    虽然那护罩只要再攻击数下，就要被击破的样子。

    韩立盯着扑向自己的鬼头，神色冰冷之极！

    但当它飞射到了只有丈许远的距离时，双目阴厉之色一闪，身上突然爆发出一股强烈的煞气。

    这股煞气之凶猛，犹如实质有形一样，竟让那飞遁到跟前的鬼头也不由得一怔，顿了那么一顿。

    韩立猛然一张嘴，一道粗大的金色电弧，竟从口中狂喷而出，一下洞穿了近在咫尺而根本无法躲避的鬼脸。

    鬼头哀嚎一声，马上被金弧击成了一团绿气，惊怒的狂啸一声，马上往后亡命而遁。

    可这时的韩立，怎么会放其这么轻易的离去。

    当即周身一片淡金电弧狂冒，身上的黑线在此一瞬间，溃断的一干二净。

    韩立毫不迟疑的身形一晃，几个模糊的残影后，人竟后发先至的追到了绿气后面。

    接着他面无表情的一抬手，右手狠狠的向前一抓。

    淡金色电弧蓦然出现在了五指之上，绿气顿时烟消云散。而韩立的手上则多出了一颗碧绿色的晶珠，闪烁着诡异的光芒，似乎活的一样。

    韩立只是冷眼瞅了一下，就毫不客气的五指一合。

    “啪嗒”一声，晶珠在电弧的击射下，化为了粉末。

    可以肆无忌惮的使用辟邪神雷的的韩立，即使是鬼王级别的绿影，在没有肉身的情况下，击杀也就是在一瞬之间。

    其容易程度，就连韩立自己都有些意外。

    不过，韩立此刻抬起头来，望着半空中的玄骨，神情不变的说道：

    “将九曲灵参交予我，我可以当什么都没发生过，继续和你合作！否则，不是你死就是我亡！”

    韩立的声音平静的很，但其中的冷冽之意，让半空中的玄骨神色难看极了！

    “好！好！好！”玄骨上人直直的瞅着韩立，半晌之后竟脱口说出了三个好字。

    这让韩立不禁眯缝起了双目，盯着对方死死不放。

    “既然他夺舍不成，就算他本事不济。我自然只会和胜利的一方合作了。这九曲灵参，你接好了。”半空中的玄骨将周身的阴云一收，显出了身形。

    接着一只手一扬，一个金色的盒子从空中直射向韩立。

    (晚上还有一章，但是要晚点更新了。一句话，大家可以明早再看哦！）</p>

章节目录 第四百五十三章 极阴来袭

    韩立脸上毫无表情，任由盒子射到了光罩上反弹了开来，掉在了阵法之外。

    而没有丝毫关掉禁制的意思。

    他只是用谨慎的目光盯着那金盒，没有言语一句。

    “怎么，怕此盒还是用阴魂丝变幻而成的吗？这个你放心，现在那老鬼已经挂掉了，我只有和你联手才能除去极阴。不会再对你下手了。而且你身上的金雷竹法宝竟然如此之多，这真出乎了我意料之外。想必对付极阴的玄阴大法时，一定能起到奇效的。我就更不会自断臂膀了。”玄骨双手倒背身后，望着光罩中的韩立平静的说道。

    韩立听了此话，却看都没看天上的玄骨一眼。

    对他来说，既然对方能暗算他一次，自然就能因其它的未知原因再暗算第二次。

    对方嘴中说出的言语，就是再动听和再有道理，他还是要小心谨慎的好。

    想到这里，韩立单手一扬，一道纤细无比的淡金色电弧弹射而出，正好击到了金盒盖子上。

    结果在“嗞啦”一声的电火花中，金盒晃动几下，丝毫异变都没有发生。

    看到这一幕，韩立轻出了一口气。

    若此盒子是什么邪物变化而成，想必不可能逃的过“辟邪神雷”的这一击。

    接着，他就放心的冲盒子虚空一招，那金盒从地上跳起。径直的飞射而来。

    与此同时，四周地光罩瞬间闪了一闪，又回复了原状。金盒则趁此机会，已穿过护罩飞到了韩立手上。

    玄骨在韩立的神识监视下，身形丝毫没动。这让他稍安心了一些，低头向手掌中的金盒望去。

    但他凝望着此物，目中寒光流动。并没有立刻打开盒盖，不知在思量着什么。

    空中的玄骨看到韩立这副谨慎的模样。只是冷笑了一声，就悠哉的四处眺望起来，没有一点催促的意思。

    韩立望了一下，地上地灵参化身——那只白兔。

    此刻它在地上一动不动，似乎还昏迷不醒的样子。

    韩立略一沉吟，就不再迟疑地伸手两根手指，往金盒的盖子上轻轻一弹。

    顿时一团青光在盒盖和手指之间蓦然亮起。接着盒盖在这一弹之下，竟自行打开，露出了盒中的东西。

    韩立忙凝神望去，一个不大的东西出现在了眼中。

    此物长约半尺，通体土黄，外皮干巴巴的满是皱纹，仿佛一块老树的普通根茎一般。

    让韩立看了无语！

    若说唯一有些不同一般的地方，即使在此物地顶端处。长着一朵漂亮之极的银色小花，此花散发着一种淡淡的光辉，并隐隐有清香传来，让韩立闻了不禁精神一振。

    就在韩立心里狐疑，此物真是“九曲灵参”，还是玄骨随意找了一个不知名的东西来蒙骗自己的时候。原本躺在草地上不动的野兔。突然纵身而起，化为一团白光，飞似的射向了金盒中的“根茎”。

    韩立先是一怔，但随后脸上一喜。

    既然这九曲灵参地白兔化身，如此着紧此物，这就说明了此物真是那九曲灵参了，这让他心中放下心来。

    但韩立自不能放任那化身，就这样自和本体合二为一了。

    他不客气的手指一一屈一弹，一道青色的剑光飞射而出，正好击在了白兔的头上。将其打了一个跟头。弹回了远处。

    但这小东西眼见自己的本体就在跟前，竟拼命般的再次蹦跳冲来。一副不达目地决不罢休的样子。

    这下韩立有些不耐了。

    当即一道电弧弹射而出，一下将白兔彻底击倒在了地上，皮毛乌黑一大片，真的晕了过去。

    然后，韩立将此兔虚空抓了过来，在手上看了一眼后，就将其扔进了金盒之内。

    结果，白兔化身一碰触“九曲灵参”的本体，当即白光一闪，自行渗进了其内。

    韩立马上将盖子一合，并下了一个小小的禁制在上面，以防它们逃遁掉了。

    做完这一切后，韩立才真的稍送了一口气。

    玄骨仍没有要动手的样子，这让韩立心里一宽之余，警觉之心反而更提高了几分。

    于是，他将金盒往自己储物袋中一塞之后，就冷静的问道：

    “前辈这就将九曲灵参交予在下，就不怕晚辈现在就携参而逃吗？”

    韩立试探性的问了一句！

    “逃？你以为光凭此参，而没炼制它的配方，就能让这灵物发挥效用？”玄骨收回了左顾右盼地目光，望向了韩立后不急不躁地说道。

    听了这话，韩立皱了一下眉头，刚想再说些什么的时候。

    玄骨上人却不容分说地，冷笑一声又道：

    “你身上已被极阴做下了手脚，就是跑到了天涯海角也飞不出他的追踪。还是识趣的和我合作吧。否则，你即使携带灵参逃出了虚天殿，以后也……嘿嘿！”

    “做了手脚？”韩立神色一变，但马上就恢复了常色。

    以他的强大神识，可不相信身上被做了手脚而分毫不知。

    玄骨见此，自然猜出了韩立根本不信此事。

    当即嘴角撇了撇后，想要拿出什么证据时，脸上却骤然一变，猛然一转身向远处眺望而去。

    这让韩立有些莫名其妙了。但同时心中警钟大响，不禁暗猜老魔又想耍什么诡计。

    谁知玄骨马上回过身来，说了一句让韩立马上紧张起来的话语。

    “极阴的就要过来了。恐怕是来找你的。你好自为之吧！我先躲一下再说。”说完此话，玄骨化为了阴云飞天遁去，转眼间消失的无影无踪。

    韩立目瞪口呆了！

    正在怀疑对方所言是真是假之时，远处的天边传来了轰隆隆的鬼啸之声，接着一大片黑压压的乌云，从远处浩浩荡荡的铺天盖地而来。

    看其方向，正是冲着他所在的方向而来。

    韩立的心沉了下去！

    这黑云正是玄阴大法施展时的惊人气势，来的人十有八九真的是极阴祖师了。

    难道他真中了极阴的暗算而不自知吗？

    否则极阴祖师怎么会跑到如此偏远的地方，准确无误的冲自己飞来！

    同时，韩立心里也破口大骂起玄骨上人来。

    不是一直说，要和自己联手对付极阴吗！如今对方落单来了，他倒逃遁的如此之快，竟把自己一人留在了这里离。

    这让韩立郁闷无比！

    如今现躲避，他是来不及了。看来只有硬着头皮先应付一下了。

    就在韩立连阵法也没来及收起的时候，那大片的黑云转眼间到了树林上空，蓦然停了下来。

    这下，韩立不用再做什么选择了。只好心里一紧的注视着乌云不语。

    相信对方不可能一见面就对他下杀手的，正好顺便弄清楚极阴祖师到底为何紧追自己不放。

    这可让他苦想了好久，还没有查明原因。

    让他非常的懊恼！

    想到这里，韩立心境恢复了正常，凝望向天上的乌云，而静等对方开口。

    可韩立万没想到的是，乌云中先是传来一声冷哼，接着一道漆黑如墨的光柱从云中迅雷不及掩耳的射出，一下击到了阵法的光罩上。

    顿时黄芒一闪，破裂声传来，光罩根本未等抵挡住一下，就清脆的泯灭掉了。

    眼看没有丝毫阻挡的黑色光柱，接着向韩立径直扫射而来。

    韩立“刷”的一下，脸色苍白无比！

    不加思索的晃了几晃，人就离开了原来的位置，出现在了十余丈后的另一处地方，一脸的惊怒之色。

    韩立不再迟疑的两手一挥，数十只高大的傀儡巨猿出现在了周围，当在了他面前。

    接着数只灵兽袋滴溜溜的一转圈，纷纷祭出，漂浮在他身前轻轻晃动着。

    韩立目光冰寒！

    虽然自知胜算极低，但对方真想要在此杀死他的话，说不得也要拼上一把了。

    他绝不会束手待毙的！

    而体内的真元同时锁定了九只青竹蜂云剑，蠢蠢欲动了起来。</p>

章节目录 第四百五十四章 诱惑

    仿佛看出了韩立的敌意和脸上的警惕之意，那遮天蔽日的乌云急速转动了起来，并迅速往中心处收缩起来，一时黑气滚滚，魔气大盛。

    韩立心中一凛，就要忍不住让傀儡们抢先攻击之时，耳边却传来了玄骨的冰冷声音。

    “小子，别乱出手。他只是在给你个下马威而已，并不是真对你动了杀机。先看看这逆徒倒底找你有目的再说！”

    玄骨的传声，让韩立一怔，随即恍然大悟的清醒了过来。

    随后他强压住了心中的冲动，不卑不亢的开口问道：

    “极阴前辈大驾到此，找晚辈有何指教吗？”

    韩立的声音低沉而平静。

    “能够在老夫的一击之下，还能如此镇定，看来你胆子很大。”天上的乌云中传来了极阴祖师答非所问的声音，说了一句让韩立不知是称赞还是轻视的话语。

    “前辈以元婴期修士的身份，真要灭晚辈的话。胆子大些和小些又有什么区别。”韩立不经意的皱了下双眉，但马上神色如常的回道。

    因为知道玄骨并没有走远，就隐匿在一旁，他略微安下心来。

    若是他和这位知道玄阴大法弱点的老魔联手，也不是不能和对方一战。当然，前提是玄骨真的会在自己和极阴争斗时会出手相助。这一点，韩立可一点把握没有。因此。他没有丝毫要触怒对方的意思。

    这时，天上地黑云终于收拢到了一起。

    接着闪了几闪后，扑哧”一声，云消雾散，空中现出了一位中年人和一位矮小的丑陋青年，正是极阴祖师和乌丑。

    “你叫韩立，天星城的一介散修。我说的没错吧！”中年人望着韩立，颇有兴趣的问道。

    “不错。在下就是韩立。看来前辈知道的很清楚了。”韩立微露出一丝苦笑，有些无奈的说道。

    “不用担心，我不是来找麻烦地。也不是因为当日妙音门事，来迁怒与你的。刚才地攻击，只是纯粹觉得那个阵法有些碍事，才出手破掉的。”极阴祖师淡然一笑的说道。

    “什么碍事！不就是想用强大的实力震慑一下自己吗！”韩立心知肚明的想道，但嘴上还是略带恭谨的问道：

    “那前辈到此是……”

    虽然明知对方正等着自己此问。但韩立也只有捏着鼻子的故意问道了。

    但是听了韩立此问后，极阴祖师嘿嘿一笑，双目冲韩立上下又仔细打量了一遍，直看地韩立心里发毛。

    “此物你认识吗？”极阴祖师的忽然单手一翻，手掌上多出了一小截白乎乎的东西，并脸孔一板的说道。

    接着未等韩立看清楚是何物时，就轻轻一抛，此物直飞向了韩立。

    韩立露出一丝疑色。等此物飞到身前时袖袍一甩，长袖立刻将这东西卷入了其中，然后小心的送到了眼前。

    东西不大，并且残缺不全。可韩立一眼就认出了此物。

    竟是血玉蜘蛛喷出的一小段洁白蛛丝。

    韩立为之一愣，有些奇怪对方为何会有这东西。但脑瓜略一转动后，他就马上就想起了当日隐煞门一战时。自己突围时似乎动用了血玉蜘蛛对付了拦路的妖尸，对方大概是那时得到的此物吧。

    对方问起此物，倒底是何用意？韩立神色微变，心里各种猜疑念头一齐涌了上来。

    不过，对方可不会给他细思量地时间，只好略一沉吟后，就老实的答道：

    “此物晚辈当然认识，这是我的灵兽喷吐的丝网。前辈就因此事而来的？”

    韩立此时一脸的狐疑，仿佛还有些不太相信地样子。

    可天上的极阴祖师一听此言，脸上却露出了笑容。

    “好。很好！我这次寻你前来。就是想见一下你的灵兽。你将此兽放出来，让本祖师看一下吧！”极阴祖师略带一些兴奋之色的说道。声音竟温和之极。

    可韩立心里却警惕心大起！

    因为在对方笑容中，他发先现了一丝隐藏很好的贪婪之色，虽然这神色一闪即逝的消失了。

    但对方身为一位元婴期修士，竟对他的血玉蜘蛛露出这种神情，这对他来说实在不是什么好兆头。

    心里虽然倍感不安，但是面对极阴祖师的目光，韩立只是犹豫了一下，还只能硬着头皮说了一个“好”字。

    先拖一会儿是一会儿吧！韩立也只能这样郁闷的想道。

    接着他一抬手，往腰间的一只灵兽袋上轻轻一拍。

    一道白光从灵兽袋中飞射而出，落到了韩立身前。

    光华一敛后，一只磨盘大小地白蜘蛛出现在了韩立身前，狰狞地注视着四周。

    一见血玉蜘蛛现身，极阴祖师立刻双目放光凝视着不放，好似在看一件珍贵之极的异宝一样，脸上地喜色渐盛。

    ”太好了！果然是血玉蜘蛛。哈哈……“

    半晌之后，极阴祖师将目光收了回来，却蓦然的仰天大笑了起来。

    直震的附近的空气一阵嗡嗡的乱响，让韩立不禁神色一变。

    元婴期修士的修为果然深不可测！

    不过，韩立马上露出了慎重之色，他知道下面对方才会真的进入了正题中。

    可是韩立还未等到极阴祖师开口说话，耳边却响起了玄骨的焦虑传声。

    “你怎么会有血玉蜘蛛？既然有此物，为何一开始不告诉我？”玄骨的声音中充满了懊悔及惊怒之意。

    “自己有此物为何要告诉你！”韩立一听此话，心里顿生愠怒。

    但是他马上冷静的转念一想，既然连玄骨的都这般动容了。看来这对血玉蜘蛛，还真的有大秘密在身。就不知此事的出现，对如今的他是弊还是利啊？

    韩立正暗自琢磨之际，玄骨有些急促的传声再次响起。

    “极阴这逆徒一定会邀你去内殿的，尽管去就是了。我会暗中尾随，接应你的。”也许察觉到对韩立说话的口气有些不妥，玄骨的声音缓和了许多，但仍然郑重的嘱咐道。

    韩立听了，反而更加不安了。

    隐隐觉得，他好像因为这血玉蜘蛛而被卷入了大漩涡之中，一不小心就有可能粉身碎骨。

    韩立正在暗自狐疑时，极阴祖师终于开口了，并说了玄骨预料中的话语。

    “韩立，想不想去内殿看下？我可以安然的带你进出一趟！”极阴祖师和颜悦色的说道，话里充满了无尽的诱惑。

    “去内殿？”韩立听了此话，吓了一大跳。

    那可是对结丹期修士来说，危险之极的地方。

    虽然里面的宝物珍贵程度。同样远超于虚天殿其它地方。

    但韩立从一开始知道此处详情后，就很有自知之明的没想过要进去。

    如今他刚得到了对凝婴大有用处的“九曲灵参”，自然更不想无顾冒此风险了。

    至于对方口中说的安然带他进出此地，和一旁的玄骨要他也答应的话语。他嗤之以鼻的根本不信和不会听。

    小命，他可只有一条啊！

    想到这里，韩立只是略一思量，就勉强在露出一丝笑容的推辞道：

    “内殿对晚辈来说，实在有些消受不起。晚辈只要在前两关转转就行了。内殿就不去了吧！晚辈可没有这么大福气！”

    听了这话。极阴祖师的脸色一沉，露出了阴厉的眼神。

    而他旁边的乌丑，则面露怒色的忽然大声呵斥道：

    “韩立，家祖不追究你当日得罪他老人家的事情，如今更是好心的带你去内殿，你竟然还推三阻四的，难道是瞧不起我们极阴岛吗？”

    对于乌丑的言语，极阴祖师并没有阻止，只是面带不愉之色的冷眼相看。

    韩立则默然了下来。

    因为，他耳边又传来玄骨催促他答应的言语。可韩立怎肯轻易的就范！

    “不去！虽然不知道乌岛主叫在下去内殿做何事，但想必不会只让在下见识一番就算了吧！有此时间，在下不如在其它较安全的处所，多寻觅几件宝物了。”韩立神色淡然的说道。</p>

章节目录 四百五十五章 意外频生

    “哼！你以为现在去不去，是由你说的算吗？不去的话，本少主现在就灭了你。还真以为有星宫两个老家伙的先前之话，我们极阴岛就不敢动手了吗？”乌丑两只小眼放出凶光的说道。

    不知为何，乌丑虽然因为极阴祖师先前的叮嘱，才在一旁扮恶人来给韩立施压。但是内心里却真的看韩立不顺眼。

    这种恶感几乎是天生的，毫不理由的。

    韩立自然对乌丑同样没什么好印象。现在在听其这么一说，只是冷望了他一眼后，就不理睬的对极阴祖师说道：

    “虽然不知道，前辈需要晚辈的灵兽有何大用。但是灵兽主人死去的话，认主的灵兽他人是无法收服的，这一点晚辈是很清楚的。并且在下大可以在危急关头命令血玉蜘蛛自爆，想必前辈不希望看到这一幕吧！”

    他的话里用了一点点的威胁口吻，让对面的中年人脸色微变，露出了一些意外之色。

    韩立很清楚，乌丑只是狐假虎威而已！这里真正能做主的还是极阴祖师了。因此根本不愿和乌丑多纠缠什么。

    不过韩立这个举动却让乌丑恼羞成怒起来，脸上的阴厉之色一闪之后，就一张口要对韩立说些什么难听之言，但却被身侧的极阴祖师一摆手，拦了下来。

    “好，我很喜欢有胆识的后辈。本祖师既然要借用你地血玉蜘蛛，自然不会让你白跑这一趟了。到时到内殿后。我就……”

    极阴祖师刚说到这里，想许诺什么条件时，忽然脸色一沉，话音顿停。

    他缓缓转过头去，猛盯望着一侧的某个方向，目露凶狠之色。

    “谁在哪里偷听，给本祖师滚出来！”极阴祖师的声音有些尖厉。充斥着杀意，看来恼怒异常。

    韩立则心里一惊！下意识的认为是玄骨被发现了。不由得脑筋急转。想一想出现这种场面时自己该如何应付才好。

    可是一个苍老的声音传来后，韩立就诧异了。

    “乌老弟何必如此动怒，青某只是无意中遇见而已，不会真的想动手吧？”一片青色霞光闪烁，在数十丈外的虚空处一个一身儒衫地老者，无端的出现在了那里，并笑眯眯地瞅着极阴祖师等人。

    竟是和极阴祖师有些相熟的那位“青易居士”！

    “青道友。你跟踪乌某！”极阴祖师见是此人，脸上的杀机一滞，随后神情极为难看的问了一句。

    “这哪是什么跟踪？青某只是到处闲逛转转，远远看见乌道友和这位小兄弟在谈些什么，就飞过来想打个招呼而已。没想到惹得道友如此的不高兴。咳！早知道如此，青某绝不会如此的冒失了。”儒衫老者干笑了几声，就满不在乎的解释道。

    随后他不管听了解释之言，脸色有些发白地极阴祖师。就瞅向下方的血玉蜘蛛，嘴中露出了“啧啧”的称奇声。

    “这就血玉蜘蛛，真是难得的灵兽啊。听以前的先辈修士分析，此灵兽好像是取那虚天鼎的最佳灵兽之一，成功几率远在你的火蟒和万天明的金丝蚕之上。”青易居士摇头晃脑地说道。

    闲逛、转转？那为何要隐身？一听老者如此厚着脸皮的理由，极阴祖师恼怒之极。再看其望向下方的血玉蜘蛛说出了一直想掩盖的秘密。神情更加的阴沉起来。

    “这位就是乌老弟一直挂念的那位后辈吧，老朽同样喜欢提携有胆识地年轻人。怎么样，有兴趣拜入本人门下吗？青某可还从未收过弟子呢？”儒衫老者的目光从血玉蜘蛛身上收回后，就在韩立身上转了几圈，眼珠一动的说一句让极阴脸色铁青，韩立愕然的话来。

    “收晚辈为徒？”韩立眨了眨眼睛，不知心里是该高兴，还是该苦笑。

    “青道友，这是什么意思？”极阴满脸的寒气，身上有丝丝的黑气涌出了。盯着老者一字字的问道。

    “呵呵！开个玩笑而已。极阴老弟何必如此紧张。我若真收下了这位小兄弟，恐怕道友要和在下拼命了。不过。若是蛮胡子知道这里有一只血玉蜘蛛的话，不知会不会有同样的想法啊？”老者轻笑一声，接着眼中诡异之色一闪，轻描淡写的说道。

    青易居士这话，让极阴祖师神色稍缓。但一听对方提及到蛮胡子，又大感头痛。

    按照极阴祖师原先地打算，他是想将这血玉蜘蛛隐瞒起来，然后撺掇其他人先把正道修士赶出内殿或者干脆让双方都两败俱伤。再用火蟒装作无法取宝成功地样子给其他人看。暗地里，则偷带着韩立用血玉蜘蛛将宝物取出。如此一来，他就一人独得虚天鼎了。

    至于原先说的分给他人一份地承诺，自然被他仍置了脑后，没有一点想要履行之意。

    可万没想到的是，他的精心打算，竟然被眼前的这位老狐狸给搅乱了。

    杀对方灭口，他可没什么把握。况且即使有把握，他也不会轻易的出手。

    毕竟还有万天明等正道的修士要对付，自不能让己方的实力太弱了。

    而现在老者一提到蛮胡子，更让极阴祖师脸上的肌肉抽蓄了一下。

    对于蛮胡子托天魔功的厉害，他当年可是深有体会的。

    即使如今的“天都尸火”小成了，也没有几分自信和此人抗衡。万一对方真用了同样的借口将眼前小子收入门下，然后在取宝时硬要占了大头，他还真的一点办法没有。除非是……

    极阴祖师倒也现实的很，一见不可能保住血玉蜘蛛的秘密，马上开始想如何不在取宝中吃了大亏。

    此时他心中一动，脸带异色的望向了老者。隐隐猜到了对方说此话的用意。

    儒衫老者见极阴祖师露出这种神色，微微一笑，接着嘴唇微动的传声了过去。

    极阴祖师的神情阴晴不定起来。

    “怎么样，这个建议如何？”老者传音的时间很短，很快就恢复了正常言语的问道。

    “行，我答应了。”极阴祖师几乎没有思索，阴着脸的张口就同意了下来。

    “好，这就对了。下面你看我二人，谁收此人入门下较合适？“老者露出了满意之色，接着望了韩立一眼后，慢悠悠的说道。

    “他愿意拜谁为师，就让其自己选吧！这样也比较公平一些。”极阴祖师沉吟了一下后，就这般说道。

    老者听了这话一怔，露出一丝奇怪之色，但稍加思量之下，就点头应允道了。

    极阴祖师见此，脸上难得的有点笑意了。随后一转脸，低头冲地上的韩立淡淡的说道：

    “你想必也已经听到了我二人的淡话了！你的血玉蜘蛛，是我们此次取宝的重要之物。无论如何也不会放过的。”

    “至于你以为因为你是灵兽的主人，我不敢杀你，那就是大错特错了。要知道，本祖师会一种方便的炼制灵尸方法。大不了到时我将血玉蜘蛛杀死，将其炼制成妖尸就是了。只是这种做法，会让血玉蜘蛛的修为大减。不到逼不得已的时候，我是不会如此做的。你若是害怕事成后会对你不利。我二人都可以收你入门下，那就是一家人了。真取到了宝物，也会算你一份的。看你也是个聪明人，应该知道如何选择了吧！”

    极阴祖师不动声色的说了一大堆半威胁半诱惑的话出来。让自从儒衫老者现身后，就有些心神不宁的韩立神色为之一动，仿佛有些心动的样子。

    可韩立心里实际上，正暗暗的叫苦不迭。

    自从这青衫老者现身后，他就知道情况更加的不妙。

    原先还抱有万一的希望，指望这两位老怪自己起了冲突，他好能浑水摸鱼的溜掉。但没想到这两人如此的老奸巨猾，只是短短的几句话就达成了什么协议。

    现在就是那玄骨肯跳出来帮忙，估计也是一点戏没有。

    而用血玉蜘蛛来威胁对方的话语，看来也没了什么大用。就是真让蜘蛛自爆，估计也会被对方抢先制住了。而他只要有一线生机，也不会激怒元婴期修士选这条死路的。

    不答应，看来真的不行了。</p>

章节目录 第四百五十六章 极阴门徒

    韩立想了想刚要开口时，耳边忽然响起了青易居士的传声。

    “韩立，老朽平生从未收徒，并且离大限也没有多久了。若肯拜在我的门下，我的衣钵法宝等一切东西自然都由你来继承。这样的美事，可不是在什么地方都能碰上的。”青易居士的声音充满了诱惑。

    韩立听了，即使明知对方所言肯定水分不少，但是心中还是不由得一动。

    但没等他细考虑一下，另一只耳边则响起极阴祖师的低沉声音。

    “小子，我不管青老怪给你许下了什么条件。但是我要提醒一下。这老怪可是散修出身，平时就是孤家寡人一个，除了独占一座荒岛外，根本没有任何身外之物。就是他把一切都许给了你，你到时也捞不到什么好处的。”

    “而我极阴岛则不同了。不但修士众多，势力庞大。作为本祖师的亲传弟子，在岛上的权势之大，更是你想都想不到的。不管是貌美的女修婢女，还是珍稀的炼丹炼器材料，本祖师都可以任你挑选。而我看你和妙音门的紫灵丫头走的倒挺近乎，是不是对她有什么想法。这个也好办！只要你拜我为师，我可以将其抓回极阴岛送与你做双修的炉鼎，这下你该满意了吧！”极阴祖师倒是直接的很，一口气开出了众多的条件，直说的韩立涌上嘴边的话语又咽了下去。

    可这还不算完，玄骨的声音竟然也插入了进来。

    “韩小子。你拜入我那逆徒地门下。只有这样，我们才可以寻找有利的时机将其灭掉。不要忘了，将九曲灵参炼制成丹药的配方只有我一人知道，你最好还是照本上人的话去做。否则……”玄骨话里的威胁之意，现露无疑。

    韩立听了心里直翻白眼。

    这三位都是各怀鬼胎，可夹在中间的他一不小心就要倒了大霉。

    按照他自己的本意，真要拜入谁地门下话。自然选那儒衫老者了。虽然这位没什么好东西给他，但最起码也没有什么乱七八糟的纠缠关系。倒也清净之极，不用牵扯到这么多是非中去。

    至于极阴许诺地丹药、美女、功法，韩立自然不怎么看进眼中。

    而将紫灵仙子许给他，更让他无言之极。

    可现在玄骨一传音过来。韩立就不得不慎重考虑了。凝结元婴这可是他在仙道之路上的下一个目标，虽然看起来还很遥远的样子，但这丹方他是一定要弄到手的。

    想到这里，韩立闭上了嘴巴。低头沉吟了起来，要考虑清楚其中的利害关系！

    片刻之后韩立脸上的神情变幻了数次后，终于抬头说出了让青衫老者失望，极阴祖师大喜的回复。

    “在下久闻极阴岛地大名了，晚辈以后就请乌前辈多加指点了。”

    ”好，韩立！本祖师现在就先收你做记名弟子，以后回到极阴岛再正式举行拜师仪式。这件玄阴环，是老夫早年得到的一套古宝中的一件。凡我门下亲传弟子。人人都持有一只。既算是一件信物也算是一件防身用的宝物。你好好保存吧！”极阴祖师自然知道趁热打铁的道理，当即从自己手指上取下了一枚黑灰色的指环，扔给了韩立。

    韩立有些意外的接住了，凝神细望了起来。

    此指环和普通的戒指差不多大，但是上面古色斑斑刻有一些神秘地符文，并隐隐散发出青蓝色的幽光。一看就知的不是凡物。

    韩立心里一喜，耳边却传来了玄骨的讥笑之声。

    “玄阴环？这逆徒还真会将老夫的存在抹杀的一干二净。明明是当初老夫赐予他地阴阳环古宝，竟然连名字都改了。哼！你也不用高兴的太早，此阴环虽然的确有护主克敌的功效，但是却被他身上的一枚阳环所克。到时使用此物来对付他的时候，只能是自寻死路。”

    韩立听了这话，没露出什么异样。表面上仍恭谨的向极阴祖师拜谢。但心里却不禁叹了一口气。

    在心机如此深沉的极阴祖师身边待着，真要打起十二分精神了。否则一不留神，他准要倒霉。

    现在就寄希望那玄骨，真的有办法致极阴于死地了。

    否则他以后还真的加入极阴岛。乖乖做极阴老怪地徒弟不成？

    再说。就算他真地想当一位货真价实的好徒弟。人家极阴祖师还不一定会真心收他！会不会事后马上翻脸，这还是两说地事情呢。

    韩立可不敢真去抱这根大腿啊！

    现在他也只有走一步。算一步了。谁让他实力不如人呢！

    虽然对修仙界的弱肉强食的一套，他早就心知肚明。但这种无力的感觉，自他从结丹以来好久没有感受到了。

    以前的几次身陷险境同样危险之极，但他必定还有一拼之力！

    可现在和虚天殿的任何一位元婴期修士正面对抗，他都只能是被击杀的下场。

    这让他都有点怀疑，自己是不是真的命范煞星啊！只不过一时好奇，想跟随玄骨探究的下手里残图的秘密，怎么就会莫名的一头扎进了元婴期修士的人堆里，还落到这样被他们盯上的下场。

    韩立有些恨恨的想着上面的话语，一肚子的苦水无法外漏，还要强做出兴奋高兴的模样。

    见韩立收起了玄阴环，并且对自己也恭敬有加，极阴祖师极为的高兴。当即和一旁的老者商量了几句后，就让韩立跟他一起动身回去。

    因为现在一整天的时间过的差不多了。若是再不赶到大峡谷，恐怕就永远进不了冰火道。

    于是，韩立将血玉蜘蛛收起后，几人腾空而起，向天边飞去。

    在路上，极阴祖师颜悦色的和韩立说着话，并主动指点一些韩立修炼上的谬误，韩立还真的受益不少。

    韩立不禁大叹，修炼路上有人指点和无人指点，还真的大不一样啊！

    可让一旁的乌丑见了此幕，脸上不由的带了一些悻悻之色。虽然极力的掩饰，韩立还是窥视到了强烈的敌意。

    韩立心里有数。但故作不知的不加以理会。

    四人飞行的速度极快，数个时辰后，几人就到了一座高达数千丈的巨山跟前。

    此山高大险峻，全部是青黑两色的巨石。整座山峰子自中间处鬼斧神工般的一分为二，一直裂到了巨山的根基所在，形成了一个天然的大峡谷。

    但更诡异的是，此山峰分裂的中间部位，界线分明的闪烁着红蓝两色的异光，分别罩住了巨山的半边部分，远远的看去，实在妖异之极！

    而山峰下的大峡谷入口处，正有三十余名衣衫各异的修士，在那里静坐着，人人神情凝重，仿佛在等着什么似的。

    极阴等一干人，慢慢的降落在了人群中。

    韩立目光略微一扫，就发现了黑袍艳女元瑶也混在人群中。

    只是此女一见韩立和极阴祖师等元婴期魔道修士混在了一起，满脸的惊愕之色。见韩立望过来，竟有些慌张的转首躲避起来，不敢和他对视的样子。

    韩立微微一怔，心里隐隐的明白了什么。就二话不说的收回了眼神，瞅向了它处。

    其他人中并没有看见紫灵仙子和那位青年男修，看来是不会来闯“冰火道”而打算直接返回原处了。

    不过在这里盘坐的修士，虽然脸上带着肃然之色，但个个气定神闲，气度不凡的模样。就是修为，也大多比韩立要高深的多，即使不知结丹后期的水准，也是以结丹中期的居多了。

    像韩立和元瑶这样结丹初期的修士，就只有六七人而已。但这几人同样不惊不慌，看来都自信满满似的。

    韩立看完了之后，微皱了下眉头。因为那其他的几名元婴期修士一个都没在，极阴他们倒是回来最早的一对了。

    正想着呢。极阴祖师找了一个地势较佳的地方，盘膝坐下。乌丑自动走到了其一侧，打坐起来。

    “韩立，你在老夫身边休息一会儿吧！”极阴祖师一副慈师模样的对韩立说道。

    韩立并不想接近此老怪，但听此话后，也只能在对方目光注视下硬着头皮的应了一下，然后几步上前去在极阴祖师的另一侧坐下了。</p>

章节目录 第四百五十七章 托天魔功

    韩立这边刚坐下，远处的天空传来了破空之声，万天明等三位元婴期修士从天而落。

    他们望了了一眼玄骨和青易居士后，就冷笑着另找一处地方聚在了一起，并低语了起来。不知在商量什么隐秘的事情。

    极阴祖师见此情景了，不禁鼻中轻哼了一声，随即就闭目养神起来。

    韩立可做不到极阴这样心平气和的模样，而是双目凝望着某一方向，似乎在观察着什么。但若是有心人仔细注意韩立眼神的话，就会发现他目光微散，完全一副心不在焉，心中有事的神色。

    一顿饭的时间后，陆陆续续有五六位修士，飞遁而来了。

    其中星宫的两名白衣长老，也若无其事的赶到了此地。现在唯一没到的元婴期修士，也就只有那位蛮胡子了。

    再等了半个时辰后，蛮胡子的踪影仍然不见。

    这下万天明等人朝极阴这边投过来了异样的目光，而极阴和儒衫老者仍一副神色自如的样子。

    韩立离他二人较近，却隐秘的发现，在他们从容的面孔下一丝焦虑之色隐隐从他们目光中流出。

    显然缺了蛮胡子后，这两位魔道老怪自知不是正道修士的对手，有些担心了起来。

    时间一点点的过去。

    极阴祖师两人终于连表面上的从容也顾不得了，神色阴厉了下来。开始频频地向高空处望去。

    虽然这个空间似乎没有昼夜之分，始终阳光明媚的样子。但韩立心里估算了一下后，此刻距离一天的时间应该差不多到了。

    难道蛮胡子，这位魔道在虚天殿的第一高手真出什么意外？韩立也有些猜疑了。

    若真出现这种事情，真不知对他来说是祸是福？

    就在韩立和极阴等人都无法安心，而正道修士目光越发不善之时，天外传来了一声洞穿金石的厉啸之声。这啸声如巨*滔天，一波比一波高昂。一波比一波凶猛，直震的盘坐的所有修士面露出了骇然之色。

    极阴祖师和儒衫老者一听此声，脸上却同时显出了轻松地神色，并相视一笑的互望了一眼。

    甚至青衫老者轻笑后，低声地说道：

    “看来蛮胡子的心情不错，应该有什么意外的收获。”

    “哼！在这里能有什么意外惊喜。顶多是寿元果采摘的较顺利吧！”极阴祖师摇下头，不以为意的说道。

    儒衫老者听了。微微一笑，正要在说些什么时。远处的天边闪出了一团金黄色光球，此光球如同天外流星一样的狂啸而来，眨眼间就到了众修士地上空。

    老者马上闭口不言了起来。

    韩立眼中异光一闪，望着光团中的人暗暗心惊。

    其实又何止是他，其他第一次见“托天魔功”声威的修士，同样露出了震惊的神色。

    因为在金色光团簇拥下的蛮胡子，形象实在太诡异了。仿佛妖神一样的让人望而生畏。

    此时的他不但浑身散发着金色的刺芒，裸露出衣衫地手足及脸面上竟生出密密麻麻的铜钱大小的金色鳞片。

    这些鳞片犹如赤金打造的一样亮丽，并且流转着森然的寒光，让人一看就知坚固无比，仿佛永不可毁。

    “这就是托天魔功？好像真的很厉害！”在极阴老祖另一侧地乌丑，倒吸了一口凉气。有些怔怔的说道。似乎被蛮胡子的形象，给震骇的不轻。

    “哼，只不过是个乌龟壳而已！玄阴大法练到了至高境界，并不弱于托天魔功的。”极阴祖师听了乌丑的话，冷望了他一眼，有些不悦的说道。

    这一下让乌丑蓦然想起，自己的祖父可和这位蛮胡子不对头的。如此称赞对方，不是存心让极阴祖师生不痛快吗？

    顿时他面带尴尬的连声称是，再也不敢开口说什么了。

    这时天上地蛮胡子，用俯视地目光略一巡视。立刻就望见了极阴等人,当即毫不客气的直坠而下。

    “轰”地一声巨响。震得附近的地面都轻微的晃动。

    蛮胡子的人就落在了极阴等人的身旁。然后身上的鳞片迅速退去，金光也黯淡了下来。渐渐消失了。

    “看来蛮兄此次收获肯定不少了！否则也不会兴致如此之高。”未等蛮胡子开口说话，儒衫老者就含笑的一抱拳说道。

    “哈哈！是有些收获。我在那寿元果树附近击杀一只冰雪蟾，此妖兽的内丹对我的托天魔功可是有大有益处。”蛮胡子似乎还未曾兴奋中恢复常态，一见老者询问，竟毫不犹豫的说了出来。这倒大出乎极阴祖师等人的意料，竟一时不知对方所说是真是假，面面相觑了起来。

    “那真要恭喜蛮道友了。若是托天魔功还能有所精进的话，想必蛮兄和双圣及六道都有一战之力了吧。”青易居士一怔之后，最先恢复笑容的说道。

    随后极阴祖师也脸色如常说了两句恭喜的话。

    蛮胡子听了嘿嘿一笑，想再说什么时，却双目一瞪的盯在了韩立身上。

    接着露出一丝奇怪之色，目中异光一闪后一股惊人的气势一下爆发了出来。

    首当其冲的韩立，瞬间觉得身上一紧，接着四肢如坠千斤无一样的竟法动弹分毫了。最惊骇的是，在对方目光注视下，他竟有了一种身心皆备看穿的冰寒感觉。

    韩立脸色煞白，不加思索的大衍决自动流转了起来，一下将心神牢牢的护住。这时脸上恢复了一丝血色，觉得身体恢复了正常。

    “咦！”让蛮胡子不禁诧异了一下。

    但随即脸上露出一丝惊喜之色，正想再有什么动作时，极阴祖师却身形一闪的当在了韩立的前面。

    “蛮兄，你这是何意？为何以大欺小的对小徒出手啊？”极阴抵消掉蛮胡子的气势后，不动神色的问道。

    “小徒？”蛮胡子听了先是一愣，但马上脸色阴沉了下来。

    “极阴，你存心戏弄我不成？除了乌丑小子外，在虚天殿中什么时候又多出了一位徒弟来。”他在乌丑身上轻蔑的一扫后，毫不客气的说道，一副一言不对就要动手的样子。

    “呵呵，蛮兄你误会了。这位韩立小友，今日才刚刚拜在了乌道友门下。道友不知此事，这是很正常的。”青易居士急忙在一旁打了个哈哈的解释道。

    现在的韩立对他们可是重要无比，自然不能有什么差错。

    “极阴，你在这里收徒？我没有听错吧！”虽然听了老者的解释，蛮胡子还是惊讶的说道，随后又打量了韩立两遍。

    “虽然只是记名弟子，还未正式举行拜师仪式。但这位韩小友现在的确是极阴岛的人了。还望蛮兄手下留情！”极阴祖师望着蛮胡子，微微一笑的说道。

    蛮胡子眨了眨眼睛，凝望着看着极阴祖师和儒衫老者一会儿后，再看了下韩立，忽然大笑了起来。

    “好，很好。你这个徒弟收的的确不错，别的不说，最起码神识就比你那孙子强上数倍。若是精心培养的话，大有可为。哈哈，大有可为啊！”蛮胡子竟展颜一笑的说出这样一番话来，最后一句更是有什么深意在里面似的。

    极阴祖师和儒衫老者听了此话，莫名其妙的互望了一眼，都有些摸不着头脑。

    “蛮兄此话是什么意思？”极阴祖师皱了眉头，缓缓的问道。

    “没什么意思。你这位记名弟子不错，有没有兴趣让于我。我觉得这小子可能更适合修炼我的托天魔功。”蛮胡子不在乎的说道。

    “蛮兄说笑了。韩小友才刚拜入极阴门下，怎可随意的转让。道友一定是玩笑之言！”

    蛮胡子此话一出，极阴祖师和老者都吓了一跳。青易居士急忙开口，把话头接了过去。

    “嘿嘿！不愿意让就算了。真叫我收徒弟，我还嫌太麻烦！不过，青道友！我是打极阴徒弟的主意，你这么着急上火干什么。莫非这小子身上，还真有什么说不得的事情！”蛮胡子冷笑了一声，摸了摸自己的胡子，忽然一寒的说道。

    这话一出口，老者神色微变，但马上神色如常的望了极阴祖师一眼。</p>

章节目录 第四百五十六章 冰火道

    极阴祖师见此情景，同样脸色略变，但沉默了一会儿后，就平静的开口道：

    “蛮兄既然心有疑惑，乌某也就不隐瞒了。小徒对我们此次内殿取宝，可是大有用处。要是他有什么得罪道友的，还望蛮兄手下留情。”

    极阴祖师说这话时，韩立听了郁闷无比。

    他什么时候得罪过这位蛮胡子。反而是他在大殿时被对方强行抢去了玉柱，对这老魔还是一肚子闷气呢！

    当然，这些话韩立也只敢在心里想想，绝不会说出口去。

    “得罪？我根本不认识这小子，有什么得罪的！我刚才只是细看了一下，发现他的功法好像有点意思，出手试一试罢了。倒是他一位结丹期修士能在内殿派上什么用场？你们不是拿谎话欺瞒我吧。”蛮胡子一摆手，懒洋洋的说道。

    听了这番言语，极阴皱了皱眉，踌躇了一下后，对那儒衫老者示意了一眼。

    青易居士见此，微然一笑，嘴唇微动的向蛮胡子传音了过去。

    蛮胡子见二人鬼鬼祟祟的样子，一开始还露出几分轻蔑之色，但是当多听了几句老者的传声后，神情骤然一变，有些吃惊的望向了韩立。

    接着，他也用传声之术向老者问了几句什么，然后露出恍然大悟之色，脸上阴寒了下来。

    “极阴，我说你怎么会莫名的收起了徒弟。原来他竟然有……，哼！你打地倒是好主意啊！”蛮胡子半眯起了双眼，射出如刀剑般的目光，直盯着极阴祖师森然的说道。

    “蛮兄何必生气。要是你遇到了此事，恐怕也会用相同的手段吧。况且，我二人现在既然将此事说了出来，就没有吃独食的意思。此次取宝还是要倚仗蛮兄才是。”极阴祖师很镇定的说道。

    “这倒是实话。没有我出手的话。恐怕万天明那群伪君子连取宝地机会，都不会给你们的。不过。丑话说在前面！万一真取到了宝物，你们打算如何分配。”蛮胡子想了想后，神色略缓地说道。

    “我们按人头分成四份如何？包括韩小友在内，一人取一份。”儒衫老者似乎早就考虑过了这个问题，摇头晃脑的马上说道。

    可这话一出口，蛮胡子却翻脸了。

    “青易，你觉得本人是这么好哄骗吗！四人平分。愧你能想的出来。到时候万天明就由你对付了，反正我们几人拿的一样多。”蛮胡子说着，一脸的讥讽之色。

    “蛮兄别生气。咳！这点的确是青某所想有点不当。那蛮兄觉得如何分配才妥当。”老者听了对方的嘲讽之言，并没有动气，反而笑嘻嘻地问道。

    “你们拿多少，本人不问。但是宝物我必须取走一半才行。毕竟那万天明一人就可以让你二人够呛了。我要应付此人，拿走一半可并不算多。”蛮胡子板着面孔的说道。

    蛮胡子此话，并没有让极阴和老者露出吃惊之色。显然对方的狮子大开口在他们的预料之中了。

    “一半？蛮兄的胃口实在太大了。不要忘了。没有小徒的帮助，我们能够成功取宝的几率低的可怜。我徒弟总要多占一份吧。“极阴祖师不急不躁地说道。

    “哼！他一个结丹期修士也配和我们一齐分宝。”蛮胡子看都不看韩立一眼的说道。

    韩立听了面皮动了一下，但马上恢复了常色。

    “嘿嘿！他若只是个散修，自然没有资格分那虚天鼎之中的东西。但是，既然成了我极阴的徒弟，当然应该有他那一份了。”极阴祖师这次没有退让的意思。

    蛮胡子闻言。脸上厉色一闪，正想再说什么时。一旁的老者却抢先说出了一个折中地建议。

    “这样吧！两位道友也不用再争了。不如到时将宝物分成五份，蛮兄取两份。其余之人取那剩余的三份。这样总算公平了吧！”

    这话一出，蛮胡子怔了怔，摸了摸胡子就默然不语了。

    极阴祖师则立刻表态；了。

    “这个条件，乌某可以接受。就不知蛮兄意下如何？”他望着蛮胡子沉声说道。

    “好吧！虽然蛮某还不算满意，但总比刚才强一些。”蛮胡子皱了皱眉，有点不情愿的说道。

    他已看出了，极阴祖师经和老者成了联手之势。这个条件，恐怕也是二人的底线。如此一来。他自然无法过于强势了。

    就在魔道的老怪们对还未取到的宝物。开始分赃之时。在另一处的万天明等人，也在隐秘的商量着取宝之事。

    “万门主。你的金丝蚕有几分把握取出那虚天鼎。以前想取此宝的前辈高人，可也不少了。但从没有一人成功过。我们恐怕也空欢喜一场！”天悟子道士正有些担心地问道。

    “放心！原本光是我那金丝蚕，把握地确不大。但是我们先前不是寻到了的‘天青花’嘛！只要在取宝时我拼着金丝蚕不要了，到时给它们服下此物。我们最少有三四分地机会可以成功。这个几率已经很高了。”万天明平静的说道。

    “这个道理贫道也知道，只是一想到此事，还是有些心神不宁。惭愧啊，看来贫道的修为不足，心境是还有待多加磨炼。”天悟子有些不好意思的说道。

    “呵呵，虚天鼎这等宝物。就是天星双圣那两个老怪物，同样也会牵肠挂肚的。这是人之常情的事情。我等只是修炼之士，并非真是无求无欲的神仙中人。”万天明轻笑了一声。

    “不过，万门主。你看那些魔门的家伙，正在鬼鬼祟祟的说些什么？刚才好像还有些起了内讧的样子。但现在又没事般的说笑了起来。这群魔道之人不会有什么诡计吧？老农一样的那位，却开口说出这样的话来。

    听了这话，万天明远远望了一眼刚刚分赃完毕的魔道诸人，冷笑了一声。

    “魔道之人修炼的功法威力虽大，但是容易让修炼之人心性扭曲，有些前后不一的表现，这也是正常之事。没有什么大惊小怪的！倒是此趟，我等宁肯不要虚天鼎，也决不能让它落入魔道之手。毕竟那极阴祖师的异种火蟒，也是有可能取到此宝的灵兽之一。”万天明神色凝重了下来。

    “万门主所说极是！若是魔道得到此物，魔焰自然更高涨了。而现在正是星宫那群家伙，实力最弱之际。我等决不能让魔道替代了星宫的位置，统治了乱星海。”天悟子连连点头的说道。

    万天明非常的满意。正想再说些什么时。巨山的方向，忽然红蓝两色的光芒大盛。

    靠近峡谷入口处的山壁，在一阵地动山摇中，裂开了两个狭窄的通道，看样子应该直通入峡谷的内部。

    两个通道入口处的外面，还各冒出了一块高约三四尺的石碑。一个写着“玄晶道”，一个写着“熔岩路”等几个古文字。

    顿时有些离得最近的修士，抢先一步的走了过去。

    但刚在熔岩路的通道外，人尚未进去，就有一股让人头晕脑胀的炙热之风迎面吹来，让人立刻口感舌燥起来。

    而玄晶道的外面，则有白色的冰寒之气从里面不停的冒出，并隐隐有厉风狂啸之声，让人看了就心生寒意。

    “韩立，我们走吧。回头在冰火道的尽头处再集合。你想走哪条通道的。我虽然无法亲自带你过关。但是给你一两件御寒取暖的宝物，还是能做到的。”极阴祖师一见这两条通道出现，精神一振的站起身来，并一转脸对韩立关心之极的问道。

    韩立在过鬼雾时，已经听紫灵仙子说起过冰火道的事情。

    知道只要一踏进了通道呢，人就立刻被禁制传送到大峡谷各个预设的位置。能够和他人传送到一起的机会很低，所以对方才会说这般话出来。

    “走熔岩路吧。我身上正好有一件辟火衣，也许能起点作用！”韩立想了想后，缓缓的说道。

    “那好，此物你收好吧！以你的修为，有了这东西过关应该不成问题的。”极阴祖师毫不犹豫的从储物袋中摸出了一块蓝汪汪的玉佩，递给了韩立。

    “真没想到！极阴你这么小气的人，竟也难的大方了一次。这不是你那件很宝贝的白犀佩吗？”蛮胡子无意中看到了此幕，有些皮笑肉不笑的说道。</p>

章节目录 第四百五十七章 步步维艰

    “小徒修为尚浅。本人作为他师傅，自然要多加照顾了。这件白犀佩虽然也算珍贵，但我要走那玄晶道，此物留着无大用。倒是我记得蛮兄好像也有一件寒冰珠，不如一齐暂借小徒吧。想必道友不想让小徒在未进内殿前，出什么意外吧！”极阴祖师没有动怒，反而眼珠一动后含笑着说道。

    “哼！在未取出虚天鼎之前，本人自不会让他轻易的死去。这件寒冰珠是我早年击杀一只寒鲤所得。小子，就先便宜你了。”说完此话，蛮胡子从身上摸出了一颗白濛濛的温润圆珠，拇指般大小，抛给了韩立。

    韩立心里一喜，接过此物后，称谢几声。虽然知道这二位给自己这般宝物，完全是因为血玉蜘蛛的缘故。但可以让他在过熔岩路时，安然无恙。自然求之不得了。

    寒冰珠和蛮胡子的白犀佩虽然同样闪着白光，但是此珠一拿到手后，就有一股冻彻肌肤的寒意让韩立激灵的打了个冷战，急忙将其先收进了储物袋中。这可和白犀佩的温凉感触完全不同，看来是更胜玉佩一筹了。

    你儒衫老者见了此幕，嘿嘿一笑，身形一闪的先进入了玄晶道中，其他的修士见此，也纷纷按照早已选好的通道进入了峡谷。

    只是片刻的工夫，通道前的众修士就少了多半。

    “韩立，你先进谷吧。数日后我们在峡谷尽头的传送阵见面。”极阴祖师望了一眼韩立，和颜悦色地说道。

    韩立自然没有什么不同意见。应了一声后，人就向竖着“熔岩路”石碑的通道走去。

    不过，在走进去之前，韩立还是神色如常的向四处扫视了一遍。

    结果心里有些惴惴不安！

    那玄骨老魔竟至今还没有露面。难道突然改变了主意，独自溜走了不成。

    韩立不由得往一些不好的方面想去。

    毕竟人心难测，难保玄骨一见极阴势大，又改变了主意。

    不过要是真的出现此事。韩立也绝对不客气的将老魔的底细，在不妙时机拿出来当做一个筹码。用来保命。韩立目中凶光一闪地想道。

    也许这个动作，刺激了某人。韩立正有些恨恨之时，玄骨从容的声音忽然在他耳边响起。

    “不要东张西望了。我现在就隐匿在附近，只是没有现身而已。你好自为之吧！过了冰火道，我自会和你联系地。”说完此话，玄骨的声音再次不见了。

    但韩立心里惊喜之外，总算放下了心来。大步的走进了通道内。

    “一股股热风顺着通道迎面吹来，让刚刚踏进的韩立马上有了身处热炉边的炙烤之感。

    韩立皱了下眉头，凝神向前方望去。

    通道只有两丈来高的样子，并不算如何高大，但前面隐隐溢出的刺目红光，让人有些触目心惊。

    韩立舔了舔有点发干地嘴唇，森然的目中一闪后，当即一步步走去。

    每一步的迈出。都感到周围空气的温度似乎就高了一分。

    二三十步走过后，韩立再也无法向前了。因为周围的高温，外加时不时吹来的一两股热风，让他脸上的肌肤隐隐有些生疼。

    韩立犹豫了一下，先在身上释放一层“水属性”护罩。

    蓝盈盈的光华将韩立罩在了其中，烘烤地炙热感马上大减。

    随后他单手往储物袋上一拍。一道青光飞出，落入了他的手上。正是那件“辟火宝衣”。

    韩立不假思索的将此物，穿在了衣衫里面。

    顿时一股凉意从宝衣上传出，韩立精神一振，继续迈步向前。

    十几步后，眼前蓦然一亮，一道红濛濛的光壁挡住了去路。

    韩立这次只望了光壁数眼后，就一头扎了进去。

    因为他听到身后有脚步声传来，看来有其他的修士也走了进来。他可没什么兴趣和其他修士打什么照面。

    在炫目红光中的一阵头重脚轻后，原本消失地高温就如同逆袭的怪兽一样气势汹汹的狂涌而来。让那水属性护罩蓝光闪了几闪。马上摇摇欲坠了起来。

    还未从头晕中恢复常态的韩立吓了一大跳，急忙身上的灵力狂涌而出。才重新稳定了护罩的状况，定神向四周看了下。

    赤红的山石，黄红的土地，散发着红光的草木，深红而模糊的天空，一切都是火一样地颜色。

    站在护罩内，身上穿着辟火宝衣，那种几乎空气都在燃烧地感觉，韩立仍能清晰的感应到。

    韩立深吸了一口气，神色阴沉了下来。

    若是在这样地高温下，只待个三五个小时，他就是不使用任何宝物，想必通过也是轻而易举的事情。

    但是根据紫灵仙子所言，在这第二关的冰火道上所有修士都无法腾空飞行的，只能依靠双脚一步步的慢慢前进。

    如此一来，传送稍远一些的人，只有不眠不休的走上数天数夜，才可能走到峡谷的尽头。

    这可不是单靠修士的修为，就能办到的事情。还要看他们拥有的御寒防火的宝物效果了。

    而且这路上，恶劣的环境并不是众修士面临的唯一问题，峡谷内聚集的冰炎属性的天生妖灵，才是他们安然通过此关的最大阻碍。

    想闯此关的修士，每次都有一小半死在这些妖灵手上。

    除此之外，在半路上被心怀不轨的人偷袭暗算，抢夺宝物。这也是历次冰火路上必演的一幕。

    毕竟越靠近峡谷的传送阵尽头，越有可能碰上其他的修士。

    而抢了他人的御寒防火宝物，就可让自己生存的机会大长。想必一些快挨不过去的修士，肯定会毫不客气的出手的。

    韩立在原地直直站立着，并没有马上行动。而是眯着眼睛一边打量着四周，一边分析下所知的信息，在想着什么。

    足足一盏茶的时间后，韩立神色动了一下，从怀内掏出了白犀佩，将其挂在了腰间，然后将蓝色的护罩一收。

    玉佩的白光代替了蓝光，罩住了韩立四周。

    法力是一点不能浪费的。在这里打坐休息，纯粹是自杀的行为。

    抬首望了望天空，勉强辨认出模糊的红日并认准了方向后，韩立就不迟疑的上路了。

    前方除了一堆堆的乱石和半人高的笔直怪树外，根本没有什么道路可走。只能蹒跚的慢慢而行。

    仅在火热的空气中走了一小段后，韩立被泛着妖异红光的野草丛拦住了去路。

    他望了望这些诡异的草木，韩立双眉不禁皱了起来。

    蓦然一颗蓝色水球从手中飞射而出，击在了草地之上。

    结果蓝光在碰触草木的瞬间，“嗞啦”一声响后，化为了一道白色的水气。

    韩立神色微微一变。

    向草地的两侧望了一眼，结果入目之处全是这种怪异的野草。根本没有其他的道路可走。

    韩立踌躇了一下，一咬牙，试探性的踩了上去，并走了几步。

    当双脚一踏进野草堆时，韩立总算知道了熔岩路的可怕。

    这哪还是什么野草，分明是一根根炙热通红的利剑，不但锋利无比，其附着的那股火焰能量，更是让他吃了不小的苦头。

    虽然有白犀佩及辟火宝衣的保护没有什么大碍，但是自大腿以下的阵阵刺痛，让韩立大有举步维艰之感。

    韩立只走出了数丈，就不得不再次将水属性护罩打开，彻底将全身护住。

    虽然这样一来法力消耗飞快，但总算让韩立飞也似的在草丛中疾奔了起来。

    他不得已的施展开了罗烟步，只见一个蓝盈盈的鬼影，在刺目的红光中东一闪，西一晃后，人就化为一个小黑点，渐渐远去了。

    ……

    卜绪是一名结丹中期的土火灵根的修士。只有三百年不到的修炼生涯就有了如今的修为，让他以傲视数片海域而在当地声名赫赫。

    甚至附近的许多人都认为，他是乱星海近百余年来，最有希望晋升元婴期的修士之一。

    卜绪非常享受这种别人敬畏，羡慕的眼神和盛赞。

    可自家的情况，卜绪自己很清楚。

    若不是他当年在一次外出游历时，碰巧在一个四级妖兽的肚子内发现了一颗上古时期的“分元丹”，让他省去了百余年的苦修。恐怕他现在还在筑基期那里徘徊不进呢。

    可也就是此灵丹，让他的尝到了上古灵药的甜头。因此，早就瞄准了这次的“虚天殿”之行。

    并提前趁其他人不注意之时，高价收买了一只火龙虫。

    他要冒险闯下内殿，用此虫来收取那名震乱星海的顶级秘宝虚天鼎。只要有了虚天鼎内的诸多宝物和那传闻中的补天丹，想必他突破元婴期几乎是指日可待的事情。</p>

章节目录 第四百五十八章 生死路

    当卜绪进入虚天殿，先后见到有这么多元婴期老怪到来后，一下冷水浇头，心里冰凉无比。

    元婴期修士来此处，当然是冲内殿的宝物而去，虚天鼎肯定是重中之中。

    以前虚天殿虽然也有元婴期修士光临，但那只是三四个而已。可这次竟然一下吸引了八位元婴期的修士，这自然让他大感希望渺茫了。

    不过，既然来到了此处，他也不愿就这样灰溜溜的回去。

    还是抱着万一的希望顺利通过了鬼雾，并进入到了熔岩路来。

    说实话，如果说是鬼雾和后一关的“极妙幻境”他还有几分畏惧的话，但对于冰火道则根本没放在心上，也从来没怀疑过自己会无法通过此关。

    因为他修炼的功法正是乱星海名气不小的“泰阳决”。

    此功法可是乱星海火系功法中可挤进前十之列的顶阶心法。他用此功法中的泰阳真火，不知把多少敌人化为了灰烬，送进了无尽的深渊。因此对辟火之道，他自然是信心十足，觉得小菜一碟。

    当然么多年的修炼生涯，他也不会自大的赤手空拳就想过此熔岩路，还是准备了两件防火的法器。倒不是他不想再多准备几件，而是为了购买那火龙虫，已让他几乎倾家荡产了。

    身怀“泰阳决”的他，也觉得有这两件法器辅助，过这熔岩路完全不成问题的。

    可现在地卜绪。已经后悔的肠子都要断了。

    因为一进入此地不久，他就发现泰阳决虽对辟火然的确有着奇效，但同样，他若不想在一时半刻内被四周高温烤成了人干的话，就必须不停的让泰阳决处于全力运行之中。

    和他一开始想象的只要一点点法力消耗，就可以无视恶劣环境的想法，大不一样。

    在外面时。他只要运行一成地泰阳决功法，就可让完全回避普通火焰直接炙烤了。

    显然熔岩路散发的高温和外面地凡火大不一样。肯定因为禁制的原因。对火系功法有什么克制在里面。

    而他那两件辟火法器，在这种诡异的环境下所起的效果实在有限的很。

    这让已经走了数个时辰的卜绪心慌意乱了起来。

    因为照法力消耗的速度来看，虽然手上各抓一块灵石不停地补充灵气，但顶多只能再维持大半天左右的时间，他就会因法力枯竭而化为了灰烬。

    卜绪自然不想就此兵解而亡。他一边紧张的狂奔而走，一边四处不停张望着。

    可是四周静悄悄的，一个人影没有。这让他想击杀其他修士。抢夺辟火宝物的想法，也胎死在了腹中。

    越是这样向前奔驰，卜绪的绝望之感就越发强烈了。

    一连狂奔了一刻钟后，卜绪终于停下了脚步，目中满是焦虑之色。

    虽然有轻灵术等法力加持着，但照这样的速度根本没希望冲到峡谷的尽头。况且他再奔下去地话，即使碰见了其他的修士，身上的法力也会严重的不足。

    到时别说要击杀别人。别人一见他如此的虚弱，恐怕反而会向他出手吧。

    卜绪如同热锅上的蚂蚁一样在原地来回走动着。随着时间地流逝，心里各种念头想法纷纷涌上了心头。试图找出一条活路出去。

    蓦然，他抬首望了望深红色的天空，脸色阴晴不定了起来。

    一丝决然之色在面上闪过后，他身上黄光一闪。身形竟徐徐的漂浮了起来。

    在此过程中，他双目眨也不眨，一脸的小心之色。

    当离地两三丈高的距离时，仍然没有什么事情，这让他面露狂喜的神情。

    因为这个高度，完全可以让他施法飞行了。而他只要施展飞遁之术，到峡谷的尽头，岂不是片刻之间的工夫。

    强按住心中绝处逢生的狂喜，卜绪一掐法决，身形化为一团黄光就一闪即逝的从原地消失了。

    “轰”地一声巨响。

    刚刚飞出十余丈地卜绪。竟然被深红天空中的一道银色闪电直接劈中。当即惨叫一声，身子马上化为了飞灰消失地无影无踪。并从半空中掉下了两件东西。落在了一旁的草丛之中，声响全无。

    ……

    在熔岩路的某处，一位三十余岁的艳女身披一件蓝光灿灿的轻纱，正踌躇的望着眼前的熔岩之河。除了一根宽有尺许的四方石柱外，约四十余丈宽的赤红河道横在了女修前进的路上。

    望着河道中炙热熏天的熔岩流，艳女双眉紧皱，但是踌躇了一会儿后，还是小心翼翼的踏上了通红的石柱。

    艳女的纤足一踏上此柱，当即玉容露出一丝痛苦之色。显然石柱的热度非比寻常，即使她身上有那轻纱保护，吃的苦头还是不轻。

    不过，这女修显然也是心志坚毅之辈，银牙一咬后，仍慢慢的沿着石柱一点点向前挪移走去，一脸的谨慎神色。

    一开始非常的顺利，让她安然无恙的走过了小半截，但她快靠近石柱桥的中心时，忽然一股轰隆隆的低鸣声从远处传来。

    艳女一呆，不禁抬首向河道的上流望去。结果脸色煞白无比，骤然惊惶了起来！

    一股强烈之极的飓风沿着河道正从上至下的狂涌而来，化为了一头灰蒙蒙的巨龙，张牙舞爪的转眼间到了石柱的跟前，将刚腾空飞起的女修一下裹在了其内。

    一声尖利的绝望声传来，女修的身影消失的无影无踪。

    片刻后，在石柱下方的熔岩上，某件东西蓝光一闪，接着就沉了底部。

    ……

    玄晶道的某处冰山的附近，一名中年男子和一名老者正背靠背的和十几只通体晶莹的怪兽争斗着，红白两色的光华到处四射，但不久后争斗声停了下来。怪兽只在原地待了片刻后，就一哄而散，地上只留下了两具残缺不全的尸体。

    ……

    而在玄晶道的另一处，极阴老祖正悠哉的在一片冰地上漫步而行。身上黑光闪闪，一丝寒意都没有。

    偶尔有那晶莹的怪兽从冰下钻了出来，想要偷袭极阴。

    都被他轻描淡写的一道黑芒一闪而过，轻易的将这这些怪兽切成了两截。

    接着，他又若无其事的继续赶路。

    ……

    两日后，熔岩路某一赤红的小山上，韩立怔怔的望着前方，神色有些犹豫。

    他当日施展罗烟步迅速通过了大草地后，就恢复了正常的行进速度。毕竟罗烟步对身体的负担，还是有些太大了。即使以他结丹后的强韧身体，也无法持续太长的时间。当然，这要和当日筑基时的时间相比，自然是天壤之别了。

    后来，他又穿过一段极度危险的熔岩沼泽。那些看似实地，实际上全是熔岩的暗坑，即使是韩立这样神经坚韧之人，通过之后也出了一身的冷汗。

    要不是，他将那蛮胡子的寒冰珠及早的祭出。一掉进坑内，立刻用此珠护住全身无碍。恐怕他即使不死，也早已烫的皮开肉烂了。

    至于后面通过一片怪树林时又被两三只炎灵兽盯住了，同样让韩立颇费了一番手脚，才得以安全的通过。

    可这些地方，都没有眼前的景象，让韩立如此的震惊。

    因为在他的面前，出现了一望无际的黑色沙漠。

    不错！黑颜色的沙粒，黑颜色的沙丘。

    这种诡异的景象，自然让韩立有些不安，不敢冒然的走进去。

    绕路当然也不可能了。

    这黑沙漠的面积实在太大。如果绕路而行的话，最起码要多耽误两天的时间。

    按照以前的过关修士经验，通过此关必须在五日之内才行。否则传送阵就会彻底关闭，困在里面的人自然有死无生。

    而韩立估算，他只走到了峡谷的中段了。多耽误了两天的话，时间还可能真的会不足。他还不想冒此风险。

    毕竟，谁知道黑沙漠后面还会有什么鬼东西在等着，说不定耽搁的时间更加的长久。

    韩立眉头紧锁，望着眼前的景象，心里猜测此处倒底暗藏着什么诡异的危险。

    可就在这时，韩立神色一动，头也没回的身形一晃。人就从原地消失了，不见了踪影。

    这时，后方才隐隐有什么声音传来。

    (呵呵！本书现在需要推荐票支持，希望大家有票的帮忙投一下。忘语先谢谢大家了哦！）</p>

章节目录 第四百五十九章 黑沙漠

    不久后，从小山的另一侧慢慢走上来了一位男修。

    此人四十来岁的样子子，面色焦黄，竟是在大殿中对极阴祖师畏之如虎的那位男修。

    这时，他头戴一顶造型奇特的碧绿色斗笠，手捧一只白色的玉碗，在如此酷热的地方身上还隐有寒气散出。

    可见这两样东西都非比寻常。

    这人一登上了山顶，就面带警惕之色的四处打量个不停，仿佛在寻觅着什么。

    见四周空荡荡的什么都没有后，脸上的谨慎之色更浓了三分。

    他前不久远远的向小山上瞅了一眼时，好像隐约的看见一个人影在这小山上晃动了一下。

    现在到了此处，那人竟然踪迹全无。这自然让这位男修警惕异常！

    冷然的再看了一遍附近后，他二话不说的将两根手指一下插进了玉碗之中，随即猛然一拔，一道白光随着他动作从碗中飞出，化为一道圆弧在他头顶盘旋了起来。

    “疾”

    黄脸男子单手一掐法决，口中轻声的吐道。

    “砰”得一声轻响，白光在一阵颤抖后竟爆裂了了开来，如同天女散花般化为了点点星光，将方圆数十丈的范围全笼罩在了其内。

    白光所落之处，在红色的地面上凝结出了一层层的寒霜，可是四周仍然一丝异常都没有出现。

    男子见此，脸上闪过一丝疑惑之色。

    他低头想了想后。心里有点不以为先前可能看花了眼。就将此事暂放置了脑后，神色凝重的望向了黑沙漠。

    “这个地方，还真够邪门地。”男子一边望着诡异的黑沙漠，一边低声的喃喃道，同样有些踌躇的意思。

    不过，他只考虑了片刻时间，就袖袍一甩。一道红光飞射而出，落到了地上。

    光华一敛后。一只火红色的狐狸似的小兽，出现在了原地。

    男子手指一弹，一颗绿色的药丸飞出。

    小兽一张口就将药丸吞了进去，脸上露出了享受地样子。

    “去”

    黄脸修士不客气的往黑色沙漠方向一指，冲小兽吩咐道。

    小兽当即四肢一用力，转身化为一道红光往山下疾奔而去，速度竟然奇快无比。

    一会儿地工夫后。这酷似狐狸的小兽就深入了黑色沙漠数十丈，并带着一条黄龙兜了一个大圈子，还安然无恙。

    什么异状都没有发生！仿佛这黑色沙漠除了颜色外，其它的都和普通沙漠一般无二。

    黄脸男子一脸的惊愕之色，显然这个结果也大出乎了预料。

    他本做好了让这只“红狸兽”被灭的准备。

    毕竟此兽只是普通的一级灵兽，除了动作敏捷，嗅觉超常外，并没有什么厉害的能力。就是挂掉了他也一点不会心痛。

    他紧皱双眉，死死盯着小兽在沙漠中来回飞奔了好几圈后，才一声口哨将“红狸兽”唤回，让其奔回了小山再次飞进了袍袖中。

    接着，男子神情不定地望着黑沙漠，默然了起来。

    但这次他只迟疑了一小会儿。还是双足一动的下了小山，向黑沙漠小心的走了过去。

    他不知道的是，在其刚刚走下小山一会儿，韩立的身形在一阵空气波动后，又出现在了山顶。

    刚才黄脸男子虽然大范围的施法搜索了一下，但韩立以无名功法的敛息术，外加上施展了罗烟步，很轻松的就躲过了对方地攻击，让其一点迹象都没有发现。而韩立很有自信，对方即使是结丹中期的修士。但只要靠近对方后九柄“青竹蜂云剑”突然一齐祭出。绝对能将对方一击必杀，让对方神形俱灭。

    这让韩立犹豫了好半天。不知是该立刻击杀对方，将那一看就知价值不菲的两件宝物夺了过来，还是让对方先在前方探下路再说。

    当对方让那小兽在黑沙漠探寻了一圈，而丝毫结果没有后，韩立就彻底放弃了出手的打算。

    未知的东西才是最危险的！还是让此人在前面替他开路再说吧。

    他可不信，这黑沙漠一点危险没有。

    并且他拥有地白犀佩、寒冰珠已经足以让他辟火无碍了。并不急着需要对方的辟火宝物。

    黄脸男子，对无声无息出现在身后的韩立丝毫察觉没有，终于踏上了黑色沙粒上，走进了妖异的黑沙漠。

    一丈，两丈……

    男子的神色随着越来越深入黑沙漠之中，越发的紧张起来！早已用那斗笠放出了一层绿色护罩，将全身护的风雨不透。

    但当他走进了沙漠内数百丈，还是丝毫问题没有时。男子的脸色稍放松了一些，宽心了许多。

    按常理说，已经深入了此区域这么深了，要是真有什么危险，也应该早出现了。

    韩立在后面望着男子渐渐变小的身影，面上露出了诧异的表情。

    难道他真地猜错了，这黑沙漠只是看起来吓人，但实际上并没有什么问题？

    早知道这样，还不如早出手解决了此人，夺得那两件宝物呢。

    韩立心里有点后悔了！

    可就在这时，远处惊变突起。

    在黄脸修士一高一低地踏出一步后，忽然附近的黑色沙粒无故漂浮了起来。

    它们悬浮在半空中将男子团团围住，散发着乌黑地幽光，无声无息，显得诡异无比。

    男子也是经验丰富之人，马上将手中的玉碗往天上一祭，大片的白光从碗中飞撒而出，在绿色护罩外又多加了一层防护。

    而在这时，那些黑色沙粒瞬间化为了无数带翅的黑色小虫，铺天盖地的冲向了满面骇容的男子。

    男子一声怒吼，白光大盛后，无数面巴掌大小的冰盾出现了四周，接着急速旋转起来，形成了一股白色的飓风，将他包裹在了其中。

    此刻他已经看清楚了这些虫子的真面目，竟是一只只乌黑色的飞蚁。只是它们的数量未免也太惊人了，足有上万只之多。

    黄脸男子脑子急速转动，拼命回想这些飞蚁到底什么种类的虫兽，并有什么样的弱点。

    但未等他想到之时，黑色的洪流已经撞上了冰盾所化的飓风上。

    噼噼啪啪之声接二连三的响起，所有的飞蚁都被反弹了出去，飞出了数丈远去，

    男子见此，不由的心里一松，脸上露出一丝喜色。

    可是片刻后，他的笑容就凝滞了。

    因为那些被弹飞的黑色飞蚁翻了几个跟头后，振振翅膀的又飞了过来，哪有丝毫受伤的模样。

    这让他惊慌了起来！

    随后不加思索的一抬手，一把灰色飞刀脱手而出，化为一道丈许长的惊虹狠狠的斩向了飞蚁群。

    飞刀刚一射出飓风，近万飞蚁“嗡”的一声响，一拥而上。

    仍凭灰光如何变化狂斩，那些飞蚁竟毫发未伤，反而瞬间的爬满了飞刀，将其团团的困在了其中。

    黄脸男子大惊失色的想要收回法宝，但是已经迟了。

    蚁群中的灰光闪了几闪后，被黑色洪流淹没在了其中。

    一口鲜血脱口喷出，男子脸色煞白了起来。

    心神相连法宝的陨落，让他这位主人也元气大伤。

    他不敢再迟疑了，急忙催动着白色飓风就往来的路上狂奔而去，只要出了黑色沙漠，他未必没有机会可以逃生。

    可这时，那些黑色飞蚁在吞噬完了飞刀残骸后竟停在原地没有追他，而做了一个让人张目结舌的举动。

    它们在刹那间聚在了一起，一阵黑色异光闪过后，化为一把长约数丈的乌黑长矛。

    在一声刺耳的尖啸声中，长矛如同床怒一般的破空射来。

    黄脸男子心里一阵的惊慌，急忙全身的灵力狂涌了出来，让四周的飓风又猛烈了三分。

    乌黑的长矛一头扎进了白色飓风之内。

    “砰”“噗”之声响起，黑色长矛一闪即逝的从飓风中洞穿而过。

    锋利的矛头，长长的矛杆，全是斑斑点点的鲜红血迹。

    (晚上还有一章的，可是要晚点了。呵呵，咱建议大家明早再看哦！）</p>

章节目录 第四百六十章 铁火蚁

    飓风瞬间停了下来，露出了里面的黄脸男子。

    其身形呆滞的站在原地，冰盾和绿色护罩荡然无存，胸膛的心脏处更是多了一个拳头大小的透明孔洞，伤周围乌黑焦糊的一片，仿佛被什么灼烤过的一样。

    男子低头看了看胸部，用手情不自禁的摸了一把，一脸的惊讶之色，似乎还有些不相信的样子。

    但这时，那根乌黑的长矛“嗞啦”一声，再次化为了黑压压的飞蚁群，毫不客气的向男子狂涌而上，将其一下扑到在地上，并瞬间布满了他全身。

    男子在地上只惨叫了数声后，就声响全无了。

    过了片刻后，飞蚁群蓦然腾空飞起，回到了原来的地方落了下来，重新变得和那些沙粒一般无二了。

    而男子倒下的地方，空空无物，被蚁群吞噬的一干二净。

    这一幕，自始至终被远远站在山顶的韩立，看的一清二楚。

    心里震惊之余，韩立的神色却有些古怪起来。

    “铁火蚁！应该没错了。真没想到，在这里竟会见到这种灵虫。”韩立用低的只有自己能听到的声音，自言自语的说道。

    当这种飞蚁刚一出现时，韩立尚未认出这些黑色飞虫的来历。

    但当它们不惧那黄脸修士的飞刀法宝攻击，并在最后凝成一把长矛时，他才认出了这些“铁火蚁”来。

    毕竟飞蚁类的灵虫在修仙界可不算少。它们地外形又几乎相差不多。不是专门修炼驱虫术的修士，大多数人都无法分辨它们的区别。

    但实际上，不同飞蚁类灵虫的能力和可怕程度，实在是天壤之别。

    弱点的飞蚁群，即使是炼气期修士凭借普通法器也可轻易的一扫而空。

    厉害些的飞蚁，则结丹期修士见了也要眉头紧皱，退避三尺地。

    而这种在奇虫榜被列在三十七位的灵虫。就是最厉害地几种飞蚁之一。

    除了传说中排在第九位的“天晶蚁”外，大概就属这种铁火蚁最可怕了。

    因为这些种飞蚁不但刀枪不入、而且不惧大部分的法术攻击。

    除了水属性和冰属性的中阶以上法术和其它属性的个别法术。可以对它们造成杀伤外。它们几乎有和噬金虫同样变态的防御力。并且在抵挡法宝直接攻击方面，更胜噬金虫一等。

    当然它们没有噬金虫吞噬灵力的变态本事，但相应地也有喷吐黑色炎火和可以群体组合变形的可怕能力。

    有了这些能力的铁火蚁群，在某种程度上来说，就是一件可以随意变幻形状的火属性法宝。

    凭借它们可怕的攻击性，普通的防御法宝和防御法术，根本无法阻挡它们的全力一击。黄脸汉子惨死的并不算如何冤枉！

    铁火蚁虽然没有像噬金虫一样。属于已绝迹地灵虫类别，但是在修仙界也是极罕有人见到的。

    而且即使有人偶尔看到，也顶多是数百、千余只的蚁群而已。

    这是因为铁火蚁生活的环境极为的苛刻。

    不但需要炙热的熔岩地带，而且附近还要有大量地铜铁类矿石才可生存。若是一离开这种环境，铁火蚁就会飞快的衰弱下去。没有多久其特殊能力就会退化的干净，变得和普通飞蚁差不了多少。

    若是仅仅这一点的话，想要驱使这种飞蚁的修士，还是大有人在的。制造类似的环境或直接寻觅类似的环境进行驯养育虫。相对铁火蚁的诱人能力来说根本不算什么。

    但是此类飞蚁的一个致命限制，让打它们主意地修士们只能败兴而归。

    不论是野生地还是后天驯养的铁火蚁竟然根本不能认主。

    只要有人想用各种认主仪式控制它们时，铁火蚁们就会一个个纷纷自爆起来，无意例外过。

    这让众修士们美梦落空！

    至于具体地原因，则就纷说云云了。有的说这是此种飞蚁性格刚烈，不愿被人驱使的缘故。还有的则说。这和铁火蚁的体质有关等等……

    当然，有关铁火蚁的这些资料不管是在天南地区还是在乱星海，都罕有人知。

    因为近千余年来，已经很少有人碰见了铁火蚁了，并且蚁群的规模也越来越小起来。算得上一种近似绝迹的灵虫了！

    此时韩立望着黑沙漠，脑中想着铁火蚁的资料，在原地有些呆呆的出神。

    看来铁火蚁就是黑色沙漠的天然陷阱了。

    虽然不知道沙漠倒底有多少像刚才那样的飞蚁群，但是从黄脸修士才刚进沙漠数百丈就碰上了一群来看，整个黑色沙漠的蚁群，绝对不会少的。

    说不定数万规模的超大蚁群。也可能存在的。

    想到这里。即使韩立也觉得背后寒气直冒。

    他匆匆将身上的几个储物袋用神识扫了一遍。

    中阶的冰属性和水属性符箓倒有十几张，应该可以对付两三群像刚才规模的铁火蚁了。

    但用这些符箓。就想横穿整个沙漠，这完全是痴心妄想了！

    不过，当韩立的目光落在了装着噬金虫的几个灵兽袋上时，心中却不禁一动。

    不知用噬金虫来对付铁火蚁，是否有奇效？

    毕竟噬金虫的排名可是在“铁火蚁”之上的，而且数量众多。

    看这些铁火蚁的外壳颜色，也没有进化到传说中的“黑金”阶段。应该和他的噬金虫同样处在半成熟的时期。

    如此一来，完全可以用噬金虫一试了。

    这个念头一在韩立心里生出，就不可抑制的高涨了起来。

    他勉强按捺住心神，重新细思量了一会儿，觉得没有什么问题，就决心用刚才的铁火蚁群来试一下。

    即使噬金虫对付不了它们的话，他还有那些中阶符箓，也可自保无碍的再退出沙漠来。

    于是韩立脸上一冷后，人就从山顶疾奔而下，直奔黑沙漠而去。

    一会儿的工夫后，韩立就站在了沙漠的边缘处，停下了脚步。

    他望着地上黑色沙粒，眼睛却微眯了起来。

    忽然一弯腰，他从地上抓起一把黑沙粒，放到了眼皮低下凝神细望了起来。

    片刻后，韩立冷哼了一声，忽然黄光一闪，五指使劲的一合，然后缓缓的松开。

    结果手掌中的沙砾，大部分扁平了起来，竟没有几颗被捏碎的。

    “什么黑沙漠，原来是一些含黑铁的矿粒。”韩立嘴角暗含一丝自嘲之色，慢慢的自语道。

    “不过，竟能将铁矿粒铺成这般广大的沙漠状地形。当年的虚天殿主人还真是了不得的大手笔。”韩立想了想后，又有些感慨起来。

    当他将手中的东西一扔，人再站起身子时却眉头蓦然一皱。接着往腰间的灵犀配上轻轻一拍，白色光罩出现在了身上。

    刚才因为躲避那黄脸修士，他不得已将玉佩的辟火功效关闭，全凭修为硬撑至今。

    如今才靠近这黑沙漠，那扑面而来的热浪就让他短短时间内就头晕脑胀起来，这让韩立心里一惊，急忙重新动用了灵犀配。

    此时，可不是节省法力的时候.

    韩立没有再迟疑，望着那铁火蚁群的地方，小心的走了过去。

    在这黑沙漠走动还真是一件难受之极的煎熬，脚下灼热无比的沙粒，四周好似燃烧的空气。即使有灵犀配和辟火宝衣的同时使用，仍然让韩立有种要窒息的感觉。仿佛比他昨日经过的一段熔岩小路，还要炙热三分。

    仅走了三十余丈的距离，韩立就叹了一口气，伸手往储物袋中一摸，一颗温润的珠子就出现在了手上。

    他没有犹豫的往其内注入了一些灵力，白光一闪，一股寒气从珠内散发了出来。

    韩立顿觉的四周凉意大升，精神不由得一振。当即加快了脚步。

    同时使用灵犀配和寒冰珠，这让他的法力消耗大涨了起来，必须尽快通过此沙漠才可。

    当韩立距那“铁火蚁”群之地尚有五六十丈时，他就停住了脚步。仔细的瞅了那里一眼。

    半晌之后，韩立轻摇了摇头。

    潜伏不动的“铁火蚁”群和附近的黑色沙粒极难分辨。即使他用神识探测了过去，仍不易辨明它们的存在。蚁群身上的灵气波动若有若无，仿佛天生就加持了极高明的敛息术一样。

    看来想用神识大开，远远避开蚁群的方法是行不通的，只能用噬金虫一试了。</p>

章节目录 第四百六十一章 巧遇

    韩立神色凝重的两手一挥，数只灵兽袋从他身上腾空飞起，漂浮在了半空中。

    然后他双手一掐法决，袋口同时大开。

    无数的噬金虫群狂涌而出，化为了金银色的云霞盘旋在了上空，灿烂异常。

    “去”

    韩立望了一眼上面的金银色虫群，心里自信多了几分，往不远处一指，口中轻吐道。

    单凭数量上来讲，这噬金虫也不是刚才的铁火蚁群能比的。

    于是“嗡”的一声，光灿的云霞迅速的飘向了前方，向地面铺天盖地的罩落了下去。

    但是未等它们降落到地面上，黑色的虫云猛然腾空飞起，迎上了噬金虫大军。

    在两股虫云接触的数间，在两者之间一片黑芒骤然闪起，大片的幽暗火焰从蚁群中**而出，毫不客气的将噬金虫狂卷在了其内。

    显然蚁群也知道噬金虫的可怕，抢先使用出了它们的驱火天赋。

    若是其它种类的虫子，被这诡异的火焰如此一烧烤，即使不全军覆灭恐怕也损失惨重了。

    可噬金虫们在黑色火焰中若无其事，反而瞬间将这些黑火吞食的干净，然后嗡鸣着冲了冲向了蚁群。

    两股种颜色的洪流狠狠撞击到了一起，接着交织撕咬到了一块儿，并发出了刺耳的尖鸣声。

    大批的虫尸从天上接二连三地掉落了下来，其中黑色的占了大多数。而金银色的极其稀少。

    噬金虫群在接触的瞬间，就大占了上风。

    片刻之后，就大有全歼对方之势。

    铁火蚁也察觉到了不妙，剩下的残余发出微弱的鸣声后，忽然聚集到了一起化为了一根乌黑的箭矢。接着飞也似地冲出噬金虫群的拦截，就要逃之夭夭。

    可就在这时，一道耀眼地青色剑光从天外惊虹而来。一闪即逝的斩在了箭杆之上。

    箭矢一阵的颤抖，速度一下大减了起来。

    这略一耽搁的时间。噬金虫群蜂拥而上，一下将箭矢死死的困在了其中。

    转眼间，黑色淹没在了金银色的海洋之中。等虫群徐徐散开之时，箭矢早已消失的无影无踪。

    这时，韩立才缓缓地走了过来。

    他平静的看了看地上的虫尸，摸了摸下巴，默然静思了一会儿！

    死掉的噬金虫不多。只有数百余只左右，这点损失他还不放进眼内。

    看来噬金虫果然比铁火蚁厉害那么一点，并且噬金虫的数量再争斗中也起了决定性的作用。

    毕竟以十倍铁火蚁的数量，它们自然大占了便宜。

    分析了片刻后，韩立露出了轻松之色，看来凭着噬金虫过黑沙漠不成问题了。

    他又望了望满地的虫尸一眼，目中异光一闪后，口中一阵低啸声响起。

    金银色地虫云“呼哧”一声。从天而降，如同秋风扫落叶一样，将地上的虫尸吞噬的二净，然后乖乖的飞进了韩立再次祭出的灵兽袋中。

    韩立将几个皮袋一收，向黑沙漠的深处眺望了一下，人就毫不迟疑地走了过去。

    ……

    一日后。韩立在沙漠的深处，面无表情的凝视着天空，身形一动不动，

    天上，正演绎着自韩立进入沙漠以来最大的虫群之战。

    多达十几万的噬金虫和铁火蚁在前方不远处的低空处，交互拼命的撕咬着。

    虫尸如同雨点般的从高空跌落下来，密密麻麻的在地上铺上了薄薄的一层。

    实在让人触目惊心！

    韩立眉宇间，一丝阴厉之色不经意地闪过。

    虽然只是短短地一日光景，他损失的噬金虫数量就高达了近万只，他几乎每走过一段距离。就必定碰见一群铁火蚁。其数目从两三千到万余只并不固定。

    而这次碰见地超大规模“铁火蚁”群。更是有五六万只左右的数量。

    估计此战过去后，他的噬金虫最起码又要伤亡七八千只的样子。

    难怪韩立有点肉痛了。噬金虫的再次孵化可是一件耗时很久的事情。谁知道什么时候虫群可以再得到补充。

    再过了一盏茶的时间后，黑色的蚁群终于败退了。除了残余的数千只突围远遁外，其它的飞蚁都变成了噬金虫的腹中美餐。被吞噬的一干二净。

    韩立懒得多费什么手脚去追逃匿的铁火蚁，而是往头上的寒冰珠喷了一口精气，让阴寒之气大盛一下，精神一振的继续上路了。

    据他估计，现在应该走到了沙漠的中心地段，所以才会遇到如此庞大的飞蚁群。如今他要赶紧上路，否则光是支持两件辟火宝物的法力消耗，就是件吃力之极的事情。

    可这次，韩立仅走了二三十里地就面色一怔，眯起了眼睛往右侧的方向凝望了过去。

    片刻后，他面露出了一丝疑惑之色，忽然方向一改的朝所望的某个沙丘走去。

    当韩立站在沙丘之上时，眉头不经意的皱了一下。

    因为视线所及之处，竟又出现了一群铁火蚁。

    这群飞蚁数量不多，但也有近万只的样子。

    它们正疯狂进攻着一个淡蓝色光团，光团摇摇欲坠，闪烁不定，还有人影在其中闪动。

    一副苦苦支撑的样子。

    韩立冷冷的望着这一切，面上毫无表情。

    就在这时，铁火蚁化忽为了一把锋利的长剑，带着黑色的火焰，狠狠斩向了光团。

    在韩立以为此人必死的情况下，却从光团中飞射出一颗不起眼的碧绿色弹丸。

    此弹丸一击中黑剑，就“扑哧”一声化为了一朵拳头大小的深绿色火花，汹汹燃烧了起来。

    长剑被此火包裹的部分迅速溃散了开来，近百只铁火蚁纷纷从跌落了下来。

    韩立心里暗吃了一惊。

    那碧绿色弹丸是什么异宝，竟然如此厉害。连铁火蚁这种天生的火属性灵虫都无法抵挡绿火的攻击，真有些不可思议！

    看来修仙界内的奇珍宝物真是数不胜数，他还是太孤陋寡闻了点。

    绿色火焰的出现，似乎更激怒了飞蚁群。它们再度的散开，疯狂的冲击着光团，一步也不再退让。

    而对光团中的修士来说，似乎那种弹丸也所剩不多。在击散了铁火蚁的变形后，竟迟迟没再射出第二枚了，仍苦苦硬撑着。

    不过他似乎也发现了韩立的存在，竟然在铁火蚁的攻击下，一点点向韩立所在的沙丘的挪移了过来。

    韩立木然的看了几眼后，一转身就要不理睬此人的继续上路了。

    他现在既没有图谋对方宝物的意图，也没有浪费噬金虫相救陌生人的兴趣。

    在这诡异的沙漠中，他的噬金虫价值可比一般的宝物有用的多，他可不想白白的再损失一部分。

    但谁知他刚走出了两步，光团中却传来了一声有些熟悉的女子嘶哑声。

    “韩道友，且慢走！我是元瑶，麻烦道友出手相救，小女子一定事后重谢！”元瑶的声音充满了焦虑和惊惶之意。

    “元瑶？”韩立一听此话，身形呆滞了一下。迟疑了一下后，还是将身子缓缓转了回去。

    这个世界还真是小啊！

    在这么大的熔岩路上，竟能偏偏碰上这位勉强算是相熟的女修，这真是让他无语了。

    既然对方算是半个熟人，韩立倒也不会冷血到真的见死不救的地步。

    况且他前段时间思量过后，原本就有意偷偷找此女有事的。现在倒也正好一举两得了。

    望了望已黯然了许多的光团，他略一沉吟后，就往腰间的灵兽袋上摸了过去。

    无数的噬金虫蜂拥而出，当着元瑶的面上演了一幕虫群大战的好戏！

    光团中的女修看的目瞪口呆！

    噬金虫仅仅付出了千余只的代价，这群铁火蚁群就被轻易的全歼了。

    这让她惊骇的半天说不出话来。

    直到韩立将噬金虫不慌不忙的收回，她才清醒了过来，急忙撤除了护体的蓝色光团。

    元瑶脸色因为法力消耗过甚而有些苍白，显得柔弱了几分，但看起来更加娇媚动人。

    原先的黑袍也早已脱去，换上了薄薄的紧身衣衫，露出了妙曼婀娜的身材，并且此时全身上下香汗淋淋，散发着阵阵的幽香，充满了致命的诱惑。

    韩一见不禁一呆。但随即神色就恢复了正常。

    “多谢韩道友出手相救，元瑶实在感激不尽！”元瑶冲韩立笑盈盈的施了一礼后，娇声的说道。

    (今天家里有点急事要处理，所以耽误了时间。今晚就只能这一章了。实在很抱歉啊！咳，一到了年底，什么乱七八糟的事情都很多，不办还不行。呵呵，这大概就是生活吧！希望大家晚上都睡个好觉哦！）</p>

章节目录 第四百六十二章 鸣魂珠

    “只是举手之劳罢了！道友既然已脱离了危险，韩某就告辞了。”韩立望了几眼此女，平静的说道。然后转身而走，没有丝毫停留耽搁之意。

    这个举动，让刚刚惊魂未定的元瑶花容失色，急忙顾不得矜持的脱口问道：

    “韩兄这是何意，元瑶还未重谢道友的救命之恩呢？”这艳美女子说此话时一脸的娇弱之像，让人大生痛惜之感。

    可是韩立根本没有回头，只是有一句冷冰冰的话语传来。

    “重谢就不必了。在下只能救人一时，可不会帮人一世的。元姑娘好自为之吧！”随着此声话落，韩立自顾自的走出了十余丈远去，行动极为迅速。

    元瑶一听此回复，苍白的脸庞更加惊慌了。

    以她现在的情况，别说后面再遇到什么铁火蚁，就是光抵抗炙热的高温她都快有心无力了。自不可能放弃韩立这根救命稻草！

    于是，她又娇声叫了几声，可韩立视若无睹的渐渐远去。

    眼看哀求似乎对韩立的铁石心肠没有什么用，面现焦虑之色的她，只好说出了一句韩立预期中的话语。

    “且慢！只要道友肯在后面的路上出手庇护，在下愿意以重宝相赠，绝不会让道友白白消耗法力的。”她一咬银牙的说道。

    “重宝？”听了这话，韩立的身形停了下来。仿佛有点犹豫了。

    “在下还有几枚青火雷。愿意全部送予道友。”此女见韩立似乎有了点兴趣，不敢怠慢地又说道。

    “就是刚才那种绿色弹丸？的确不太一般。”韩立徐徐回过身来，面带有一丝玩味之色。

    既然出手救下了此女，他自然没有真丢下对方不问的意思。更何况他救对方的原因还另有一些小心思在其内，刚才只是以退为进的手段而已。

    如今此女主动开口相求，他的目的就已达到了。接下来他就是狮子大开口，估计对方也只有捏着鼻子认了。

    元瑶这位大美女显然也清楚这一点！

    但不管是先前韩立地救命之恩。还是为了以后继续得到韩立的庇护，她都没有其它地选择。只能脸带无奈的给韩立继续解释道。

    “青火雷是魔道青阳门的秘制火雷，每一枚炼制不但要消耗大量珍稀材料，并且耗时极久。其威力足可以和元婴期修士的元阳之火相较高下。我现在还剩有三枚，就都赠予道友吧。”此女神色略定的说着，一只雪白的柔荑一伸，玉掌中三粒晶莹温润的绿色弹丸静静地躺在那里。

    这时韩立已不急不躁的重新走了回来，看了看那三粒弹丸。他就不动声色的说了一句：

    “这青火雷的确算是一件异宝，但是光凭此物韩某不会为之冒险的。在此地多带了一个累赘，在下的法力消耗最起码要增加一倍。换作元道友会这般犯险吗？”韩立的话里隐带一丝讥讽之意。

    听了这话元瑶玉容微变，脸上阴晴不定了好一会儿后，竟忽然妩媚的笑了起来。

    “韩兄倒底有什么条件，尽管说就是了。小女子不想再兜什么圈子了。莫非道友还想让妾身以身相许吗？”说完此话地元瑶腰肢一扭，高挺的**微微挺起，显得饱满异常。明眸更是充满了异样的朦胧，变得风情万种起来。

    韩立见到此女这般秀色可餐的样子，露出了点意外之色。

    但随后两眼一眯，上下打量那丰满的娇躯不停，其肆无忌惮的目光让这位美娇娘红晕满面，可一双美目却越发地明亮醉人。仿佛直醉到人的心底最深处。

    “以元姑娘的绝色姿容施展媚功，果然不同反响！但是对在下没有什么用的。道友还是节省最后一点法力用来保命更好一些。”韩立摸了摸下巴，眼中精光一闪后从容的说道。

    “哼！真是个不懂风情的粗鲁莽汉，竟一点不知道怜香惜玉。”撕破了伪装的大美女，脸上的狐媚之色一扫而光，有些气急败坏的说道。

    “元姑娘可不能这么说，若是不在虚天殿这等危险之地，姑娘若是对在下勾引的话，韩某绝对不会拒绝地。但是现在嘛，嘿嘿……”韩立有些皮笑肉不笑地说道。

    “你想的美？若不是在此地此时。凭你也想让本人投怀送抱。”元瑶杏眼圆睁。直瞪着韩立恨恨地讲道。

    “看来韩某还真是救错人了。既然这样，在下不想要元道友以身相许。也不想要道友答谢什么救命之恩。在下就先告辞了。”韩立仿佛故意气此女似的，一抱拳做出了再要上路的意思。

    “韩兄别生气，是小女子的不对。倒底如何才肯助在下出此熔岩路，道友尽管说就是了。元瑶绝对照办无误！难道道友就不能看在百余年前就相识，并一同闯过鬼雾的情分上，帮小女子一把吗？至于宝物，除了这几粒青火雷外身上实在没有其它什么可以拿出手的了。”元瑶一见此景，话语马上软了下来，又变得楚楚可怜起来。

    韩立虽然还是似笑非笑的神情，可心里可有点诧异了。

    这位元瑶还真时能屈能伸，形象多变！

    现在软语哀求的无力柔弱模样，和刚刚的妖艳狐媚的成熟风情，及一开始给他的冷艳、高傲印象，竟给他数种不同的感受。实在有点诡异！

    看来这位女修能在百余年内，从炼气期修炼到了结丹期，还真有点不寻常之处。

    这样想着，韩立却作出了沉吟之色。元瑶的一双明眸有点紧张的盯着他，露出了期盼之色。

    半晌之后他才双目一抬，似乎很勉强的说道：

    “既然元姑娘都提到了百余年前的一面之缘，在下若还不庇护道友，恐怕真显得冷血无情了。不过韩某的原则，一向不做白工的。元道友若真想跟在下活着走出熔岩路，就把那只啼魂兽让与在下如何。在下对此兽吸魂化鬼的能力，好奇的很！”

    兜了这么大的圈子后，韩立终于说出了最想从此女身上得到的东西，也是他一开始就盘算的心思。

    有了此异兽，他就可在和玄骨这老鬼合作时，多了两分的底气。

    并且从长远看来，这啼魂兽的潜力也非同小可啊。

    “你想要啼魂？”元瑶听清楚了韩立的话后，美目蓦然睁得大大的，仿佛有些不太相信自己所听到的。

    “怎么，难道不行？”韩立神色一沉，口气微冷。

    “我把啼魂交给你，你就带我走出熔岩路？”元瑶答非所问的盯着韩立一字字的问道，神色有点古怪起来。

    “不错！”韩立皱了一下眉，还是肯定的说道。他隐隐觉的，对方的反应似乎有点不对劲。

    “那好，就这样说定。啼魂兽归你了。”此女几乎在韩立肯定的同时，她就马上一摘腰间的某个灵兽袋，就毫不迟疑的递给了韩立。竟一点犹豫之色都没有。

    这一幕，让韩立眨了眨眼睛，心里有点毛毛的。

    他怎么看，怎么觉得对方竟有迫不及待的将啼魂兽送给他的意思。难道这啼魂兽还有什么扎手之处吗？

    想归想，韩立略一思量后，还是神色不变的将此物接到了手上。用神识略一扫视，那啼魂兽正在里面香甜大睡。

    韩立点了点头，将灵兽袋往腰间一别，正要再说什么时。

    眼前的元瑶却一张嘴，一颗灰黑色的珠子就其口中吐出，落入了手掌之内。

    “这是鸣魂珠，也是控制啼魂兽之物。只要将此物用炼化普通法宝的方式将其炼化掉，这只啼魂兽就永远是你的了。我得到此兽的时间不长，还未将其真正炼化掉。现在你将我在上面的神识痕迹强行抹掉就可以了。”元瑶笑吟吟的解释道，并将其递给了韩立。

    韩立看了看这鸣魂珠，目光微动，却没有伸手去接。

    此珠子他自然知道。

    在过鬼雾时，他曾经避着此女和紫灵传声询问过啼魂兽相关的事情，鸣魂珠的事情就在其中。

    他后来就是看出对方无法得心应手指挥啼魂兽，才知此女并没有炼化成功鸣魂珠，这才起了打这只异兽的心思。

    可现在对方象丢瘟神一样的将此珠丢给自己，并眼中隐含窃喜之色，这让韩立心中疑惑大起，倒也不心急接过此珠了。

    （还是昨天的那点家事没有处理完，今天还只能一更了。不过明天事情就办完了，可以恢复正常的更新。对不起了，请大家多包含一二哦！）</p>

章节目录 第四百六十三章 暗流汹涌

    元瑶见此，目中秋波闪动，轻笑一声的说道：

    “怎么，韩兄不想要此物了。还是怕我给你的鸣魂珠有假？”

    她的话语里，隐含一丝讥讽之意。

    韩立没有马上回复对方，而是盯着那珠子细看了一会儿，才说道：

    “是不是假的？仅凭上面的阴魂气息，韩某倒也辨识的出来。只是在下对啼魂兽所知实在不多。不知炼化了此珠后，对自身有何害处吗？”

    韩立说这番话时，直盯着元瑶的美目不放。

    “不妥？怎么会呢！若是真有什么问题，小女子又怎会亲自炼化此珠。不过在炼化过程中会稍微有些不适，只要忍耐过去也就无事了！”元瑶神色如常，用轻描淡写的口气讲道。

    “不适？”

    韩立皱了皱眉，凝望了此女一会儿后，又看了看珠子，知道对方所言肯定有不实之处，但现在实在看不出有什么异常。

    沉吟一下后，他还是决定先收下此珠，等以后再慢慢研究。

    若真有害处，顶多不炼化此珠就是。毕竟只要有了此珠，同样可以指挥那啼魂兽。

    想罢，他就把此珠小心的收入了储物袋中。

    “走吧！在走出熔岩路的这一段时间内，我会尽量保全元姑娘的性命。但丑话说到前面，若真碰上了连韩某自己都无暇顾及的危险，元道友还是自己逃生吧！”韩立收好鸣魂珠后。冲着元瑶冷静地说道。

    然后用手指一点头上漂浮的寒冰珠，顿时阴寒之气大盛，一下将对方也罩在了其内。

    “这是自然的。若真碰到了这种事情，元瑶自己也认了。不过小女子相信，凭着韩兄的那些金银色甲虫。这种情形出现的可能性不大。”艳美女子鼻子皱了皱后，抿嘴笑了起来

    此刻的她笑容如花，迷人之极。

    这般美景当前。韩立也不客气的欣赏了几眼后，才一言不发地转身而走。

    元瑶见此。微笑着莲步轻移，走了几步后和韩立并肩而行，一副很亲密的样子。

    因为离韩立身边越近，那寒冰珠散发地阴寒凉气就越充足一些，她自然要让自己更舒服一些了。

    “说起来，这次的冰火道实在有些诡异！怎么会出现黑色沙漠，还有这么厉害的飞蚁群。竟不惧法宝的攻击，还能口吐黑火变化组合。若不是我身上正好有一些青火雷，恐怕根本坚持不到和韩兄见面了。可就这样，还被它们毁掉了一件防御的古宝。”元瑶一边神色轻松的走着，一边杏唇微动的抱怨着。

    显然她并没有认出铁火蚁地来历。

    “黑沙漠以前没出现过？”一听此女所言，韩立心里一怔，不禁沉声的问道。

    他也觉得在此就出现铁火蚁这般厉害的灵虫，似乎有些不对劲。

    除了那些有特殊神通和某些强力法宝的修士外。就是结丹后期的修士进入黑沙漠后，能否全身而退都是两说的。

    “没有！这黑沙漠是第一次在熔岩路上出现。以前过此关的修士只是面对高温及各种危险的地形，顶多再遇见一些炎兽而已。从没出现过这种古怪地飞蚁。若是知道有这种厉害蚁群的存在，相信愿意闯熔岩路的修士肯定少之又少。或者大部分人在过鬼雾后，直接就会打道回府了。没修士会拿自己的小命开玩笑。”元瑶看来知道的真不少，毫不迟疑的回道。但玉容上同样流露出不解之色。

    “这么说。冰火道有点不正常了！”韩立眼中闪过一丝沉思之色，喃喃地说道。

    ……

    “绝对不正常，肯定有人动了手脚。”在玄晶道的一片血红色冰柱林内，青易居士倒背双手，望着天空说着同样的话语。

    在他四周，无数寸许长的青芒围绕其身体上下盘旋飞舞着，外面则是黑压压的足有数百只银色的小兽。

    这些小兽酷似老鼠，不但皮毛银光闪闪，并且头上还都生有一根短小精致的银角，显得小巧玲珑。

    它们围着老者。不停的化为一道道银光。象箭矢一样的用银角不停撞击老者，竟发出了打雷一样的轰鸣声。看起来声势惊人之极。

    可那些青芒在老者身前纹丝不动，任凭银光乱射，丝毫不乱。

    “找死！”儒衫老者似乎被这些怪鼠地攻击声给惹烦了。

    重新低下头后地他，脸上一寒的大袖往外一挥，顿时那些青芒爆裂了开来，耀眼地光华照亮了方圆数十丈的范围，让人无法睁眼注视。

    片刻后，青光黯淡了下来。地上躺满了银白色的小兽尸体，每一只上面都插着密密麻麻的青色细针，闪着幽蓝的寒光。

    青易居士神色不变，显然这种结果早再他预料之中了。

    他冷冷的看了一眼地面，就伸出一只枯瘦的右手，往虚空处轻轻一招，地上的飞针万流归宗般的重新化为了青色刺芒，飞进他的身体之中隐入不见了。

    “银光鼠！在第二关怎么会出现这种鬼东西。难道是……”老者脸色阴沉的思量了起来，站在原地一动不动。

    “哼！既然玄晶道出现了银光鼠，看来熔岩路同样和以前不会一样了。那姓韩的小子恐怕麻烦大了！”青易居士懊恼之极的冷哼一声，有些焦虑的自语道。

    随后，他唉声叹气的身形晃了几晃，人就从原地消失了。

    在四周高耸的血色冰柱中，只留下满地银色小兽尸体，显得有几分诡异。

    ……

    在大峡谷某处无光之地，有两个声音在黑暗中，不慌不忙的交谈着。

    “这次动用了铁火蚁和银光鼠，是不是有些太草率了。以前我们虽然也在历次探宝中动了些手脚，但还算隐秘。可这次黑沙漠和血冰林的出现，有点太明目张胆了吧。除了少数没有经过这两处的人外，恐怕正魔两道的大多数结丹期修士都要葬身于此了。到时侯面对万天明和蛮胡子等人，恐怕再也糊弄不过去了。”一个有点担心的声音说道。

    “糊弄！你真以为以前在虚天殿动的手脚，正魔双方都不知道？他们早就心里有数了。只是以前我们星宫势大，故作不知罢了。他们也知我们只能操纵虚天殿的一些小禁制，构不成太大的威胁。只是每次探宝之行时，让正魔的结丹期修士多挂掉几个而已。”另一个阴寒的声音不急不躁的回道。

    “黑沙漠和血光林是我所能控制的最厉害的禁制。就这样动用了，还是觉得有些可惜。毕竟是我们上代星宫之主，费了好大工夫才得以掌握的。”开始的声音悠悠的惋惜道。

    “一点都不可惜！”

    “现在外面谣言满天飞，两位圣主又到了闭关的关键时刻，根本联系不到。弄的乱星海人心惶惶，就是我们星宫自的内宫弟子，都有些人心不稳了。宫中的事情，此时全仗我们几个老家伙在硬撑着。可正魔两道全蠢蠢欲动了起来，我们几人很难压得住局面。单独面对正魔任何一方我等还不会惧怕。但就怕他们双方忽然联起手来，这就糟糕了。”

    “现在唯一的办法，只有先采用强硬态度强行削弱两道的实力，让他们心存疑虑并摸不清我们的真实情况。毕竟星宫统治乱星海这么多年了。他们不可能不心存顾忌的。只要再拖一些时间过去，两位圣主就会闭关出来了。到时即便他们联手了，我们也大可无忧了。毕竟万法门的疯婆子和圣魔岛的六道，面对我们圣主的元磁神光，也只有退避三尺的份儿。”

    “铁火蚁和银光鼠禁制的动用，也是逼不得已的事情。除了这两个禁制外，其它的都无法对结丹期修士造成这么大的杀伤力。起不到应有的警告效果，也体现不出我们的强硬态度。至于顾虑对方会借此生事，你更是杞人忧天了。看他们的双方的架势，十有八九又是冲那虚天鼎而去的。死的又不是他们自己的门人弟子，他们根本不会多此一举的！顶多在心里大生闷气罢了。”

    阴寒这声音冷笑着说出了一大堆话出来。

    听了这话，第一个声音轻叹一声默然不语了。似乎认可了对方的判断！

    (今晚上还有一章的，要晚点哦！）</p>

章节目录 第四百六十四章 炼晶

    “这是我们上路后，遇到的第几群飞蚁了。”韩立望着地上的虫尸，缓缓的问道。

    “第七群了！虽然遇到的蚁群较频繁了点，但总算没在碰上万只以上的大蚁群！”站在韩立身边的元瑶，很乖巧的回道。

    现在已是他二人一齐上路的半日之后。

    听了此女的话语，韩立皱了皱眉，脸色有些阴沉，仿佛有什么心事似的。

    他想了想，伸手冲将地上虫尸一扫而光的噬金虫群一招手，所有的飞虫化为了光灿灿的云霞，飞回到了浮在半空中的灵兽袋中。

    韩立将灵兽袋不慌不忙的收好了。

    “怎么？道友的神色似乎有些不太高兴。我们已经走过最危险的沙漠中段了。后面应该安全多了才对。”元瑶望着韩立的脸色，眨了眨美目，有些不解的问道。

    “安全，你真的这样认为？”韩立望了元瑶一眼，含着一丝冷笑的说道。

    “难道后面还有什么危险？”元瑶不经意的一皱眉，有些不太相信的反问道。

    “后面还有什么危险，我不知道。但是有一点我可以肯定，前面遇到的蚁群中并没有蚁后级的存在。不是整座沙漠就只有一只蚁后，就是我们的运气不错，几只含有蚁后的超级蚁群至今还没有碰到。后面的路程还是小心点好。若是再走半日还是没事，才真的安全了。”韩立神色淡淡地。

    “也许你多心了！这种飞蚁如此的厉害。也许根本就没有蚁后！”元瑶脸色先是一白，但片刻后就故作没事的强笑道。

    “希望如此吧！”韩立倒没有再争什么。虽然他心里很清楚，铁火蚁可是有蚁后级的存在。并且蚁后虽然个体实力一般，但据说灵智却高的吓人。碰上了，肯定难缠之极。

    受到了先前这些话的影响，后面两个多时辰的赶路，二人没有再说什么话。

    但更蹊跷地事情出现了。后面的这段路程竟然一只蚁群都没有再碰见。

    这下，就是元瑶自己也意识到了不对劲之处。脸庞上隐隐露出了一丝不安之色。

    不过，当二人在无意中翻上了一座高高地沙丘，向前方一望时，两人惊呆了！

    “这是……”元瑶一脸的惊骇之色，红唇动了几下，竟没有说出什么话出来。

    韩立的面容虽然较从容一点，但惊容同样不少。

    只见在这座沙丘前面的沙地之上。孤零零的出现了一座高约二三十丈的巨大水晶柱。

    此晶柱阴寒之极，不但闪烁着淡淡的白光，在其内还包裹着一个同样高大地黑色巨人。这巨人奇丑无比，怒目圆睁，更有一个光溜溜的大秃头，在水晶柱中一动不动。实在诡异无比！

    韩立凝望了片刻，目光立刻往附近的沙地上一扫。

    地面上坑坑洼洼，遍布或大或小的孔洞。仿佛经历过一场大战一样。

    韩立眼中异光闪动，重新将目光落到了巨人身上。

    只是这次看到巨人一只眼珠时，他不禁轻“咦”了一声。

    “韩道友发现了什么？”元瑶听到韩立的声音，终于回过神来，不由得问道。

    韩立微微一笑，没有回复此女的询问。反而半眯着眼睛的将神识放了出去。

    在确定附近真没有其他人潜伏着之后，他竟直接走下了沙丘，大步向水晶柱走去。

    “哼！”见韩立这般故作神秘的样子，元瑶大生闷气地露出几分不快之色，但只能跟了下去。

    毕竟一脱离韩立的寒冰珠范围，她可要消耗法力自己来抵挡高温的。

    “飞蚁！”

    当随着韩立走到了离水晶柱只有十余丈距离的时候，元瑶一张红唇，满脸惊愕的说道。

    以现在的距离，她终于看清楚了巨人地真面貌。竟是由无数的黑色飞蚁凝聚而成！

    离远一看足可以以假乱真，实在让人不可思议！

    不过。这些铁火蚁在水晶柱中纹丝不动。不知它们是生是死。

    韩立此时停下了脚步，望着眼前的水晶柱沉吟了起来。

    “既然这飞蚁已经死了。我们还是走吧！别在这里耽误时间了。”元瑶打量了几眼后缓缓的说道。

    “你怎么肯定它们死了？说不定时还活着呢！”韩立有点疑惑了。

    “活着，这怎么可能？”

    元瑶诧异的看了一眼韩立，有些难以置信的接着说道。

    “万法门大名鼎鼎的古宝‘玄黄镜’，难道你不知道？只要此宝照住的生灵，马上就会魂飞魄散，并且周身浮现这种水晶棱柱！再过数日后，晶柱内的身体也会化为了无有。”

    “没听说过！”韩立老实的回答道。让此女瞪大了一双美目，有些无语起来。

    “照这么说，这些虫子应该是那万天明出手灭掉地。”韩立围着巨大水晶柱转了几圈后，若有所思地说道。

    “不是他还是谁！你想打什么主意？这些水晶除了到一定时间自己会化掉外，一般法宝可是无法破坏它的。否则，玄黄镜就不会有这般大地名头。”元瑶瞥了韩立一眼，仿佛猜到了几分他的心思，轻笑着说道。

    韩立听了这话，却平静的望了她一眼。两手往腰间一摸，所有的灵兽袋被祭了出去，巨大的噬金虫云，蓦然出现在了半空中。

    “去”

    韩立毫不客气的用手指一点那水晶柱，顿时金银色的虫云一下压了下来，瞬间爬满了水晶柱的顶端，密密麻麻，风雨不透。

    “你还真想打这些飞蚁残骸的主意？你的虫子虽然厉害，可也不可能咬动这根……”元瑶的话只说了一半，声音嘎然而止了。

    因为那白色晶柱包裹的巨人，在她肉眼可视的情况下，飞快的从上到下的缩短了。转眼间，巨人的头颅就彻底消失不见了。

    元瑶的小嘴涨得老大，半天无法合上。

    在此女震惊的目光中，噬金虫将如此大的一根晶柱，连水晶带里面的巨人一齐吞食的干净，只在地面上留下了一颗鸡蛋大小的晶球状物品，闪着神秘的黑光。

    韩立一见此物，脸上露出了一丝笑意，几步走了过去，将其捞在了手上。

    此物叫“炼晶”，是那铁火蚁后每日进食矿石后，才会反吐存在腹内的一种罕见的材料。

    虽然知道它的修士寥寥无几，韩立也是在一本非常古老的书上看到的相关传闻，并不知道是真是假！

    当看到了作为巨人眼珠存在的铁火蚁后时，才蓦然想起此事，就心中一动的姑且一试。

    没想到竟真得到了这么一块炼晶。

    这可是加强法宝的最佳辅助材料了。

    因为任何法宝之中只要掺入一些这种材料，不但威力会增长不少，法宝本体的坚固程度更会立刻升到了一个难以想象的地步，很难再被什么东西轻易的斩断，击毁。

    也不知万天明根本不知道此物，还是一时疏忽忘了此事，竟然便宜了他。

    现在只要给他留出一些时间，把青竹蜂云剑重新祭炼一下后，想必这套法宝的威力就更上一等了。

    元瑶显然不知“炼晶”是何物。但看韩立满脸的喜色，也知道这肯定是好东西。

    但她倒也识趣的没问什么不该问的东西。

    两人二话不说的直接上路了。

    ……

    这是一处简陋之极的石殿，面积有五六十丈之广，高约七八仗。除了当中的一座传送阵外，四面各有一个数丈高巨大的青石门。

    此时各门紧闭，将这里封闭成了一个大型囚室一样的存在。

    在石殿内还摆有大量各式各样，无一相同的石桌、石凳，足有数十个之多。

    这些石凳上，正坐着稀稀拉拉的五六名神色各异的修士。

    极阴祖师，儒衫老者还有那万天明都赫然在座，其余的修士则也都是结丹后期的样子，竟没有一名稍弱点的修士。

    但此刻，他们人人脸色阴沉，没人有兴趣说些什么。

    石殿内充满了压抑之极的气息！

    极阴祖师更是阴霾的可怕，脸色完全铁青着，瞪着那中间的传送阵，眼中凶光闪动不已！</p>

章节目录 第四百六十五章 阁楼重宝

    这些人都是从冰火道最先出来的修士，黑沙漠和血冰林对极阴等元婴期修士自然造不成威胁，但对结丹后期的修士来说，还是吃了不少的苦头才能脱身。至于修为再弱些的修士，可就凶多吉少了。

    以至于到现在还只有这几人而已！

    极阴和青易居士自然是在担心韩立的小命。

    若是韩立就这样泯灭在了熔岩路上，血玉蜘蛛自然也无法幸免，他们几人可就白欢喜了一场。

    特别是那极阴祖师，因为牵扯到的利益最大，其心情糟糕的情况比那青易居士犹胜三分。

    万天明虽然稍从容一些，但也一脸的寒意，低头凝望着一双宽大修长的手掌，一言不发。

    这三位元婴期修士自然知道冰火道的异变，肯定和还未出现的星宫长老大有关系。让三人同时恨得牙根痒痒之余，内心也大升忌惮。

    不知星宫此举是何用意！

    难道真要在这虚天殿内就和他们正魔双方撕破了脸皮吗？

    在这种诡异的气氛中，时间一点点的过去。

    蛮胡子、天悟子，老农还有乌丑和玄骨等，都先后传送到了石殿内。

    这些人或一脸的晦气，或咬牙切齿。显然对这次的异变，都在心里破口大骂星宫之人。

    这时离冰火道关闭的时间只有小半日了。

    见韩立果然还没有出现。极阴原本因为乌丑通过，稍缓和地神色又变的难看起来。

    乌丑之所以能通过冰火道。这可多亏他事先给予的一件古宝防身，才得以无恙。他可不寄希望韩立同样有此等级的宝物护身。

    想必那青易和蛮胡子同样懊悔不及吧。

    毕竟，以他二人的身份也有几件威力不错的古宝。若是都借给了韩立，想必自保肯定无忧的。

    想到这里，极阴不禁郁闷地瞅了老者和蛮胡子两眼。

    儒衫老者正看着传送阵，面容阴晴不定这，似乎在思量什么。

    蛮胡子则仰首望着殿顶。下巴微动，在喃喃自语着什么。显然也有着自己的想法。

    看到这里。极阴越发窝火了。

    但心里略一冷静后，他也只好面对现实地思量。没有了血玉蜘蛛，下一步该如何走呢？

    玄骨这时盘坐在一张石桌上，双目半闭，似乎进入了炼气之中。

    没有看到韩立的身影，对他来说既有点意外也有些在情理之中。

    毕竟在他心目中，韩立的真正实力顶多就和结丹后期的修士差不多。

    能否通过产生了异变的冰火道。实在只是五五之说而已。

    不过没有了韩立的出手相助，他一人对付那极阴的话，恐怕要力有不及了。

    是否还在这虚天殿内出手，玄骨自己也有些动摇了。

    也许另寻合适地时机，准备再充分一点，得手的机会反而更大上一些。

    有些无奈的玄骨，不禁在心里将那两位星宫长老再次痛骂了一顿。

    至于万天明等正道修士，也同样的一肚子苦水。

    他们一些借助结丹期修士力量的原定计划。不得不做更改了。

    就在石殿内众人心绪万千，各怀鬼胎之际。星宫的那两位白衣长老，竟然在此时出现在了传送阵中。

    顿时各种神情不善的目光，同时盯在了二人身上。

    “咳！不知是哪位莽撞的道友，竟然在过冰火道时触动了一些厉害地禁制，让峡谷内产生了大变。我二人特异寻觅了一下。可惜没有发现解除的方法。这次恐怕让我们修仙界损失不少的同道吧？我二人有亏此次的职责，此次虚天殿之后，一定回去向两位圣主请罪并面壁百余年，以赎失责之过。”那位慈眉善目的白衣长老，无视众人的阴寒目光，往四周打量了一遍后，就唉声叹气地说道，仿佛真痛心疾首的样子！

    听了这话，正魔两道的诸人心里顿时大骂此人不要脸。

    几句轻飘飘的话语，就想将事情推得一干二净。好像真不关星宫的事情一样。

    不过。下面的事情也就象这二位预料的一样。

    虽然殿内人人冷眼注视二人。但还真没有哪一位主动上前质问他们。

    蛮胡子、万天明等元婴期的老怪狠狠的瞪了他们几眼后，就收回了目光。仍各行其事了。

    看来星宫的名头，还是无人敢轻易碰触地。

    这两位白衣长老互望了一眼后，相视一笑地找了个角落坐下，闭目养神起来。

    就在众人觉得有些不甘心，可又无人愿意做出头鸟之时，传送阵那里白光闪动，再次出现了两个身影。

    正是韩立和元瑶这位大美女。

    不过，元瑶这时又恢复了黑袍罩身，男女不辨的模样。似乎对石殿中地某些人，心存忌惮之心。

    “韩立！”极阴祖师在韩立的身形刚一出现的同时，顿时双目一亮喊了一声。

    接着满面笑容的冲韩立一招手，让他马上过去。

    蛮胡子和青易居士同样面露惊喜之色，互望了一眼后，两人也毫不客气的往极阴祖师那边凑了过去。

    韩立暗叹了一口气，转脸对那元瑶说了几句什么话，然后强打精神的向极阴祖师走去。

    好在知道这些魔道老怪在取宝前对不会他怎样，因此心里倒还冷静的很。

    并且在进到大殿的同时，韩立一眼瞥到了玄骨，心里就更加镇定了。

    极阴祖师将韩立叫了过去，自然是一顿寒暄温暖，标准的慈师模样。并略微询问了一下过熔岩路时的情形。

    韩立自然不会细说，只是含糊的说了几句，就糊弄了过去。他很清楚对方不可能真想问此事！

    果然极阴祖师没有在追问下去，反而称赞了他几句。

    一旁的儒衫老者则面带微笑的看着韩立，并不时的也插上几句，似乎对韩立同样关心之极的样子。

    蛮胡子自持身份只是在一旁冷眼相看，没有主动问过一句。但是在韩立将那寒冰珠要还给他之时，他却非常大方的把手一挥，表示就此赠予了韩立。

    看来闯过了冰火道、离内殿更进一步的韩立，越发受这几位老怪重视了。

    不过一旁的乌丑对他也越发的敌视了，偶尔瞅向他的目光充满了阴寒之意。

    极阴祖师仿佛也发现了这一点，忽然瞪了乌丑几眼，接着传声几句什么。

    乌丑顿时将头低下，再抬起头时神色竟已回复了正常。

    韩立一边应付着极阴等老怪，一边在想是不是应该联系下玄骨，看对方倒底有什么具体的计划没有。

    难道完全是见机行事！

    当韩立一心二用之际，最后一点时间也过去了。

    当时间一到，石殿中间的传送阵蓦然消失了踪影。

    此处的修士就只有十几人了。

    可就在传送阵消失的同时，四面墙壁上的石门在一阵轰鸣声中，自动升了起来。露出一条条深邃的青石通道，不知通往何处？

    “这四条通道中有三条分别通向了一座阁楼，每座阁楼内的东西都不一样，分别是“古宝”“丹药”“功法”等上古修士遗留的东西。”

    “但每一样都有禁制封印着。任何人都只有一次拿取一样东西的机会。一经到手，人就会立刻传送到下一关“极妙幻境”去。至于最后一条通道，则是直接通往下一关之路。谁走进去了只能自认运气不好，白到此一趟了，这里禁制有点奇特，通道通向的处所并非固定不变的。人只要进去一条后，就无法按原路退出了。若是不想闯极妙幻境的道友，只要不动去这些阁楼取宝的心思。留在这石殿内一段时日后，就可自动传出虚天殿了。希望诸位道友好自为之吧！”那慈眉善目的白衣长老一见通道出现了，没有站起身来，就这样盘坐着缓缓的解说一番。

    可是这次其他人听了，只是冷眼望了他一眼，就没人再理会了。

    此位星宫长老见此，神色如常的根本没有在意，微微一笑的又闭上了双目。</p>

章节目录 第四百六十六章 宝光阁

    既然到此的修士，显然没人愿意白冒此风险而空手而归。因此这位的话没说多久，当即就有人一言不发的大步向其中一条青石通道而去。

    片刻后，此人的身影就无声息的消失在了通道中。

    有人带头，其他人也纷纷动身了。

    在目睹了万天明几人各选一条的走进了通道后，极阴等魔道老怪却冷眼相视的没有急着走进去。

    并且极阴祖师冷瞅了一眼两名还盘坐不动的白衣长老，踌躇了一下，忽然从身上拽下了一根晶莹发亮的手链。

    链子上穿着四颗拇指大小的椭圆珠子，散发着淡淡的青光。

    “这是婆罗珠，具有定神安魂的奇效。有这四颗珠子在身，极妙幻境的危险就是突然大上数倍，也应能保你神智清醒。”说完此话，极阴祖师郑重的将这条手链交予了韩立。

    韩立心中一喜，没有推辞的接了过来，口中连声称谢。

    这婆罗珠的名声他可早就听人说起过。据说只要带了这么一颗在身，在修炼时就可大大减少心魔的干扰，是珍稀之极的宝物。

    极阴祖师竟奢侈的一下用四颗串成了手链而用，并为了确保他能够通过最后一关，就这么给了自己。

    这真是让韩立太意外了！

    看极阴祖师不舍的肉痛模样，估计过关后即使不好意思马上要回。但在他取宝没有利用价值后，肯定会被其收回去的。

    不过现在虚天殿中人人各怀鬼胎，即使极阴祖师这位元婴期修士也有玄骨在偷偷算计着。

    这位名义上地师傅能否活着走出虚天殿，韩立怀疑之极。

    韩立将这链子当着极阴的面，带在了手腕之上，并重新细看了一下。

    这些婆罗珠似木非木，似金非金。还有一种檀香似的的香味从上面悠悠传来，让人闻了头脑一凉。精神大振。

    果然不同凡响！

    “按理说有这几颗婆罗珠应该足已。但为了保险起见，韩小友将此物也带在身上吧。这是我修炼的青冥针符宝。但论威力绝对并普通的法宝强上数倍，你带在身上用来防身吧。”儒衫老者这时掏出了一张青色的符箓，面带笑意地递给了韩立。

    “青冥针符宝？”一听这话，韩立先是一怔，但随即兴奋了起来。

    这可是元婴期修士的符宝啊，不是那些垃圾符宝可以相提并论地。

    青竹蜂云剑的“辟邪神雷”虽然厉害。但毕竟不能肆无忌惮的使用。

    有了此物的话，他的安全自然就多了几分保障。

    韩立没有客气的同样收了起来，并恭敬的道了几声谢。

    这时，蛮胡子二话没说直接扔过来了一件黝黑地内甲，上面镶满了一些银白色的麟片，显得沉甸甸的。

    “还是蛮兄出手大方。竟将这件异宝‘皇鳞甲’给小徒保命，在下先代小徒多谢了！”极阴一见此衣有些动容，一丝贪婪之色一闪而过的急忙说道。

    “这件宝甲百余年前还能对我有点作用。但是现在我的托天功早已大成。此物就暂借这小子保命用吧。希望到时不要让我失望！否则，嘿嘿……”蛮胡子冷冷的望了韩立一眼，面带狰狞之色的说道。

    韩立闻言不禁神色微变。

    极阴一听此甲只是暂借的，脸上闪过一丝失望之色，但随即消失地无影无踪，并微笑着说道：

    “好！小徒有这几样宝物护身。想必遭遇什么样的意外都可以安然脱身。我等去取宝吧。这通道的开启可是有时间限制的。”

    听了这话蛮胡子和老者没有什么意见，但是却没有动身的意思，而是大有深意的先看了韩立一眼。

    韩立一怔，但随后苦笑了一下。

    看来这几人还是怕他临阵退缩，非得目视他先走进去才行。

    于是韩立面带着淡淡地微笑，随意找了一条通道走了进去。

    极阴和老者等人这才相视一笑的另选其它三条，步入了进去。

    “你不觉得魔道等人的举动有些奇怪吗？”当石殿之内只剩下两位白衣老者时，那位面无表情闭目的冷脸老者，缓缓的说道。

    他的声音有点阴寒！

    “虽然这些老怪使用了手段干扰了我等的探听，但从神情上看对那位结丹初期的小子的确很重视的样子。并且还给了好几件东西护身。”慈眉善目地白衣长老皱了下眉。赞同地说道。

    两人一人一句后。又默然了下来。

    “你怎么看？”冷脸长老有些凝重的又问道。

    “能让魔道老怪都如此重视地样子，自然只有利益了。而此处能让他们动心的也只有内殿的虚天鼎了。那结丹小子可能对他们取宝大有帮助吧！”另一位有点迟疑的回道。

    韩立若是在此听了这些话。只能无语而已。

    这两位真是老狐狸，只是寥寥数语的分析竟就将事情的真相猜的七七八八了。

    到时他不佩服恐怕都不行！

    “取虚天鼎？他们这些人还真能白日做梦！除了那几种应在乱星海早已灭绝的灵兽外，这根本就是妄想之事。否则上几代的圣主早将此物收走了，还轮的到他们”一声不屑的声音响起。

    “这事可不好说！说不定这些人还真弄到了什么蛮荒遗种！只要有心人肯花大把的时间和心血也不是一点希望没有。毕竟上次也发生过，有修士差点将虚天鼎取出的事情。虽然最后只勉强将盖子给打开了一点，取了一粒补天丹就被人暗算逃之夭夭了。这次万天明的金丝蚕，我觉得也不是完全没有可能。”

    “既然这样，为了以防万一还是偷偷跟去吧。没有取出来最好。若是真的将此宝弄出来了。我们自然不能再让补天丹落入他人手上。”

    “也只有如此了！”

    ……

    韩立可不知道，他已引起了星宫的两位执法长老的注意。

    此刻的他，正惊讶的沿着一条盘旋而升的青石台阶，一步步的往高处走着，脸上满是诧异之色。

    进入了随意选择的通道不久，他面前就出现了一个个连绵不绝的青石楼梯，走了足足有一顿饭的工夫后，仍然没有到尽头的迹象。

    韩立好奇心大起。难道这阁楼竟修建在如此高的地方？

    抱着心中的疑惑，韩立倒静下心来沿着台阶，不慌不忙的一点点攀升着。

    再往上走了约百余丈后，韩立终于看到了一抹亮光，顿时精神一振的加快了脚步。

    果然在转过一个拐角后，一个普通的方形出口就在眼前。

    顺着出口向外隐隐的望去，外间的情景让韩立神色一动，急忙大步走了过去。

    暗黄色的天空，灰蒙蒙的雾气，没有蓝天和红日，一切都是阴晦不明的颜色。

    这竟是一个深不可测、圆柱形的巨大空间。

    猛一看，似乎非常狭窄。四周是浓浓的迷雾，无法透视分毫。

    方圆近千丈的不大面积，让韩立将此处一览无遗。

    他竟然就站在雾壁上开出的一个窗口一样地方。

    在前面有一道长约数十丈的白玉长桥，就这样凭空浮在高空中。

    此桥精致异常，雕龙画凤。一头连接着方形出口，另一头则通向一座空间正中处漂浮的四角楼阁。

    此楼阁高有三十余丈，分为两层，通体使用美玉雕砌而成，在虚空中闪闪发光，犹如琼台仙宫一般。

    而在楼阁的入口上方，挂着一块金色的丈许大牌匾，上面书写着三个不小的古文字——“宝光阁”。

    韩立没有急着踏上长桥，而时仔细端详了一下楼阁。

    此楼阁虽然不大，但其内散发的惊人灵气波动深不可测，并有一层淡淡的白色荧光将楼阁罩在了其内。看来此处被布下了极厉害的禁制阵法。

    韩立终于动了。

    他缓缓的踏上了玉桥，一步步的向那宝光阁走去。

    走到了玉桥中心处时，韩立不禁歪了一下头颅，向玉桥的下方瞥了那么一眼。

    如同万丈深渊，根本看不到底部，只能隐隐的看到一些模糊的黑色。

    让人望了心寒无比！</p>

章节目录 第四百六十七章 取宝

    韩立素然胆大，这一望之下仍觉得心神晃动，大有头晕目眩之感。

    强忍着心中的不适凝望了片刻后，他还是一无所获的收回了目光。

    他的神识虽然强大，可如此深邃的程度是无法探知到的。

    然后韩立不再迟疑的直接向那阁楼走去。

    离阁楼近了些后，才显出它的高大雄伟，最起码是普通楼阁的三四倍之大。

    而楼阁的入口则是一个半圆形的拱门，两丈来高，并有一层黄色光幕封住了拱门。

    韩立到了门前时，打量了一下光幕。

    略一歪头想了想，手上青光一闪，一道尺许长的剑光出现在了手上。

    韩立用手指轻轻一点，那青色剑光轻轻往光幕上一戳。

    波纹荡漾，剑光轻易的插入了进去，丝毫阻碍都没有。

    这个情形，让韩立有点意外，但随即将青色剑光一收，将手臂同样的伸了进去。

    有点凉凉的，好似被一团液体包裹着的一样。

    韩立不再迟疑的身形往前一蹿，人穿过光幕消失了。

    但通过拱门后，站在阁楼里面的韩立怔住了。

    眼前竟出现了一排排丈许高的圆形玉台，这些玉台大小不一，由白色晶莹的美玉制成，密密麻麻分布在韩立面前。

    石台上有光华在闪动，颜色各异的半圆形光罩倒扣在台面之上。里面似乎都有东西存在地样子。

    韩立目光微微一缩，露出一丝兴奋之色。

    当他一看到“宝光阁”三个字时，便已猜到自己很可能撞了大运，这个楼阁十有八九藏有的是古宝。

    不过现在此楼阁空空无人，看来先前走这条通道的人，要么早已选好了古宝而被挪移了出去，要么就是到了二层。

    想到这里韩立细望了这些玉台。果然发现有个别玉台上并没有那半圆形的光罩，而是空空如也的样子。

    至于而与通往第二层的楼梯？

    韩立心里纳闷了起来。四处扫了一遍后。竟没有发现！

    好奇心大起的他重新寻觅了数遍后，目光落在了一个较为特殊点地玉台上。

    这个玉台在一层楼阁的后面，孤零零地单处一处，极为扁平，四周雕刻着深奥晦涩的符文记号。

    韩立的眼神只在上面转了几圈后，就凭借自己的阵法之学判断出这是一个外形奇特的简易传送阵。

    深望了两眼后，他就收回了目光沿着一排排的玉台慢慢走了过去。浏览起玉台上的古宝起来。

    随着一件件地看下去，韩立的双眉却皱了起来。

    “这些古宝，未免太次了点吧？”

    只看了数十个玉台后，韩立就完全失去了兴趣，双臂抱肩的站在原地喃喃起来，脸上露出一丝疑惑之色。

    这些玉台上的东西真不负“古宝”之名，每一件不是长戈，就是长戟之类的上古式样。

    虽然闪着颜色各异的宝气。但韩立清楚，这些东西在蛮荒时候也就和现在修士使用的飞剑、飞刀之类的法宝是差不多地存在，一般不会有太惊人的神通。

    当然也不能说它们真的没有用处！

    只是在拥有了青竹蜂云剑这样的法宝后，这等层次的韩立自然无法看入眼内。他更希望得到的是花篮那样有特殊神通地古宝。

    虽然这样想着，但怕自己有什么遗漏韩立还是强打精神的将所有玉台都查看了一遍。

    结果韩立叹了一口气，不再犹豫的走向了那个传送阵。

    他相信二楼应该有一些不同才是。

    在传送阵上安装上几块灵石后。韩立在一阵白光中到了新的处所。

    这就是宝光阁的二层？

    韩立微眯起了双目盯着前方，双唇紧闭了起来。

    此处空间不大，除了身前不远处的一个球形巨大光罩外，四周空荡荡的什么东西都没有。

    而这个高约十几丈的光罩，散发着蔚蓝柔和的光芒，离地丈许高的在二层中心处极为夺目。

    其内有数十件造型各异地古宝在里面静静漂浮着。

    有书卷、玉牌、圆钵、黑幡等韩立知道地还有未认出的东西，竟没有一样重复地。

    看到这里，韩立心中大喜，知道自己来对了地方。

    不过这些东西就这样明目张胆的放在这里，若是好收取的话早就被先前来的修士刮分光了。哪还轮的到他、

    这样想罢。韩立倒背双手的慢慢向球形光罩走去，随后围着它转了三四圈。才停下了脚步。

    一张嘴，一把寸许长的青色小剑从韩立口中**而出。

    在头顶盘旋了几圈后，就在韩立的神念一动之下，忽化为了一道青芒径直的扎向了光罩底部。

    “砰”的一声轻响，光罩被小剑所扎之处一抹明亮的蓝光闪动，青芒竟然直接反弹了回来，没能奏效半分。

    看到这一幕，韩立不怒反喜。

    越是这样，越说明球形光罩内的古宝珍贵之极。

    韩立面带兴奋之色的再次张口，一连窜喷出了九口小剑。这些小剑在韩立头上一阵长鸣后，合成了一把青光濛濛的巨剑。

    “斩”韩立口中一声低吼。

    巨剑一招力劈华山，毫不客气的对着光罩就是一剑。

    “轰”的一声，巨剑罩壁接触的瞬间，一下破开了一条数迟长的缝隙。

    韩立露出一丝喜色。

    但是未等下面在采取什么行动时，蓦然出了一股强大的力量从里面传来，巨剑“噌”的一声硬被反弹了出去。

    而那道缝隙蓝光一闪后，就回复如初了。

    韩立先是诧异了一下，接着脸色阴沉了下来。摸了摸下巴，重新凝望了球形光罩两眼。

    没多久韩立脸色一缓，微微的笑了起来。

    他冲巨剑一点指，让其在一声清鸣声中拆解了开来，重新化为九柄小剑飞射回了身体。

    随后毫不迟疑的伸手往腰间一模，一只装满了噬金虫的灵兽袋被他祭了出去。

    嗡鸣声大起，一股金银色虫雾从袋中蜂拥而出。

    韩立口中一声低啸，虫群立刻一拥而上的冲了上去。瞬间爬满了球形光罩的底部。

    片刻之后，这一片罩壁在韩立面前被群虫硬生生的啃出了一个三四尺的圆孔来。

    光罩蓝光大起，圆孔竟在一阵扭曲中迅速收缩了起来，回复速度比噬金虫的吞噬犹胜三分。

    韩立一见不敢怠慢，当即化身一道细长的青光，从那还未合拢的圆孔中飞遁进了其内。

    罩壁也在此时重新弥合到了一起。

    青光一敛后，韩立的身形出现了光罩内。

    望着身边不远处透露出上古气息的数十种古宝，他同样轻轻漂浮着，脸上现出一丝兴奋。

    不过韩立也不敢在此久待，急忙想将神识放出，探测一下这些古宝的灵气大小。

    但马上脸现一丝苦色，神识在此间竟然无法离体分毫。

    如此一来，他只能仅凭直觉和经验来挑选一件了。

    无奈的这样想过后，韩立只能睁大双眼的一件件细瞅过去。

    怪刃？不行，一看就是攻击性的古宝，他并不稀罕。

    令牌？不要，看其上面附着的一只怪兽形象，应该和他以前得到的画轴一样，驱使一些灵兽精魂用的。

    小鼓？这是干什么的，他根本看不出丝毫用途出来，还是算了吧！

    ……

    韩立一边凝望着，一边暗自心里嘀咕着，将一件件的古宝排除掉。

    最终，韩立圈定了三样物品。

    一件是面金黄色的椭圆形镜子，一个是五个连在一块儿的五色铜环，最后一个则是件暗红色的宽大披风。

    之所以选中了这三件，韩立当然有自己的心思。

    金黄色的镜子不用说了，在修仙界中只要是镜子类的法宝，几乎无一不是神通奇特、威力强大的宝物。

    韩立当然不想错过。

    五个串在一起的五色铜环，里面恐怕同时包含了五行的属性，虽然不知道神通是什么，威力肯定不会小的。

    至于最后一件披风……</p>

章节目录 第四百六十八章 诡异黑甲

    韩立的目光在这件披风上停留的最久。

    一来这披风造型奇特之极，竟有两层构成。里面是银色丝线编制而成，外面则是一根根奇异的不知名羽毛飞贴上面。这些羽毛在光罩中变幻出暗红的血光，显得诡异之极。

    二来披风类的法宝韩立可是第一次见到，对其的功用自然好奇之极。

    不过据他的猜测。此古宝可能拥有防御或隐匿气息的奇效。这两样都是韩立在强敌如林的内殿中保命，急需的神通啊！

    望着这三件古宝，韩立脸上显出踌躇之色。

    只能取走其中一件，就会被阁楼的禁制传送出去了。他必须作出选择才行。

    按理说，取那金黄色镜子最为保险。

    韩立几乎肯定它的威能绝对小不了，取了它会让他的实力立刻大涨。

    要那古怪的五色铜环，则可能会给他一个意外的惊喜。它那成套的特性和五色的光华，都令此古宝显得神秘之极。

    至于那披风则拿了后大有希望马上派上了用场，说不定在危机时还能救他一条小命呢。

    韩立的目光，在这三样东西上来回转动个不停

    即使他平时再不喜形于色，面对这些唾手可得的重宝，一时也有些踌躇和患得患失起来。

    好大一会儿后，韩立深吸了一口气，神色冷静了下来。

    这次他只沉吟了一会儿后。目中精光一闪。一个异想天开的注意出现在了脑中。

    这个念头地意外出现，让韩立心里怦怦直跳起来。

    据他对阵法和禁制的了解，将人硬生生从一个空间挪移出去的高级禁制，除非找到了禁制的总枢或者直接用蛮力强行破除被禁制笼罩的整个空间外，几乎没有任何取巧对抗的方法。一碰触设定好的禁制，人就不由自主地被传送出去。

    这两个方法对韩立来说，自然都是不可能的事情。

    找此空间地禁制总枢。没有宗师级别的阵法大师在此钻研寻觅个数年之久，想到不要想此事情。

    用蛮力强破除。那更是除非韩立脑壳坏了才会去干的事情。

    这么多元婴期老怪都没有一个成功的，他这个才结丹不久的修士更是妄想了。

    不过在他得到的破阵心得中，辛如音这位阵法之道的天才，却在一本典籍中针对空间方面地禁制专门提出了一个理论上的臆想，可以暂时让空间禁制无法对人生效片刻。

    虽然只是短短的一瞬间，但这点时间足以让韩立多抓那么一件古宝了。

    可是要做到这一步，就要求修士必须有办法将自身灵力彻底和空间的一切能量沟通暂时斩断掉。不能有一丝的联系。

    这个假设在典籍中写出来后，辛如音自己都在后面自嘲的写道，即使是元婴期的修士恐怕都没有这般神通，这只是一时的异想天开而已。真有这种大神通地修士，完全可靠自身的实力来强行破除禁制了，又何必这般的麻烦。

    毕竟这一界的修士，顶多敛气隐匿之术足够高明让人无法发觉而已，怎可能真断绝和天地灵气的联系。

    可当韩立在洞府读到这一段时。却马上联想到噬金虫吞食天地能量的变态能力，并一时兴起做了一个小试验。结果动用了噬金虫地他，竟真的成功了那短短片刻时间。这件事，韩立只是当作一时的玩笑之举而已，后来也没有在意。

    但现在一回想起此事来，韩立心里不由的火热起来。

    韩立凝神的思量了片刻后。觉得此事真的大有成功的希望。就是不成，他顶多只取一件古宝罢了，也不会有什么损失。

    这样想罢后，韩立不再犹豫了。当即两手一挥，身上的灵兽袋全部祭了出去，数万噬金虫在嗡鸣声中飞了出来，化为了庞大的虫云围着韩立四周盘旋了起来。

    韩立没有理会这些噬金虫，而是重新望了下那三样古宝间的距离和方位。在心里衡量了一下后，人就轻飘飘地先往那边暗红色披风飞了过去。虫云则一步不离地紧跟了过去。

    在离那披风丈许远距离时，韩立就感到了周围灵气起了点变化。急忙将身形听停了下来；脸上露出凝重之色。

    忽然韩立两手一掐法决。口中一阵清鸣声传出。

    原本围着韩立的噬金虫顿时一阵骚动，但马上箭矢一般地直冲向了韩立。转眼间就爬满了他的全身，并密密麻麻的围了一层又一层，将他彻底染成了金银色。

    可虫堆中的韩立，口中的鸣声并没有丝毫停下，反而越发的尖利起来。

    没多久，他身上的飞虫竟也发出了相同的低鸣声，渐渐附和起了韩立的声音。

    虫鸣声越来越大，噬金虫都张开了嘴巴，不停的一吐一吸着，显得整齐而诡异之极。

    这时韩立反而停下了口中的声音，默不做声起来。

    接着，一幕让人难以置信的景象出现了。

    爬满了飞虫的韩立身上，随着虫鸣声的一高一低，渐渐浮现出了一个个黑色光点。

    这些光点一闪闪的忽大忽小，越来越大。

    结果几个光点一接触后，自动融合为了一个较大的黑斑，而一些较大的黑斑碰触到了一块儿后，又化为了一个个更大的黑光团。

    韩立身上的黑团就如同盛开的墨菊一样，一会儿的工夫就遍布了全身每一寸地方，并慢慢的盛开绽放

    最终这些黑色在不断融合扩大之后，组成了一件乌黑深邃的光秃秃盔甲，将韩立连同那些噬金虫一齐包在了其内，风雨不透。

    虫鸣之声在盔甲出现的同时，瞬间消失的无影无踪。

    盔甲上除了漆黑如墨的颜色外，再也看不到其它的色彩，根本无法透视分毫。

    而就在此瞬间，韩立行动了。

    一只乌黑发光的诡异手掌，快似闪电的一把抓住了不远处的披风，并同时笨拙的一转身，向那套五色铜环慢慢飘去。

    在披风被韩立抓走的同时，韩立的周边蓝光大盛，无数的华光向韩立席卷而来。可一接触那诡异的黑色盔甲后，马上就被那黑光吸纳的无影无踪。

    但蓝光没有因此退却，反而气势汹汹的越聚越多，并拼命向黑甲狂压而上。

    这诡异的盔甲顿时摇摇欲坠起来，开始颤抖个不停。

    韩立心急如焚，但动作却偏偏小心轻柔无比，生怕惊动什么似的。

    短短五六丈的距离，韩立却有犹如走了一个时辰般的艰难，最终慢慢挪到了铜环古宝的跟前。

    韩立勉强按住心中的狂喜，同样乌黑发亮的手掌猛抓了过去，五根手指一下牢牢的捏住了此物。

    几乎在铜环刚到手的同时，韩立周身的黑甲似乎抗不住蓝光的猛压。在一声刺耳的破碎声中，盔甲先是四分五裂，接着化为了斑斑点点，溃散的一干二净。

    没等韩立再有什么反应，蓝光毫不客气的一下将他卷入了其内。

    一阵天旋地转后，人就从这球形光罩内消失的无影无踪。

    一阵耀眼的蓝光后，韩立出现在了一间不大的石室内。

    微微摇晃了几下后，他勉强稳住了身形，站直了身子，马上警惕异常的向四周看了一眼。

    随即心里一松！

    还好四周一人没有，否则他这幅让虫子爬满了身子的形象，实在太诡异了。

    这样想罢，韩立一声口哨声发出。

    所有的噬金虫从身上腾空飞起，在了其头顶之上化为金银色光霞而不落下。

    韩立可顾不得它们，而是急忙往手上的两件东西望去。

    虽然先前已看过了数遍，但现在将它们抓在了手上后，韩立心里仍是按捺不住的振奋之情。

    随后用手指分别在两件古宝抚摸了一下。

    披风轻飘飘的，微微有些发热，而五个铜环则冰凉无比，犹如寒冰相仿。

    韩立鉴赏和把玩了一会儿后，注意起这件石室来。

    此处空荡荡的，除了被传送来的那个法阵外就只有正前方的一条方形通道，别无其他异常之处，显得清冷无比。

    (呵呵，新的一周又开始了，希望大家推荐票和鲜花支持一些。嘻嘻！没有鲜花，白开水咱也要哦！）</p>

章节目录 第四百六十九章 妖异古宝

    不用问！从这方形通道过去就是那极妙幻境了。

    他身负大衍决，并有极阴暂借的婆罗珠手链，过这一关绝对是轻而易举的事情。

    想到这里，韩立就不再注意通道之事，而细心研究手上的两件古宝。

    若不先弄清它们的功效，到时可就无法得心应手的使用。

    首先血光一闪，披风先从手上消失了，只留下了那五只连成一串的铜环。

    这五只铜环约有正常人的胳膊粗细，周身铭印着神秘的符文，显得神秘异常。

    韩立单手抓起其中一只，手腕轻轻的一抖，几只铜环上霞光交相变幻不定，并隐有凤鸣之声传出。

    韩立目中精光闪动，低头沉吟了一下，灵力通过五指缓缓的注入到了铜环中。

    此刻的他眼皮都不眨一下，满脸的凝重。

    霞光一闪，手中的五只铜环竟然蓦然的不见了踪影。

    韩立吃了一惊，但马上想起什么似的，猛一抬首往上面望去。

    只见五只铜环在头顶不远处，忽隐忽现的漂浮那里，如同鬼魅般的闪烁不定，显得有些诡异。

    韩立皱了皱，一扬手，一道青色法决打了出去。

    铜环马上滴溜溜的一阵旋转后，忽击向了一侧的石壁上。

    “砰”的几声闷响，墙壁上白光上一闪后毫发无损。五只铜环倒反弹出了老远去。

    看来这些铜环不是用来直接进攻用的。

    韩立神色没变，单手一招，让它们重新飞回到了头上，然后毫不迟疑地一口精气喷了上去。

    铜环们蓦然狂涨了起来，瞬间变成了五只巨大的铜圈，上面光芒缠绕，符文飘动。让人无法直视。

    环类法宝不是用来直接攻击，那就大多是用于困敌或防御之用。

    这一点韩立倒也有些心得！

    望了一眼变得声势惊人的巨环。韩立歪了歪头颅，缓缓吐一个“疾”字。

    随着此声出口，巨环“呼哧”一声直坠了下来，五只巨环重叠到一起，将韩立套在了其内。

    然后巨环凭空旋转起来，速度越来越快。

    在一阵模糊不清中形成了一个五色光幕，韩立完全被护在了其中。

    韩立露出一丝微笑。

    看来这铜环果然具有防御的神通。至于效果倒底如何只有等御敌时才可以检验出来。

    这样想罢，韩立手指一弹。一道法决击到了光幕上。

    瞬间光幕四分五裂了开来，还原回了巨环的模样。

    但一阵剧烈晃动后，几只铜环光华一闪，再次从身边不见了踪影。

    这次韩立则不慌不忙的伸出一只手掌来，五色霞光闪过后，五只巴掌大小的铜环老老实实地出现在了手上。

    韩立平静的注视着铜环，目中露出沉思之色。似乎在思量着什么。

    没多久，韩立口中一阵晦涩地咒语声传出，五只铜环诡异的从手上凭空不见了，但下一刻就出现在了韩立四肢和脖颈处，并猛然光芒大放的一收缩。

    韩立一个站立不稳，直挺挺的如同木头一样的倒了下去。

    幸亏他心里早有了准备。一个神念急忙传了过去，铜环马上松开了。

    韩立重新站稳后，摸了摸刚才被勒的有些难受的脖颈，眼中露出掩不住地兴奋之色。

    这件古宝用来偷袭暗算他人，实在是防不胜防。

    即使他这样强大的神识，在铜环将其困住的刹那间才刚刚察觉到了异样，根本没有时间作何反应。

    韩立相信，即使结丹后期甚至元婴期的修士没有堤防的话，都大有可能被他偷袭成功。

    当然这五只铜环能困住对方多久，这就不好说了。

    即使这样此物的神通也远出了他原先的预料。让他心里暗喜起来。

    韩立心满意足的将这铜环收进储物袋中。又取出了那件暗红地披风来。

    这件古宝的测试，自然就简单多了。

    韩立直接将其穿在了身上。然后往上面注入了一些法力。

    血色的光芒大盛起来，一股火热的感觉出现在了韩立身上，同时灵力不由自主的往披风之内狂泄而去。

    韩立大吃了一惊，急忙将法力隔断，披风上的光华又黯淡了下去，回复了正常。

    韩立怔了怔，将身上地披风取下，重新翻看了一番，双眉紧锁了起来。

    片刻后他再次披上此宝，并小心的将灵力缓缓注入进去。

    同样的法力狂涌再次出现，可心里有了防备的韩立自然不会惊慌，反而眯起了双目仔细打量起身上披风的异状。

    此刻的披风，外层的数十根羽毛同时幻化出根根的血色长翎，整件披风都被一团浓浓的血光罩在了其中。

    只凝望了一会儿，韩立就双手一挥的徐徐漂浮而起，目光左右打量了一下后，人一下从空中消失地无影无踪。

    可下一刻，“轰”地一声闷响传来。

    右侧石墙上有一团血光爆裂了开来，接着韩立的身形从倒飞了出来，跌跄地晃了几下后，差点一屁股坐到地上。

    他脸上满是震惊之色！

    他刚才根本没有使出全力，只是用最普通的腾飞之术动了一下而已。可竟然瞬移般的一下就撞到了墙壁之上。这让韩立骇然之极！

    韩立有些难以置信的又试了几种不同的遁术。结果无一例外的一闪之后，都被墙壁撞得的头晕脑胀，根本无法控制身形的前进。

    仿佛一披上此宝后，他就只有这一种惊人的速度，根本无法放慢分毫。

    韩立满脸诧异的站在原地不语。

    这披风实在太妖异了！光以速度而言，它这绝对是件保命的顶阶古宝，

    韩立相信，以这种速度而言即使是婴期修士追来，他也能凭此宝逃匿一段时间，令对方一时无法追上。

    可这披风的缺陷同样的不小。

    不说使用它灵力消耗之大，令人张目结舌。就是那种如撒缰野马一样的失控特性，也令韩立遗憾不已。

    显然此披风是件残次的顶阶古宝，否则也不可能在外殿出现了。

    但不管怎么说，此物貌似在亡命而逃之时倒也大有用场。

    韩立心里复杂的将披风收了起来，低头苦笑了几声后，就盘膝坐在了地上，闭目炼气起来。

    这短短一小会儿的时间，他的法力就被此古宝消耗了不少。他可不会就这样走出石室的。

    韩立这一休息，就是大半日的时间。

    觉得将那消耗的法力补充的差不多之时，韩立睁开了双目，望了眼那方形通道，肃然的站了起来。

    他摸了摸手腕上的婆罗珠手链，又将大衍决在体内流转了起来后，才缓缓的走进了通道。

    一走去韩立才发现，这个方形通道够短的。

    在走过一个直角后，就到了通道外。

    眼前一亮后，竟然出现了一个露天的长廊。此长廊由华美之极，精致之极，但是一眼望去连绵不绝，也不知倒底有多远。

    而长廊外面则是白云飘飘，仙音阵阵，隐隐望去还有琼台玉阁的踪影，仿若天上仙境一样的存在。

    看到这一幕，韩立嘴角露出一丝冷笑，毫不迟疑的大步走上了长廊。

    刚一踏上此处，韩立一提身上的法力，果然向别人说的那样。此关同样无法使用飞行之术，只能一步步的徒步而行。

    韩立没有在意此事，反倒是深望了走廊外一眼。

    那袅袅的仙音，自他进入走廊后仿佛更清晰了一些。

    韩立面无表情的凝神听了一会儿所谓的仙音，不大一会儿后，一丝讥色不禁浮现在了脸上。

    然后他啧啧了两声后，两手一背的慢慢向前走去。

    韩立的走的不带丝毫火气，仿佛在自家花园内悠哉散步一样。

    但走廊外面的仙音却越发清晰起来，更加优美悦耳，让人闻之留恋止步。同时，外面的白云中也开始出现一些体形优美之极的白鹤，它们闻音扬颈，翩翩起舞。让人忍不住施目注意。

    (熬了几天夜，有些不太舒服。看来就只能这一章了。大家早些睡吧！明天，咱再接着码字哦！）</p>

章节目录 第四百七十章 幻境黑殿

    韩立只是微斜瞥了一眼，就不再理会的走自己的路。

    可是随着韩立在走廊上渐渐远去，天外仙音越发的响亮起来，原本起舞的白鹤也飞到了走廊两侧，跟着展翅长鸣。

    片刻后，一阵仙乐声中所有的仙鹤忽然在一阵扭动中，化为了身穿各色宫装的少女。

    这些女子每一个都只有十六七岁的模样，但个个美貌异常，充满了青春的活力，扭动着那柔若无骨的纤细腰肢，冲着韩立轻笑着、

    她们的明眸中全是含情脉脉的神色，仿佛韩立就是她们爱慕之极的情郎。

    而这时乐声为之一变，开始缠绵柔和起来，充满了花前月下的欢恋之感，让人深埋心底的情不知不觉的涌上了心头。

    韩立听了也神色一动，但随即心如铁石的不理会两侧少女们的柔声细语，面无表情。

    走出了数十丈后，韩立耳边的声音蓦然再变，响起了哀思悲怨的声调。

    少女们的眼神随之变幻，停止了腰肢的舞动，一个个面现悲色的化为了无尽的幽怨，伤心之极的注视着韩立，仿佛韩立在这一瞬间又成了那让人心碎的负心之人。让人望了不觉大生心痛怜爱之心。

    “有点意思！”韩立笑了起来，竟大感兴趣的边走边欣赏起来少女们的哀怨表情，一副看好戏的样子。

    韩立很清楚，既然极妙幻境被排列在了鬼雾和冰火道之后。当然不可能就只有这些小伎俩而已，肯定还有其它地手段。

    果然，一见这样都没有让韩立停留片刻。仙音开始传出一些让人心跳的婉转yin靡之声，同时外面的少女也霞光一闪，瞬间长大了七八岁，变成了一个个艳美丰满的绝美妇人。

    这些绝代佳人个个满面带红晕，双目似火。不停的作出一些**的动作，并一步步的褪去了身上地轻纱宫装。露出赤luo白皙的妙体，一具具丰乳肥臀，充满了让男人发狂地诱惑。而她们通红小嘴发出的喘气呻吟之声，比那天外魔音更让人难以抵挡，不时挑起男人心底的暗藏情欲。

    韩立怔了怔，但大衍决在脑中微一流过后，马上神色如常了。

    就是真人专门施展狐媚之术冲他而来。他尚不在意，这等粗劣的幻境自然更不被其放进眼内了。

    走廊两侧的艳美妇人的动作开始更加放肆了，有的手按丰胸地冲韩立飞抛媚眼，有的则柳腰扭动的抚摸全身，还有的竟两两的搂抱在一起，当众开始假凤虚凰起来……

    韩立看的眼花缭乱，有些啧啧称奇，但因为有大衍决护住了心神。倒也只当作一番难得的艳遇好好欣赏了一番。

    接下来**们容颜再变，开始变幻为各种类型的美女，有端庄大方地贵妇，热情似火的**，清纯可人的少女，冷艳傲霜的贞妇。个个风情各异，气质多端。宛若世俗内的所有绝代佳人都被一一在外面给展示了一番。

    韩立脸上挂着淡淡的微笑，但眼神所到之处冰凉无比，没有丝毫动心之意。

    经过一个时辰地漫步，韩立终于在大饱了一番眼福后，走到了走廊的尽头。

    前面出现了一座平顶的黑色殿堂，从大门到殿墙全都由一块块黑色砖墙砌成。

    从那高达十余丈的大敞之门望去，里面黑乎乎的，一点光亮都没有，给人一种诡异之极的感觉。

    就在韩立看到那黑色大殿的同时。走廊外面的yin靡之音和那些风情万种的艳女蓦然消失了。外面仍是那广大无垠的白云朵朵，一切都恢复到了刚进入走廊初地模样。

    韩立没有什么意外之色。反而望着那黑色大殿，露出一丝凝重，脚步不觉得放缓了下来。

    尚未靠近黑殿，一股浓浓地血腥气息迎面扑来。

    韩立皱了下眉，重新凝望了两眼。

    这才发现此宫殿并非完全乌黑之色，而是一种黑中惨红的诡异颜色，仿佛整座大殿都是由热血浇盖而凝固成黑色一样，充满了邪恶地气息。

    韩立双手抱肩的站在大殿的门前，低头沉吟了起来。

    虽然他未曾找人了解过极妙幻境内的详细情况，但只看此殿的样子，也可知道里面肯定是考验人的恐惧害怕之类的负面情绪。这一点对他来说，可是无法象刚才那般从容了。

    毕竟心境上有何弱点，韩立自己也很清楚。

    他不是什么大无畏的硬汉，也并非大智若愚的智者，充其量是有点小聪明和心机的凡人而已。若真看到了什么无法忍受的景象，一时冲动后神智同样会被蒙蔽住的，这样一来可就要糟糕了。

    看来，他这次要借助那婆罗珠的帮助才可过关了。

    想到这里，韩立摸了摸手腕上的圆珠，心里略定一下后走进了大殿。

    黑，非常的黑！

    韩立刚一走进大殿内，就有了这样一个极不舒服的感觉。

    不知此处设了什么样的禁制，韩立即使睁大了双目，能看到的地方也只是方圆三四丈的距离而已。神识也无法离体探索。

    但光是这样也就算了，可是四周静悄悄的丝毫声响都没有，寂静的让人有些害怕。

    韩立情不自禁的舔了舔嘴唇，一抬手想要放出一颗火球出来。

    可是火光刚一亮起，扑哧一声，火球就自行熄灭了。

    韩立一怔，有些不甘心的再一伸手，从储物袋中取出了一块月光石来。

    可是此石刚一拿出，白光一闪后迅速黯淡了下来，变得毫无光彩，仿佛成了普通的石头一样。

    他这次才明白，此殿禁制竟具有吸收各种亮光的古怪功效。

    随即就死了此心，慢悠悠的向前方走去。

    可还未等他走出几步，一阵若有若无的苦泣声忽然在耳边响起，从远处断断续续的传来，听声音仿佛是位年轻的女子。

    韩立冷笑一声，没有理会此声音，仍沿着固定的方向而走。

    可那哭泣声忽远忽近的在他身边飘忽不定，哭的越发的伤心悲痛，一副跟定他的样子。

    “呸！”韩立被此声闹得有些心烦意乱，不禁口中一声大喝出口，震得附近的地面都微微一颤。

    哭声顿时消失了。

    韩立心里大为满意，脚步又加快了三分，想要快些通过此殿。

    可未等他刚走出数丈，那哭声竟然再次响起，并且随着此声出现在韩立身前不远处浮现一个白色人影。其半跪在地上，仿佛是位披麻戴孝的**！

    那悲悲切切的声音，就是从其口中发出。

    令人奇怪的是，此女子明明跪的颇远，但是韩立还是一眼

    韩立脸色一寒，冷冷的望了望这白衣**，脚步丝毫未停的直向其走去。

    他很清楚，在此种环境下越是胆小怯懦，越容易被殿内的幻境所惑。躲避退缩不是办法，还是不动声色的面对，是最佳的应对之策。

    想到这里时，韩立离白衣**只有七八丈的距离了。

    他正想不管三七二十一的再次大吼一声，将此女喝退之时，忽然间觉得这女子的哭泣声似乎有些熟悉，仿佛很久以前在哪里听到过一样。

    韩立心里一凛，急忙暗自警觉这是幻觉而已，自己可不能中了其魅惑了。

    可是凝望之下，那白衣女子的身形越发的熟悉起来，并且一个人名在脑中跃跃欲试的就要蹦出来，但一时却怎么想不真切此女像谁。

    韩立的脚步不觉得停了下来，眉头微皱的望着身前的女子，冷眼不语着。

    “四哥！”一个怯怯的柔弱声音从那**处传来。

    韩立闻言，脑子“轰”的一下，血液不觉得的一下涌上了头顶，不由得一张口问道：

    “你是谁，难道是……”

    “四哥，你不认识我了。我是小妹啊！”白衣**原本低着的头颅，轻轻的抬了起来，露出一张清秀之极的悲切脸庞。那熟悉的面孔，小巧的鼻子，以及那双会说话的明眸，都和韩立在离家时偷望一眼时的小妹一模一样，只是**打扮的她似乎多出一分成熟的韵味。

    (虽然身体还没完全好，但是晚上咱会再给大家码出一章来的。希望大家多投些推荐票支持一些本书。呵呵！咱现在最缺的就是推荐票票哦！）</p>

章节目录 第四百七十一章 内殿开启

    “小妹？”韩立两眼闪烁不定的望着眼前**，对方的容颜和话语一下勾起了韩立埋藏心底许多年的东西。

    “四哥，我怎么会在这里！我不是多年前就得了重病而亡了吗？我好害怕！”白影轻轻颤抖着站起了身来，面色苍白的向韩立这边凑了过来，一副惊惧之极的小鸟伊人样子。

    韩立目中露出一丝古怪的神色。

    眼看这位酷似小妹的**只要再走两步就扑到了他身上时。

    韩立却眼中寒芒一闪，一抬手，一道青色小剑无声息的从手掌上激射而出，一闪即逝的从**脑门上洞穿而过。

    白影惨叫一声，随即化为一股黑烟，消失的无影无踪。

    “就算变幻的和我小妹一样。但小妹从小就和我分开。不要说我现在的模样，就是分别时的样子估计她也淡忘的差不多了。怎么可能一眼就认出我这位四哥来？”韩立望着黑烟消失的方向，面露出一丝寂寥之色的幽幽自语道。

    说完他抬起手腕，看了一下上面的四颗婆罗珠。

    虽然他话说的如此自信，但若不是婆罗珠在白影靠近之时忽然灼热了起来。让其他心底最一丝犹豫也破灭掉，他还不一定如此果断的出手。就是在飞剑洞穿对方的瞬间，韩立心里还是不由的颤抖了一下。

    毕竟就算明知对方只是个幻影或者什么鬼物变化来的，他也想多瞅上两眼小妹地容颜。

    带着一丝莫名伤感。韩立孤零零的继续在黑暗中前进。

    ……

    一日之后，一座高塔一样的巨大建筑前，正有十余人盘坐在塔前一动不动着。

    此塔高耸如云，庞大无比，通体用青色巨石垒砌而成。

    离远隐隐看去，此塔似乎分为了五层，越往上面就越细一些。但每一层的间隔最起码百余丈的惊人距离，光是最下方的青石塔门竟有五六十丈之高。实在是气势磅礴之极！

    此塔周身被一层淡白色光幕笼罩其内。而塔前犹若蚂蚁的众人，就在光幕之前低眉垂首地闭目养神着，他们围绕的中间，有一个白色地传送阵静静的建在那里。

    这些人中极阴、万天明等正魔两道的元婴期修士都在，另外乌丑、玄骨还有另外一名结丹后期修士也在那里。唯一没有出现的，仍然是韩立、元瑶、星宫的两位长老了和另一名结丹后期的修士了。

    极阴老怪面色平静，似乎不急不躁的样子。可心里却有点暗暗焦急。毕竟按照普通修士地过关速度。韩立也应该和乌丑一样早出现在了这里。

    他心里不禁有些七上八下起来。

    就在此时，一道白光在法阵中亮起，一个人影出现在了那里。

    蛮胡子极阴等人同时睁眼望去，但随即失望之色在几人脸上一闪即过。因为出现的是那位黑袍蒙面的元瑶。

    此女被这么多元婴期老怪同时望着，心里也不禁咯噔一下，但随即就强装无事的默默走出了法阵。

    说来也巧，就在此女刚一下来之时，传送阵再次闪动了起来。韩立的身影凭空出现在了那儿。

    极阴眉毛一跳，脸上闪过一丝不经意的笑意。而蛮胡子和儒衫老者也默契的互望了一眼，都从对方眼中看到了轻松之色。

    而韩立刚一现身，就看到眼前的元瑶，也是一愣。

    但淡笑地望了对方一眼后，人就自动走向了极阴祖师。微一施礼后就站在了他身后。

    极阴祖师对韩立如此“尊师重道”似乎欣慰之极，回头冲韩立点点头，就不再说什么了。

    他果然没好意思提什么婆罗珠手链归还的事情。

    不光是他，蛮胡子也同样没在此时来要那宝甲。似乎在这个时间段，几人都有选择的忘却了借予韩立的宝物。

    韩立出现在了这里，可这些修士仍老实的坐在那里没有动弹的意思，似乎还在等着什么似地。

    这时韩立才震惊的发现了跟前的巨塔，心里着实吃惊不小。

    “这就是内殿，和他想象中的不太一样。”韩立心里暗嘀咕了几句。

    随后他趁此机会偷望了一眼玄骨。

    对方正乖乖坐在一处靠后的位置，闭目养神的。似乎根本没有发现韩立的目光扫过。

    “小子。别再看了。小心被我那位逆徒发现了。放心好了！怎么收拾极阴。我早就计划好了。绝对十拿九稳的事情。不过，此事必须在你用血玉蜘蛛取宝之后才有机会。在此之前。你随即应付吧！记住，不要随便和我传音，省的露出了破绽来！”玄骨的声音在韩立耳边没有征兆地忽然响起。

    先是一番安慰，随后又告诫了韩立一番。

    韩立神色不变地听的一清二楚，随后就面色平静地将目光从其身上挪移了开来。

    “取宝后才有机会！这话是什么意思，难道这老魔也看上了虚天鼎中的宝物？”

    韩立心中一阵的疑惑和不安！

    眼看内殿开启在即，他实在担心取宝之后的下场。无论能否成功取出虚天鼎，似乎他的处境都不太妙啊。

    韩立正在心底急躁苦思之际，一个冷淡的声音从对面传来。

    “内殿开启的时间就要到了，星宫的两个家伙到现在还没来。看来不会趟这次的浑水了。蛮兄，你认为呢？”坐在其他两名正道修士中间的万天明睁开了亮晶晶的双目，隐放莹光的盯着蛮胡子缓缓说道，身上露出了一股惊人的气势。

    “嘿嘿！怎么，万老儿你心急了。还是等等再说吧。毕竟星宫的家伙狡诈的很，说不定故意拖到最后才出现，想让你我先火拼一场呢？”蛮胡子轻蔑的一笑，摸了摸下巴的胡子懒洋洋的讲道。

    万天明一听此话，露出一丝沉吟之色。但随后点点头的重新闭上了双目，似乎认可了蛮胡子的话语。

    再等了一个多时辰后，一阵剧烈的晃动蓦然从地面传来。

    内殿的巨大石门缓缓的升了起来，露出了里面的青石通道。

    远远望去，此通道似乎高大宽阔之极的样子。

    在内殿石门大开的同时，中间闪着淡淡白光的传送阵，光华一敛，变得黯淡无光起来。

    “哈哈，好！好！看来星宫的家伙真的不会来捣鬼了。这样的话，万天明！我二人来好好较量一番，输得一方不准进入内殿，你看如何？”蛮胡子此刻竟不等对方再次发话，就猛然一个纵身的跳起，一张嘴露出白森森的牙齿，露出好斗之色的狂热说道。

    “不，我改变了主意，不想和蛮兄动手了。”

    大出众人的意料，万天明听了蛮胡子此言，竟露出决然之色的明确拒绝了。

    “改变主意？难道你们正道打算不战而降，自动认输吗？”蛮胡子先是一怔，但马上面带狞笑的讥讽道。

    “退出？当然不会了！不过，我们因还未取出的宝物就这样先拼斗一番，实在是有些可笑啊！倒不如我们两方约好，双方轮流取宝如何？在此之前，我们双方暂时克制一下。这样一来，我们就避免了互相争斗了。毕竟我们现在的敌人可是星宫，而不是对方。别看你我这般自信满满而来，可十有八九到时都无法取出宝物。那这场争斗就更没有必要了。”万天明摇了摇头，不慌不忙的说道。

    极阴蛮胡子等人微微一愣，不禁互相交换了一下眼色，并嘴唇微动的传声交谈起来。

    万天明，天悟子等人似乎早已商量过了，也不急躁，静静的等着魔道之人的回复。

    过了一会儿后，极阴脸色阴沉的开口道：

    “你们说的好听，但倒底哪方先取宝，哪方后取宝？若是我们取宝成功，怎么相信你们不会出手抢夺？难道仅凭你的三寸不烂之舌吗？”

    万天明听了此话，展颜笑了起来。

    “极阴你这话都是废话。若是宝物被你们取出了，我们当然会出手硬抢。但同样宝物若是落入我们手掌，你们也可以出手争夺。到时双方再凭本事一决高下就是了。总比现在就争斗一番，浪费了时间的好！”万天明笑了笑，毫不犹豫的说道。

    (嘻嘻！大家别忘投下推荐票哦！）</p>

章节目录 第四百七十二章 螳螂、黄雀

    极阴祖师听到对方说自己所言是废话时，先是脸上黑气一闪而过，但对方后面的话语马上又让其强压住了心中的怒火，转过头去再和蛮胡子、青易居士传音商量了一番。

    “我们就依阁下所言，暂不起争斗。一切都等取宝后再说！”没有多久，商量完毕的极阴祖师冲万天明冷冷的说道。

    “好！这绝对是几位的明智选择，我等一齐进去吧。”万天明打了个哈哈说道。

    随后其站起了身来向着巨大青石门走去，天悟子和老农模样的那位紧随其后的一同动身。

    “哼！”蛮胡子见万天明等人这般大模大样，不禁鼻中冷哼了一声。忽然目光一扫的落在了元瑶和那位韩立不认识的结丹期修士身上，眼中凶光一现。

    几乎与此同时，这两人也察觉到了蛮胡子脸上的不善，脸色一白之后，不约而同的化为一道黄光和一道红光，抢先向那石塔内飞遁而去。

    蛮胡见此，一声狞笑：

    “你二人想到哪里去？”

    说罢两手一搓，接着再同时一扬，两道金光一闪即逝的激射出去，竟后发先至的击到了两道遁光之上。

    结果黄光中的男修发出一声惨叫，一个人影跌跌跄跄的掉落了下来，随即被金光一卷到半空中，整个人瞬间被斩为了七八截，鲜血淋淋的碎尸撒落了一地。

    而另一侧地红光被金光击中后。则爆发出了数团刺目的绿色火焰，竟一时将金光击散开了一些。

    接着如同被刺激到了一样，红光瞬间化为了一只赤红的怪鸟，以比先前快了数倍的速度，一下冲开金光阻截从原地消失的无影无踪，下一刻则出现在了石塔的通道之内，闪了几闪后。人就彻底消失了踪迹。

    “咦！有点古怪。”

    儒衫老者和极阴原本没在意蛮胡子的举动，但见那红光竟从蛮胡子一击之下逃脱掉了。不禁面露诧异之色。老者更是眉头微皱地轻声说道。

    “蛮胡子，你这是何意？为何无辜出手杀人！”天悟子一见此景，却面带不愉之色的转身质问道。

    “心里不痛快，杀几个外人你有什么意见？难道你还想替他们讨什么公道，还是你本人想试试蛮某地托天魔功？”蛮胡子不在乎的斜瞅了老道一眼，冷酷的说道。

    “你……”

    “算了，天悟子！这两人也不是我们正道中人。死了就死吧！还是以大事为重！”万天明头也没回的喝住了老道。

    天悟子听了此话，只好恨恨的望了蛮胡子一眼，无奈的转身而去。

    不久，正道诸就越过了石门，走进了内殿。

    “蛮兄这人杀的好啊！我也不喜欢在干大事之前，有一两只老鼠在附近转来转去地惹人厌烦！两个结丹期修士也想进入内殿中浑水摸鱼。实在是活的不耐烦了。不过，这里似乎还有一人蛮兄为何不出手灭了他。”极阴祖师看着万天明等人渐渐远去的身影，忽然鼓掌阴阴的一笑道。然后目光一转盯在了玄骨身上。

    玄骨面对此景，神色如常的没有任何异动，仿佛极阴看的并不是他，而是另外一人似的。

    “这人和我有些渊源，是对我有恩的一位长辈后人，当然不会动他了。你二人也不准打他地主意？”蛮胡子面无表情的说出了让其他人大感意外的话来。

    “既然是和蛮兄有关系的后辈。我和青兄当然不会胡乱出手了。倒是蛮兄也会受人恩惠，还真让乌某有些意外啊。”极阴眼珠微微一转，眯起眼睛仔细打量了玄骨两眼，确认他真的不认识此人后，说出了几句模棱两可的话。

    “嘿嘿！极阴你敢盘问蛮某？”蛮胡子脸上一寒，盯着极阴祖师森然地说道。

    “怎么会呢。乌某只是有点好奇的问下罢了！蛮兄不想提此事，那就算了。但刚才逃走的黑袍女子，恐怕来历不小。蛮兄还要多加小心啊！”极阴祖师打了个哈哈的退让道，但最后大有深意的另说了一句。

    “我眼睛没有瞎。当我没看出来那女子使用的是三阳老魔的青火雷吗？除了三阳老魔的最亲近子弟外，青阳门普通弟子不可能拥有此物的。否则。你真以为那小女子能逃出我的击杀吗？”蛮胡子沉默了片刻后。脸色阴沉地说道。

    “呵呵，那是乌某多事了！”极阴祖师看到蛮胡子脸色不太好看。就急忙识趣地不再说什么了。

    “没关系，就算那女子真是三阳老魔的什么人。以蛮兄地修为当然也不会畏惧的。不过，现在是我们魔道和正道、星宫争夺乱星海的关键时期。这老魔神通不小，虽出身魔道但为人忽正忽邪的，还是不要无故结下这个仇家的好。就放此女一马吧！”儒衫老者在一旁打圆场的说道。

    显然蛮胡子对众人口中的三阳老魔心中大存忌惮，木然的点点头后没有再言语。

    这一连串的接连变化，让极阴祖师后面的韩立心里复杂之极，各种杂念在脑中纷纷浮现出来。

    一位结丹期修士如同踩死一只蚂蚁一样的被人击杀在了眼前，而元瑶竟有办法逃脱此劫？

    玄骨不知何时和蛮胡子这位虚天殿中魔道第一人拉扯上了关系，怪不得如此的镇定。

    元瑶似乎和什么三阳老魔有一定的联系，这位老魔连蛮胡子这位如此霸道的人都有些畏惧的样子。

    韩立各种想法交织在一起，但一时无法整理的清楚。

    他只能不动声色的凝听蛮胡子等人的交谈，希望多一些资料让他谋划出一个稳妥些的对策来。

    可惜的是，那儒衫老者一句淡淡的话语结束他们之间的交谈。

    “快些进内殿吧！那些正道家伙要感应不到了。我们不能让他们给偷偷甩开掉。”青易居士望了眼石门后的巨大通道，眉头一皱的沉声道。

    这话一出，蛮胡子也望了一眼石门方向，沉思了片刻就一声不吭的抬腿就走。

    极阴和老者互望了一眼，神色自如的跟了上去。

    韩立和乌丑、玄骨等人自然也尾随进了石门。

    渐渐的，韩立等人的身影在青石通道内慢慢远去，最终不见了踪影。

    过了两三个钟头后，原本黯淡下来的传送阵再次发出了耀眼的白光，接着两个人影一阵模糊后并排出现在了那里。

    正是星宫的那两位白衣长老！

    此刻，他们面带谨慎的四处望了几眼，见四周真的一人没有后，才露出了轻松之色。

    “看来他们都进去了。这些老怪物再老奸巨猾，也绝想不到我们星宫早在千年前就破解了此处的传送禁制。什么时候进入此地，根本随心所欲。”其中一人低声的轻笑道。

    “走吧，我们千万小心一些。除非他们真取出了虚天鼎，否则绝不要轻易的出手，暴露了此秘密。”另一人却声音冰寒的讲道。

    “这个自然了！”先前的那位点头的赞同道。

    随着此声话落，两人化为了两道白光飞射进了石门之内。

    ……

    韩立就走在极阴祖师的身后，和他并肩而行的竟然是那乌丑，这让韩立心里别提多别扭了。

    但是不知极阴祖师和乌丑说了什么话，现在的乌丑在路上对韩立热情之极，不时的和韩立东拉西扯着一些事情，生怕冷落了韩立似的。仿佛此人先前的嫉恨神情和眼神，根本就是另一人所为的。

    可对方越是这般做作，韩立的心里越是沉甸甸的。

    “极阴老魔不会是对乌丑暗示，等取宝之后就把自己给灭了？这才让乌丑如此的态度大变！”韩立不由得苦笑想道。

    虽然心里发愁之极，韩立还是面带微笑的和乌丑应酬着，两人间的那种虚伪气味，即使隔着七八丈外都能让其他人闻得一清二楚。

    但极阴和蛮胡子等人视若无睹的默默前进着，似乎进入内殿后，三位元婴期老怪一下变得肃然起来。再也没有先前的轻松自如样子。

    可让韩立奇怪的是，自从他们一等人进入了此塔这么长时间，可一点事情都没有发生，也没有遭遇什么禁制或者危险。

    难道非得进入那些石门后，才会触犯禁制吗？

    一想到这里，韩立不禁向四处重新打量了一遍。

    (呵呵！晚上还有一章哦！）</p>

章节目录 第四百七十三章 狼首傀儡

    现在韩立等人，正走在一个类似迷宫一样的处所里。

    一条条纵横交错的青石通道，高大严实粗厚墙壁，以及每走过一个十字路口就会处看到一扇雕刻着奇怪符文的石门。

    这些石门外形大小一样，十余丈长宽，成正方形，有时朝南，有时朝北，还有的东西方向开设着，似乎没有什么规律可寻。但它们上面全闪着淡淡的白光，一看就是施展了什么禁制在上面了。

    虽然十字形路口一般走了好长一段距离才会遇见一处，但是韩立暗自估量了一下，他这一路走下来后，最起码见到了七八扇石门。而这还没有算和他们一行人并行的其它路线上的路口。

    如此一来，石门的数量实在不少！

    眼前又经过了一个路口处，在面对众人的方向赫然竖着这样一扇石门。

    韩立神色动了一下。

    此门和前几扇有些不同，上虽然是相同的符文等浮雕，但却黯然无光，一点光华也没有，仿佛禁制已被破掉了一样。

    如此一来，韩立面带异色的多看了两眼。

    “韩师弟，这个石室早已被人取过宝了。有什么可看的？要不是每个人只能用手中的虚天残图打开一面石室的大门，并且一进去后无论取宝成功就再也无法出来了，取到宝物的还会被直接传送到虚天殿外。我倒也想挑一件石门闯闯看。毕竟我等结丹期修士，也只能在第一层取到宝物了。至于其他几层。我们进去后和自杀差不多少的。”一旁地乌丑见到韩立脸上的神色，竟热情之极的熟络说道。

    “韩师弟？”

    韩立一听这个称呼从乌丑口中传出，虽说听了不只一次了，还是觉得浑身的不自在。

    总算他定力过人，脸上倒也毫无异色的笑眯眯回道：

    “那乌兄何不挑选一扇进去取宝啊。否则，等到了二层以上岂不浪费了这次难得的机会。”

    “咳！我倒这个心思。但是家祖早就叮嘱过，此次取宝我必须始终跟在其身边。说不定还有用的上我地时候。”乌丑盯着那扇石门露出一丝不舍的眼神，贪婪之色在其脸上一闪而过。

    韩立听了这话微微一笑。目光只在那石门上一扫而过。但那句只要进去后，就可以在取宝后被传送出地话语，却被他谨记心中了。

    谁知道，他以后会不会用到此法逃生呢？

    此时，一行人就要穿过这个路口进入了前面的青石道内。

    但就在这时，一声沉闷的重物落地声从对面传来，接着此声音一声接一声的响起。仿佛有什么巨大的东西，正慢慢靠近众人。

    极阴祖师和青易居士脸色微变，一下止住了步子，死死盯着对面的通道，眼中露出凝重之色。

    而蛮胡子听到此声音，却嘿嘿一笑露出了一丝兴奋之色，同时身上金光一闪，一层锃亮的金色鳞片蓦然出现在了其全身。已运转开了托天魔功。

    韩立第一次近距离看那托天魔功地奇异形象，不禁好奇的多瞅了此时的蛮胡子两眼。

    但蛮胡子却灵敏的感应到了韩立的注视，竟一回头冲他狰狞的一笑，配合那满脸的碎小鳞片，其笑容可怖之极。

    韩立心里“咯噔”一下，不知对方是何用意。但面上还是冲其勉强的回笑一下。

    幸好蛮胡子笑过后，就立刻回过了头去。

    而那沉重地移动声越发近了，似乎就在二三十丈远的距离而已。

    可是对面的通道中漆黑一片，韩立根本无法看清楚什么。显然这内殿中还是有些禁制，限制了修士们的一定神识。

    但韩立注意到，极阴祖师等老怪们目中寒芒一闪，却似乎看到了什么。

    未等极阴祖师和儒衫老者出手，蛮胡子一声低吼后，忽化身为一道金光飞遁入了通道之中。

    接着一阵拳打脚踢的“呼呼”风声在远处骤然大起，并参杂着金属碰触的“噌呛”摩擦之声。刺耳之极！

    极阴和儒衫老者一见此景。两人不禁面面相觑起来。

    韩立正有些疑惑之极，“轰隆”一声巨响。接着清脆地破裂之声响成一片，似乎有什么东西散碎掉了一样。

    韩立心中一动，隐隐想到了什么。

    这时对面静了下来，接着那蛮胡子的狂笑之声大起，似乎畅快之极的样子。

    “走吧！已经没事了。都差点忘了，我等可不是三百年前时的修为了。这第一层的守卫对我们构不成威胁了。”极阴祖师似乎想起了什么似的，哑然失笑了起来。

    “是啊！老朽也差点忘了此事。上次青某来的时候也是才进入元婴期不久，此物给我们的印象太深刻了。倒是蛮兄的托天魔功对付它们正好，否则，我们现在应付起来也要多费些手脚的。”儒衫老者也神色一松地轻笑起来。

    然后二人领头向前方走去，韩立和乌丑好奇地紧跟了过去。而原本面无表情的玄骨却隐露出了一丝不屑之色，不慌不忙地走在了最后。

    只走了十余丈的距离，韩立就看到蛮胡子正双手倒背的站立在前方，在其脚下有一大堆银光闪闪的东西。

    “不错，这个东西给我热热身正合适。这虚天殿终于真有些意思了！不过，这东西似乎也不像传言中的厉害嘛！”蛮胡子一见极阴等人，活动了一下脖颈，口中淡淡的说道。

    “这是蛮兄的托天魔功犀利无比，而其他的修士在这么狭窄的地方动用法宝，可就有点麻烦。”儒衫老者满面是笑的说道。

    蛮胡子听了对方话里的奉承之言，嘿嘿一笑的没有再说什么。

    他身上的金色鳞片正迅速的消褪下去，随后无所谓的的率先走在了前面。似乎刚才的那番打斗还没有尽兴似的。

    极阴二人相视一笑的互望了一眼，蛮胡子愿意替他们开路，他们自然乐意之极的闷声紧随了。

    在经过那堆银色的东西时，韩立停了下来，并低头细看了起来。

    “机关傀儡！”果然是这种东西。不过这是什么等级的傀儡啊，竟能和元婴中期修士过招一会儿，没有被秒杀掉。韩立心里有些骇然。

    地上大部分都是碎成一块块的银色不知名金属，除此之外还有半个残破的金色狼首，数截乌黑无光的粗厚刀刃，以及其它一些杂七杂八的奇怪东西。

    “不要看了，这些材料的确是稀罕之极，但却无法炼制成法宝的，早就有人拿回去试过了。”玄骨从其身边一闪而过的淡淡说道，然后头也不回的走了。

    韩立微微一怔，但犹若未闻的仍凝神看着地面。

    他目光落在了一颗碧绿色的宝石上，此物一闪一闪的，散发着阴寒之极的气息，给他一种很诡异的感觉。

    沉吟了一下后，韩立就立刻动手将这些东西一扫而光的收进了储物袋中，这才重新跟上了前面的一行人等。

    韩立的想法很简单，即使这些东西真的没用，但这傀儡的设计构造及炼制手法，总可以让他了解一些上古修士的傀儡术造诣和特点。

    毕竟他那本傀儡真经最高一层的四级傀儡，也只是相当于筑基后期的假丹水平而已。就是当日曾经见过的，全力一击就要消耗一颗中阶灵石的巨虎傀儡兽。

    而这些金色狼首的傀儡，实力应在结丹初期的修士之上。那蛮胡子和其对打时虽然未动用什么强力法宝，有些儿戏的样子。但极阴和儒衫老者对其如此重视的模样，就可知它们的不凡了。

    这样的好东西，韩立自然想研究出一些门道出来。

    况且看现在的样子，他肯定没有机会进入这些石门取什么宝物了。

    毕竟他感应的很清楚，那三位元婴期老怪虽然走在前面，但他的一举一动都在几人神识的同时监视之下。想要半路上偷偷溜走或忽然闯进那些石门，纯粹是痴心妄想了。

    而以韩立的性格，入宝地而空手而归实在有些不甘心。

    这些毁坏的傀儡零件，姑且当作他内殿之行的一番安慰吧！

    至于那虚天鼎的宝物，韩立很有自知之明的根本没有奢望过。</p>

章节目录 第四百七十四章 二层

    自从遇见了第一只狼首傀儡后，后面众人就接二连三的和这种傀儡遭遇上了。但在蛮胡子那防御变态的托天魔功之下。这些机关傀儡如同泥捏般的，被其砸的稀巴烂，根本不需要极阴和儒衫老者出手相助。

    韩立则毫不客气的将每一只被摧毁的傀儡残骸都一一收了起来。

    这种行为自然惹的乌丑和玄骨为之侧目了好半天。

    而蛮胡子等人则视若无睹的任由韩立这番举动。

    不过，显然万天明等人和韩立他们走的不是一条路线。韩立见极阴几人神色自若，就知这些老魔肯定能探知对方的大概行踪，所以才一直不慌不忙的样子。

    但自从遇见了傀儡守卫后，极阴等人就不再是一条直线往前走了，而开始拐弯抹角起来。

    可是有一点韩立觉得奇怪。

    也不知极阴等人根据什么前进的，韩立明明觉得所有路口全都一样，但是带路这三位元婴期老怪，却毫不迟疑的一会儿这个路口往左走，一会儿下个路口往右走，一点犹豫之色都没有，一副胸有成竹的样子。

    若说是极阴和儒衫老者两人如此做法，韩立倒也不奇怪。毕竟两人以前曾经来过这内殿，说不定二人记忆超群记住了上次来的道路。

    但那蛮胡子明明是第一次来此处，可还一马当先的走在最前面。极阴和老者两人尾随其后也没什么意见，韩立有点疑惑了！

    于是韩立心中一动。在下面地路上偷偷寻觅各个路口的不同和是否有什么暗记在上面。

    可一连过了数个路口后，还是徒费心神一无所获。

    韩立只好无奈的死心了！

    这一路上，蛮胡子赤手空拳的摧毁了七八只狼首傀儡，将众人到了一处小型传送阵前。

    传送阵处在一个十字路口的正中间，散发着淡淡的莹光。

    “从这里上去就是二层了。也不知万天明这帮正道家伙用了什么手段，竟然还走在了我们前面。”儒衫老者一见这传送阵口中抱怨着，但脸上还是露出了一丝笑意。

    “哼！走吧。就算他们走在了前头又怎样？虚天鼎又不是那么好取的。”蛮胡子冷哼了一声。不在乎地说道。

    随后，他就大摇大摆的率先进了传送阵。

    青易居士见此微微一笑。

    等蛮胡子传走后。他和极阴祖师并未接着上前。而是互望了一眼后，目光大有深意地落到了韩立身上。

    韩立心里一阵发寒。

    只好在二人注视下，硬着头皮也踏进了传送阵，在一阵白光中传送了出去。

    当韩立重新站稳了身形，抬首张望了一下附近后，脸上一怔！

    同样的十字路口，同样的青石通道。若不是蛮胡子倒背双手的站在前面。韩立几乎以为自己传送失败了。

    就在韩立正诧异之际，后面白光迭起，极阴等人也接连的传送了过来。

    “这群正道家伙用了什么手段，怎么跑的这么快？现在已经彻底找不到他们了。”极阴祖师一现身后，立刻四下打量了一下，脸色有点难看的喃喃道。

    “算了吧！正道这帮人在外面忽提出了个罢手地鬼建议，当初我就觉得奇怪！现在看来，他们早就有心算计我们了。不过。让他们先取宝也好。毕竟光凭万天明的金丝蚕也想取出虚天鼎，我看是痴心妄想的事情。若是真走了狗运取出了宝物。我们再埋伏暗处去抢也不迟。”儒衫老者在极阴祖师身后，眼中冷光一闪的说道。

    “青兄言之有理！不过我们也不能耽搁太久，必须提速了。”极阴祖师点点头，脸色好了许多的同意道。

    “蛮兄要小心一些！这一层的蛇卫傀儡有些棘手了。我和乌道友也会一齐出手相助的。这样就可节省些法力和时间，以免到了五层时被那些正道家伙钻了空子。”老者神色郑重的又冲蛮胡子讲道。

    “蛇卫傀儡？好像有点兴趣！随你们地便吧。”蛮胡子不置可否的说道。

    接着魔道一行没有耽搁的继续前进。

    不久。韩立就发现了第二层和第一层的异处。

    十字路口的出现明显比第一层时少了许多，其间隔的距离更长了。并且在路上出现了一些较厉害地禁制和陷阱。

    这些东西虽然还不能对蛮胡子极阴等造成危险，但其中一些对结丹期修士来说，绝对时致命的东西。让跟在几人身后前进的韩立，冷汗直流。

    毫无疑问，他若独自一人走进了这内殿二层，面对这些禁制和陷进，小命多半要丢在这儿了。

    韩立跟着他们走过了二层第五个路口时，终于见到了老者口中所说的“蛇卫傀儡”。

    这傀儡的样子实在恶心之极。

    不但有两颗细长的青红色蛇首，更有四只安置在身体前后的手臂。身上则被一片片乌黑的鳞甲覆盖着。

    它前两只手握有两只青濛濛的短戈。后两手则抓着乌黑发亮的鞭子。上面挂满了锋利地倒钩，散发着灰白色气息。

    此傀儡一见蛮胡子等一行人。顿时一声不吭地化为一道黑光直冲了过来，动作竟然灵敏飞快之极。

    蛮胡子狂笑一声，一催托天魔功就迎了上去。

    结果让韩立吃惊的一幕出现了，那蛇妖傀儡动作快若鬼魅，手中地青色铜戈和那软鞭刚柔兼并。虽然被蛮胡不用防御的疯狂猛攻压着一阵狂打，但却能勉强护住几处要害，让没有动用法宝的蛮胡子无法一举建功。

    青色铜戈也不知是是何物炼制而成，硬接了蛮胡子的金色大手后只有些变形，竟未被的击成两截。

    这让蛮胡子脸上不禁闪过一丝讶色！

    此时，后面的极阴祖师和青易居士终于出手了。

    极阴祖师使用的正是当日韩立畏惧之极的天都尸火。

    一小团黑色火球从其手上浮现后，化为一道纤细的黑线，激射出去。

    那蛇妖傀儡正硬接蛮胡子的托天魔功，根本无法躲避。顿时一条拿着短戈的手臂包裹在了黑色火焰之中，化为了无有。

    而另一侧的儒衫老者则一张口，大片青色光丝从口中狂涌而出，一闪即逝的飞向了对面。

    这些青光丝诡异的围着傀儡绕了一圈后，细微的爆裂声密密麻麻的马上传来。

    蛇妖傀儡当即一个跌跄，站立不稳了起来。

    蛮胡子脸上狰狞之色一闪，趁此机会双手猛然一措，刺目的金光爆发了出来，竟在一声低吼声中，一拳洞穿了傀儡的胸部，并硬生生的抓出了一颗闪着绿光的宝石出来。

    蛇咬傀儡当即丧失了活动能力，摇摇摆摆的瘫倒在了地上。

    蛮胡子望了望地上变成死物的傀儡，又瞅了瞅手上的绿色石头，一丝厉色从面上闪过，当即五指一用力就想将那宝石捏的粉碎。

    可是握着宝石的金色拳头一合之后再一张开，那宝石仍闪着绿光纹丝没变。

    蛮胡子即使平时在猖狂，脸上也为之色变。

    要知道，他灌注了托天魔功的这双金手，别说是一颗稍硬些的宝石，就是那已通了灵性的法宝，也绝对一捏之下扭曲变形。甚至品质稍次些的，当场被抓的粉碎也不是不可能的。

    蛮胡子的眼睛有些发直之时，儒衫老者倒笑嘻嘻走过来说道：

    “蛮兄，不用惊讶！这些怪异石头早就有人拿回去研究过了。此物虽然坚硬无比无法摧毁，但同样也无法炼制融化掉的，更不可能掺入法宝或者法器内使用。估计除非那些上古修士重生，否则这些东西只能看看而已。就是一些会炼制傀儡的宗门，也不知这些石头的在傀儡上的用途。”

    “上古修士的东西，是有些邪门！小子，我看你这么喜欢这些破烂，就给你了吧！”蛮胡子似乎为了掩饰刚才的尴尬之举，一脸晦气的将其随手抛向了韩立。

    韩立一愣之下，下意识的接过此物。

    但马上明白过来怎么回事后，没有言语什么的把它收进了储物袋中。

    接着他目光一扫，毫不客气的几步上前，照例的这蛇妖傀儡残骸收了起来。</p>

章节目录 第四百七十五章 意外

    不过，当韩立将那两把有点变形的铜戈收起时，隐隐感到了极阴多瞅了此物两眼，但随后就掩饰很好的收回了目光。

    这个举动虽然做得隐秘之极，韩立心中还是一凛。

    知道这两把短戈恐怕是件好东西。只是极阴祖师还要自己取宝，自然不会因小失大的现在向自己强要！

    但这样一来，这极阴事后向他出手的理由恐怕又多了一个。

    想到这里，韩立低下的面孔上，露出一丝苦笑。但当其再抬起头来时，神色就平常如初了。

    就这样，在三位元婴期修士一齐出手的情况下，这一层的傀儡和禁制虽然厉害些，众人还是毫发未损的通过了此层。

    接着传送到了三层。

    ……

    半日后，巨塔五层的某处，有三人低声商量着什么。正是万天明一行正道修士。

    在他们身前的不远处，则有个庞大的存在，一座雄伟之极的高大石台。

    此高台长宽百余丈之广，高约三十余丈。正前方有一处数百层的石阶直通台顶。

    整个高台由一种看似普通的灰色岩石砌成，外面则被一个白色光罩连台阶一齐包在了其中。

    但诡异的是，光罩中蓝光盈盈，越靠近高台中心处光芒就越盛，莹光流转不停，甚至让人双目无法直视，看不清那里倒底有何不妥。

    而石台边缘处凝结着厚厚的冰霜。这些寒冰反光之下晶莹透明，将高台映衬地美丽异常。

    “怎么样，法力回复的差不多了吧？要是可以的话，我们开始行动吧！虽说这次借用了天机门的‘造物仪’提前躲避了那些傀儡守卫，但是我们的时间也不会太多的。毕竟蛮胡子的托天魔功对付那些傀儡也是犀利无比。他们顶多在第四层时候要多花些功夫。其它地都不会拖延太长的。”万天明在台前沉声说道。

    “万兄所言即是，我们取宝去吧”对面地天悟子老道非常赞同的样子，目中隐露出一些兴奋之色。

    而那老农样的黑瘦老者则默默的点天头。没有出声说什么。

    万天明见此也不在意。他知道黑瘦老者虽然沉默寡言，但所修炼的“玉丹功”却神通不小。真正实力甚至还在那天悟子之上。

    只是此人虽然出身正道，但一向闭门苦练很少和人交流言谈，这才养成一副如此冷漠的样子。

    万天明微然一笑后，就带着二人向那光罩走去了。

    一道浓稠的紫气一闪而逝，白色光罩“兹啦”一声脆响，竟被万天明随手一袖劈开了一个丈许高地大口，几人趁此机鱼贯而入。

    不久。万天明几人就在高台之上消失在蓝光之中。

    而光罩被破开的地方则回复成了原样，台阶处又变得清静起来。

    又过了不知多长时间，进入光罩中的万天明等人一直没有出来过，但是在这高台下面却出现了蛮胡子、极阴的身影。

    韩立玄骨等人也老实的跟在他们身后。

    “总算到了这鬼地方了。四层那只金毛傀儡还真厉害的出奇，若不是我们三人一齐使出了看家的本领，恐怕还要多纠缠一些时间。”儒衫老者望着眼前的高台，目中有些发亮地说道。

    “哼，那只傀儡倒还罢了。倒是三层时遇见的那个禁制实在有些难破。让我们多花了这么长时间。否则还应该再早到一些。”极阴祖师脸色阴沉的说道，话语里似乎有点郁闷的样子。

    “都到了这里，还说这些废话干什么？先看看万天明他们是不是进去取宝了。”蛮胡子眉头一皱，大咧咧的说道，脸上满是不耐之色。

    听了这话，极阴露一丝不愉之色。停下不语了。

    而儒衫老者却神色如常的轻笑起来：

    “蛮兄放心。根据我和乌兄地秘法探测，万天明他们的确在数个时辰前进去了。至今还没有出来。我们就在这里等着就好了。因为这个台阶也是唯一可进出这寒骊台的地方。”

    “唯一！真的假的？正道家伙别从其它地方溜走了，我们还在这里傻等呢！”蛮胡子斜撇了老者一眼，似乎有些不信的模样。

    “嘿嘿！这点绝没有问题的！这个白色光罩可不是普通护罩。而是在上古时候也大大有名的‘天罡罩’禁制。除了台阶处这个特别开辟的出口外，其它地方绝没办法短时间通过的。我们先在这里休整一下，然后再进去看看情况。”老者手捻胡须地从容道。

    “嗯！这就行。”蛮胡子听了这话，淡淡地一点头，就在附近的台阶上盘膝坐下。

    极阴和儒衫老者则凑到了一齐低声交谈了起来。

    韩立将这一切看进了眼内，心里冷笑了一声，脸上却丝毫异色没有表现出来。

    这些魔道老怪固然想地不错。但那万天明一看也是心机颇深之人。他们现在不进去。说不定正好如了正道之人的心意。

    想到这里，他抬首四处张望了一下。却发现玄骨正独自一人在不远处的高台下。望着白濛濛的光罩，似乎在想些什么的样子。

    韩立神色一动，这倒是一个和其重新商量下的好机会。

    不过他转念一想，这老魔现在和那蛮胡子扯上了关系，自己对他的价值降低了不少。多半此位现在和那极阴祖师一样，同样在打他血玉蜘蛛取宝的主意。

    否则，怎么会将击杀极阴的时机，选在了取宝之后。

    现在他主动找上门去，只会让对方看出了他的心虚。处境只能更糟糕而已。

    看来，脱身之策还是要靠自己谋划才行啊！

    这样想罢，韩立望着玄骨的目光不禁一寒。而那玄骨竟有所察觉的回头一望，正好看到了韩立。

    韩立心里暗骂了一声，马上换上了平静的神色，如无其事的向另一侧走去。

    玄骨紧盯着韩立的背影，脸上闪过一丝疑惑之色。

    这时，韩立围着巨大石台，在光罩外面慢悠悠的转了开来。

    极阴等人自付在这五层他一个结丹初期绝不可能独自跑掉，因此倒也放心的很。任由韩立在附近自由活动。

    不大一会儿，韩立就独自一人溜到了高台的后面。这里和光罩相对应的，是一堵高大的青石墙壁。

    墙上雕刻一些上古时代的怪兽图画和一些符文，并没有什么异常。

    这样的墙壁韩立在这内殿见的多了，知道上面设有高深的禁制。

    想要破壁洞墙而出，就是极阴等元婴期修士也无法做到。

    这样一来，就算韩立明知道墙壁后面很可能就是内殿之外，也无计可施的。

    韩立心里大骂将这内殿做的跟乌龟壳一样结实的上古修士，并心烦意乱的在这石壁上狠拍一掌，然后一转身就想回去了。

    “砰”的一声闷响，韩立已走出三四步的背影顿时凝滞了下来。

    缓缓转过身子来的他，脸上满是难以置信的神色。

    若是一个普通修士听了刚才的声音，也许根本不会在意的早走掉了。毕竟这声音听起来很正常的样子。

    但韩立可是江湖帮派中人出身，对机关密室之类的东西早年可研究过不少。

    刚才那声音一入耳，他就分辨出了那块青石并不是实心的东西。

    韩立有点不敢相信了。

    在这种到处遍布高深禁制的上古修士处所，竟然会有夹层种东西的存在。韩立实在怀疑自己的判断。

    当然，韩立也不会真的一走了之。

    他只是沉吟了一下，就马上脚步灵巧的走回了墙壁前。

    伸出两根手指，在刚才拍掌的几块青石附近挨个敲击了一遍。

    结果，当手指在第三块青石上敲响时，韩立心中一动，目光落在了此块青石上。

    这里正雕刻着一只带翅妖兽的血红怪目。

    此兽图案虽然谈不上精雕细琢，但栩栩如生，将此兽的狂暴嗜血的疯狂之意，表露的淋漓尽致。

    韩立只是粗略了看了一下此兽的图案，又重新轻敲了几下青石。

    他终于惊喜的肯定，此青石的确是个空心的夹层，而且里面还藏有什么东西的样子。</p>

章节目录 第四百七十六章 金蚕取宝

    韩立并没有马上行动，而是将神识小心的放出搜查了下四周。确定极阴等老怪真没有监视自己，就不再迟疑的伸出一根手指，上面青光一闪，数寸长的剑芒伸缩不定的出现在了指尖上。

    韩立冷静的用剑芒在那青石上划了了一个拳头大小的圆圈，接着一挥手后剑芒消失了。

    而另一只手则飞快的在圆圈上轻碰了一下。顿时一个孔洞出现在了青石之上。

    韩立知道自己时间不多，因此不假思索的将手伸了进去。

    里面的空间不大，只是胡乱抓摸了一把后，一样东西就到了他手上。

    韩立神色一动。

    此物细长、滚圆，软软的，仿佛是个棍子一样的存在。

    但等他将手臂从青石内收回之时，才看的明白，这竟是个陈旧发黄的卷轴。

    韩立有些惊讶的正要将其展开，忽然脸色一变。随后飞快的将卷轴揣入了怀中，并且身形一闪的往那青石壁上一靠，将露出的孔洞遮盖的严严实实，装作正休息的模样。

    韩立这番举动刚刚做完的同时，极阴祖师的阴沉之声就在耳边响了起来。

    “韩立，快些回来。为师等人要进去了。”

    听了这话，韩立目中露出一丝诧异神色。

    不是说要休整一下？这么快就改变了主意！难道三个老魔意识到了什么不妥？

    心里这样想着，等那极阴的神识一从附近消失。他立刻转身将那孔洞重新堵上回复了原状，然后才若无其事地往高台前走去。

    到了前面时，几个老魔正神色凝重的站在台阶前往高台望去，身后的乌丑玄骨二人也是同样的举动。

    韩立有点诧异的向上面望了一眼，脸色微微一变。

    只见高台上的蓝光，正眼花缭乱般的闪烁不停，在晃动中还隐隐有几缕金光反射出来。

    而石台地四周。这短短一会儿后也厚上了数寸之多。只是因为有那白色光罩隔离开来，韩立才未感应到有什么异状发生。

    一见韩立到了。极阴冲其点点头后，转脸对一旁的蛮胡子说道：

    “蛮兄，小徒已经到了。我们上去吧。没想到万天明地金丝蚕，竟真可以晃动那虚天鼎。虽然不知怎么回事，还是过去看看的好。”

    蛮胡子听了这话，没有开口说什么。但身形往上一蹿，用行动做了回复。

    极阴等人紧随着的走上了台阶。

    “轰”的一声巨响。

    蛮胡子到了台阶处的光罩前。二话不说的就用魔功包裹的拳头，狠狠砸了下去。结果光罩当即裂出了一个数丈大地巨缝来，蛮胡子仰首的走了进去。

    极阴和儒衫老者却身形一晃的将韩立夹在了中间，裹着韩立不由分说的随后而进。

    玄骨和乌丑则最后进入了光罩中。

    好冷！韩立虽然早在光罩外心里就有了一定的准备，但是一进入了之后，韩立还是被四周的寒气冻得打了寒战，急忙将护体宝光放了出去，才寒意大减起来。

    蛮胡子根本美誉等其他人的意思。看也不看的直接往蓝光最盛地中心处大步而去。

    老者和极阴互看了一眼后，只能苦笑了一声的几步紧追。

    但是就是这样，极阴还不忘回望了落后一些的韩立两眼，大有深意的督促他也走快一些。

    韩立将这极阴祖师暗骂的狗血喷头。

    他倒不是没有自知之明的想要逃走，只是打算靠后一点，好抽空看下怀中地那个卷轴倒底是何物。

    毕竟此物放置的地方实在有些蹊跷。说不定对他的处境有什么帮助呢！

    可现在被极阴祖师这么一催促，那乌丑似乎被提醒了什么似的，双目开始警惕的盯着韩立不再挪移开半分。就连那玄骨也面带一丝疑惑的扫了他一眼。

    韩立只能硬着头皮加快了脚步。可是没能在走出几步，他的速度又慢了下来。

    这次可不是韩立的本意。

    而是在那阴寒之极的蓝光包围下，虽然有宝光护体，韩立每前进一步就觉得身体冰冷了一分，只是短短的几步后，他就面色苍白地急忙封闭自己地呼吸，生怕被那入口的寒冻伤了肺腑。

    “我给你地白灵犀不仅可以防火，也可以防寒。你现在不用还等什么！”

    就在这时。韩立耳边再次响起了极阴祖师的声音。

    韩立这才恍然大悟的急忙将此物拿出。重新挂在了腰间。

    果然那灵犀配的白光亮起后，四周顿时温暖了下来。

    这时韩立才有空暇的一边走着。一边看了下其他几人如何面对这种奇寒。

    蛮胡子等元婴期修士就不用说了，三人只是单靠身上的那层护体宝光，就若无其事的继续在前边走着。

    玄骨则脖颈上多出了一串红光闪闪的珠子，同样的没有丝毫寒意。

    至于不知何时落在了他身后的乌丑，则手臂上有一个怪模怪样的蛇纹臂环，上面释放出了一个粉红色光罩，将其护在了其中。

    韩立看到这里，将目光收了回来。

    因为前方已经到了高台的中心处，在那里有一个凸起的小型祭坛。在祭坛上正有七八团金光在那里是跳动不已。而金光的中间，则有一个往外冒着刺目蓝光的大洞。

    韩立精神一振，急忙凝神细看。

    那些金色光团中竟各有一只数尺来长的碧绿巨蚕，正口吐一根根拇指粗细的金丝直伸向了洞中，它们的身子摇摆的拼命向后撕扯。每一下晃动，都让洞中的蓝光狂闪烁一下。

    而在祭坛的旁边有三个人影直直的站在那儿，正是万天明等三人。

    正道修士显然也知道了蛮胡子等人的到来，但这三人竟对他们视若无物，只是死死盯着身前的金光，满脸的紧张之色。

    蛮胡子见此情景，眼中寒光一闪。二话不说的一抬手，两道金色当即化为长虹，向三人激射而去。

    “寒蛟”

    “离龟”

    万天明和天悟子两人在蛮胡子金光脱手的同时，忽望向这边冷冷的各喊了一声。

    顿时上面一阵异动传来，一道青光和一道蓝光飞射而下，同时拦截住了金光，拼斗到了一起。

    “回”

    蛮胡子一见此景微微一怔，冲着前方一招手，两道金虹飞遁而回，重化为了两把金色小刀落入了其手上。

    而那青蓝之光也不追赶，就在原地一个盘旋后，显出了原形。

    竟是一只数丈大小的白色小蛟和一只半透明的奇异巨龟。

    蛮胡子一看清楚两物后，神色骤然一变。

    “疯婆子的寒蛟，天缘子的离龟！”从后面走上来的儒衫老者，同样面露震惊神色的脱口说道。

    “怪不得，万天明等人这般自大。竟然将那两个老怪物的灵兽借来了。可据我所知，这两个老怪对这两个灵兽珍惜异常，从不借他人的。这两个家伙怎么到手的？”同样看到这一幕的极阴祖师也有些骇然的说道，同时面露恼怒之色。

    “哼！不借也要看什么人了。万天明是疯婆子的亲侄子。天悟子是天缘子的同门师弟。能借来这两个灵兽，有什么奇怪的。”蛮胡子神色阴沉的说道。

    “那这可有些棘手了！这两个畜生可是神通不小，拼起命来的话，我们三人可一时半刻无法摆脱了的。”青易居士盯着白蛟和巨龟有些担心的说道。

    “青易、玄阴！你们的青棘鸟和天都尸留着做什么的。虽然它们不是这两个畜生的对手，但是缠住它们一会儿总可以做得到吧。我们又不是非要击败万天明等人，只要随意的杀死一只金丝蚕，就可以了。”蛮胡子面带狞笑的阴声说道。

    听了蛮胡子这话，儒衫老者和极阴祖师面面相觑的露出了迟疑之色。

    “放心，我也会让我的灵兽出战的。和你们两个家伙合作就是麻烦！”蛮胡子斜视了极阴二人一眼，露出一丝不屑之色。

    听了此话，儒衫老者和极阴二人才神色一松的同意下来。</p>

章节目录 第四百七十七章 金丝蚕与天青花

    但是未等老者和极阴将灵兽和妖尸放出来，祭台上异变突起。

    一只光团中的碧绿巨蚕忽然颤抖了起来，接着周身的金光迅速黯淡下来。

    几乎与此同时，它口中的那根金丝，在一颤之下“崩”的一声断裂了开来。

    “不好！”

    一旁全神关注取宝事宜的万天明正道等人，脸色大变的惊呼出口。

    但是未等他们采取什么举动时，其它几只金蚕也出现了相同的状况。

    一样的金光大减后，其它两只巨蚕的金丝也当场断了开来。

    这一下，万天明的心沉入了谷底。本已向上前的身形顿时怔在了原地。

    但这还不算完！

    剩下三只巨蚕的金丝虽然仍在，但在少了一半同伴的支持后，它们“呼哧”一声如同被巨力狂拉了一把，飞似的被扯进了大洞之中。

    随后一声重物落地的巨响传来，整个石台都一阵的晃动不已。

    而洞口处的蓝光马上黯淡了下来，寒意大减起来。

    看到这一幕，正道之人的脸色全都很难看。

    而原本正要出手的极阴等几个老魔则面色怪异的大眼瞪小眼起来，脸上的表情同样精彩之极。

    “哈哈！哈哈……”

    蛮胡子捧腹大笑了起来。直笑的下巴地黄须颤抖不已，一副痛快之极的样子。

    而这时的极阴和儒衫老者也反应了过来。也露出了幸灾乐祸的面容，全都笑嘻嘻的瞅向正道三人。

    如此一来，万天明的脸上更是铁青了。

    为了此次取宝，他费了如此大的心机，花了这般大地代价，竟只落个被魔道中人嘲笑的结果。

    这让万天明地心火，腾的一下再也压不住了。

    猛然他一转身。目露阴寒之色的瞪向了极阴等三人。

    极阴祖师和老者的笑容一下凝滞住了。

    对方可是一位元婴中期的修士。即使他们分属正魔两道，他二人也不愿轻易的和万天明结下深仇。

    但是蛮胡子却在这一瞪之下虽停下了狂笑。但却不客气的回瞪了过去。

    “怎么，万门主想和蛮某在此较量一二吗？在下正想领教一下儒家三大神功中地天罗真功。”蛮胡子脸色一绷的挑衅说道。

    万天明冷冷瞪着蛮胡子一会儿后，脸上的终于回复了理智之色。

    “走！”

    他一甩衣袖的带头离开祭台，连上面残余的几只金丝蚕都不再管了。只是唤回了正和魔道对峙的那只白蛟。

    天悟子的神色同样不好看。他收起了那巨龟后，沉着脸的紧跟在万天明身后。

    倒是那黑瘦老农除了双目有些冰冷外，表现地还较从容些。

    当正魔来双方擦肩而过之时，双方都警惕之极的互相小心着。

    但好在蛮胡子虽然狂傲之极。此时倒没说什么刺激对方的话语，只是面带冷笑的注视万天明等人渐渐远去，并最终消失出了光罩。

    “我让青棘鸟在入口处潜伏着，若是正道的家伙去而复返，我等也能知道。”儒衫老者望着身后的方向，忽然说了这么一句话出来。

    “这样地话，我也派两只天都尸一同埋伏在入口处，若是他们忽然偷袭我们。它们也可以稍做下抵挡。”极阴祖师眼珠微转后。同样阴阴一笑的说道。

    听了这话青易居士先是一怔，但随即神色自若的没有说什么。

    接着就见他儒袖一抖，一只拳大小的青光飞射而出，冲天而去。

    而那极阴祖师则一伸手往地上一抛，似乎扔出了什么东西。

    两道黑烟一下冒了出来，接着腥臭之气传出。两个高大的妖尸出现在了众人面前。

    “去”极阴祖师冲着入口处肃然的一指，

    顿时两个妖尸身体一阵扭曲模糊后，就消失的无影无踪。

    这景象让韩立回想起了当日妖尸蓦然出现的诡异情形，心中一凛后，不禁对这些妖尸又多了几分忌惮之心。

    不过，当韩立目光落在了那几只躺在祭坛上还哆嗦不停的金蚕时，不禁好奇的走了过去。

    但未等他到跟前时，另有一人动作飞快地走了过去。韩立侧目一看，竟是那一直沉默地玄骨。

    他心里有点诧异了！

    “怎么回事？这金丝蚕也算难得的奇虫。看它们刚才地金光应该道行不浅了。万天明一点不心疼的就抛弃了，这可有点古怪啊！”蛮胡子走了过去。随口的问道。

    “它们服用过天青花了。硬是借用此物将道行强行提高了许多。才能将那虚天鼎提起一些的。但现在药性一过，这些金蚕算是彻底废了。”玄骨只是略微在那巨蚕上检查了一会儿。就神色淡然的回复道。

    “我说凭金丝蚕怎能提起虚天鼎呢！原来借用的这东西。嘿嘿！万天明此次，可是偷鸡不成蚀把米啊。”蛮胡子听了玄骨此言，不禁哈哈一笑的说道。

    “天青花！想不到万天明竟找到了此物。我也曾经想过用此方法。但可惜的是，这么多年来一朵天青花也没有找到。倒是蛮兄的这位晚辈竟知道此花，看来也不是无名之辈啊！不知乌某可曾听说过这位的名讳。””极阴祖师倒背双手的走了过来，不过他话锋一转，忽盯着玄骨脸孔缓缓的问道。

    “在下只是多读了些死书罢了。哪有什么大名，乌前辈说笑了。”玄骨展颜一笑的轻声道。

    “是吗？”极阴神色淡淡的说道，不知是疑心尽去还是忌惮一旁的蛮胡子，并没有接着追问下去。而是一转身走到那大洞旁，低头朝下看去。

    洞中的蓝光将他面孔映成了蓝色，看起来诡异之极。

    韩立站在一侧冷眼注视着，心里有些佩服玄骨的隐忍功夫了。

    他竟能面对极阴，还神色如常的称呼对方为前辈，看来玄骨老魔的心性真的够可怕啊！

    不过话说回来了。这里的人除了那乌丑外，哪有一个是好糊弄之人。个个都是活了数百年以上的老狐狸，每一个都奸诈异常。

    韩立正郁闷的想着，却听到儒衫老者说道：

    “既然这些金丝蚕没用了，那灭掉算了，省的在这里碍眼。”说完此话老者手掌一翻，一团刺芒状的青色圆球浮现在了手上，就要射向那些半死不活的巨蚕。

    “且慢！这些金丝蚕晚辈挺感兴趣的，就交由晚辈处理吧！”韩立眯着眼睛扫了三只巨蚕后，心中忽然一动的冲老者说道。

    “你要这些东西！它们不但道行全废，并且也活不了多久。”儒衫老者露出一丝意外和疑惑之色。

    “在下一向对这些奇虫都有些兴趣的，既然还没有死去，在下想先留着研究一段时间再说吧，还望前辈能成全。”韩立面带笑容的拱手道。

    听了韩立这话，儒衫老者没有马上回复韩立，却上下重新打量了一遍他，随后脸上露出了一丝若有所思的神色。

    这让韩立心里毛毛的，不知对方是何用意。

    “咳！老夫当年也是散修出身的，自然知道结丹期散修不比那些大门大派的同阶修士，的确平常窘迫了点。这些废物既然韩小友想要，那就收起来吧！”儒衫老者摇摇头后，有些感叹的说道。显然他想理会错了什么事情！

    韩立听了这话，心里直翻白眼。

    但脸上还只能顺势而为的露出尴尬之色，并连声道谢。

    然后他摸出一只空无一物的灵兽袋，将这三只金丝蚕收了起来。

    看它们的样子，在被抛弃的同时已被万天明抹去了原来的认主神识。因此丝毫力挣扎没有的就被韩立收入了袋中。

    “韩立，别再忙那些乱七八糟的事情了。快些将那血玉蜘蛛放出来，我再看看它倒底是几级灵兽了。到时再让我的火蟒给予一定的配合。务必一次就要成功！”极阴在洞口看了一会儿后，头也不回的冲韩立呼唤道，目中隐隐露出了狂热之色。

    听了这话，韩立暗一皱眉的走了过去。

    而青易居士和蛮胡子两人闻听此言，不约而同的瞅向了韩立。

    “放心，只要你能取出虚天鼎。为师绝对不回亏待你的。”极阴回过身来，一脸慈祥之色的对韩立说道，生怕他不肯尽力的样子。

    可韩立在这番话入耳后，却感到一阵恶寒从背后升起。</p>

章节目录 第四百七十八章 取宝

    韩立脸上自不会将这番感受表现出来，而是几步到了洞旁向里面探了一眼。

    结果这一望之下，韩立心中一阵的诧异。

    这个大洞的深度并非他想象中的奇深无比，只有二三十丈而已。以他结丹期的修为，在洞底处清楚的看到了一团火焰形态的刺目蓝光在汹汹燃烧着。而在蓝色火焰中，隐隐有什么黑色物件闪动着。

    看来这就是大名鼎鼎的虚天鼎了。

    不过他一探身之下，从洞中感受到的是刺骨般的奇寒。若不是有灵犀配抵挡住了大半的寒气，恐怕这一望之下，就会被扑面而来的寒气冰封了起来。

    洞底蓝光明明是火焰的形态，散发出的却是相反的奇寒。

    韩立心里惊讶极了！

    不过他只多看了两眼那蓝色火焰，就感到脑中一阵的眩晕，急忙骇然的将目光收了回来，并站直了身子。

    “怎么样？那是乾蓝冰焰，乃是至阴至寒之火。不要说结丹期的修士，就是我们这些元婴已成的老家伙都不敢沾染一丝的。只要被这寒焰烧到一点，连元婴都会被轻易的炼化掉。传说此火并非我们这一界应有之物，也不知那些上古修士如何找到这一团的。”极阴祖师站在韩立一侧，同样盯着那此洞缓缓的说道。

    “元婴也能炼化掉？”韩立一听这话，倒吸了一口凉气。不过随后。他神色就回复了平静。

    若非如此的话，这虚天鼎早就被人取走了，哪还能留到现在！

    “乾蓝冰焰虽然对我们修士危害极大，但是还是有一些东西无法烧毁地。比如那金丝蚕吐的金丝，血玉蜘蛛的蛛丝以及我那两只火蟒等特殊的存在。”

    “现在把你的血玉蜘蛛唤出来吧！让我们仔细再看一下。”极阴祖师用不容拒绝的口气命令道。

    在极阴及身后的蛮胡子、老者地注视之下，韩立没有再做无谓的拖延，而是单手往腰间地灵兽袋上一按。一道白光从袋口中飞射而出，盘旋一圈后落在了众人眼前。

    光华一敛。血玉蜘蛛不算大的体形显现了出来。见到眼前有这么多生人，它口中的獠牙一阵的快磨，眼中似乎充满了敌意。

    蛮胡子、极阴等人却没有在乎这些，而是如同看珍宝一样的注视着此灵兽。

    “啧啧！这血玉蜘蛛个头这般大了。看来是四级妖兽的顶峰，马上就要突破到五级的样子。取宝还真地大有希望！”蛮胡子在这只血玉蜘蛛刚一现身的同时，神色不禁一动。有些惊讶的说道。

    “嘿嘿！论实力小徒的血玉蜘蛛和一些蛮荒异种相比，也许多有不及。但若论取这虚天鼎。此灵兽可是最佳的选择了。”极阴同样盯着血玉蜘蛛，眼射兴奋之色的说道。

    “乌兄所言即是！况且此蜘蛛等级可比那些才刚到二级妖兽边的金丝蚕高多了。即使就这一只，就远胜它们一群了。”儒衫老者也面带喜色的讲道。毕竟取宝地事情现在看来并不是水中捞月之事。

    “我们现在就开始动手吧！否则，迟则生变！韩立，让你的蜘蛛喷出蛛网将那虚天鼎包裹起来。然后一会儿就让它用力拉扯。我同时让两只火蟒协助血玉蜘蛛的。”既然见血玉蜘蛛没有什么问题，极阴祖师不客气的对韩立吩咐道。

    “是！”

    虽然心里有些不情愿，但韩立嘴上只能老实的答应道。

    “你二人都到祭坛下边去。一儿虚天鼎附带的乾蓝冰焰接近洞口时，凭你们地修为根本支持不住的。至于小徒韩立。一会儿还要麻烦青兄护住一二了。”极阴祖师冲着乌丑和玄骨冷冷的吩咐过后，又冲青易居士笑着说道。

    “好说！为了那虚天鼎中的补天丹，青某也绝不会让韩小友出什么意外的。”老者嘿嘿一笑的一口答应道。

    乌丑和玄骨则老实的下了祭坛，并后退了几步后才重新站立住。

    看了看虎视眈眈的几位老魔，韩立暗叹了一声，向那那血玉蜘蛛发出了命令。

    顿时一道乳白的蛛网**而出。化为一道白光飞入了洞中。

    到了现在，他也只能走一步算一步了。

    希望取宝后，极阴祖师当着其它老魔的面不好意思马上就过河拆桥，而给他一丝喘息之机。

    这样等玄骨出手对付极阴之时，他才会浑水摸鱼地有了转机。

    至于这虚天鼎地能否取出来，韩立一点也没放在心上。

    因为他很清楚，无论取宝成功与否，处境都不会有丝毫的变化。

    就在韩立心里暗定下了对策之后，极阴祖师则走到了韩立地对面，并往怀内一模。掏出了一个乌黑色的灵兽袋。

    只见他将袋口朝下。轻轻一抖。

    红光一闪后，地上蓦然出现了两只四五丈长的火红巨蟒。

    这两只怪蟒披满了指甲般大小的火红磷片。蛇首下的七寸之处印有符文样的一圈怪异花纹。四只蟒目红光闪闪，仿佛有火焰在其中燃烧一样。

    极阴等火蟒在地上盘旋舒展了下身子之后，就立刻衣袖抬起，藏在其内的手指一弹。

    两粒黑色药丸飞射而出。两只巨蟒一甩头颅，竟灵活之极的一只一口的将药丸吞进了腹中。

    “去”极阴不客气的冲那大洞一点指。

    两只火蟒闻言，慢慢的游到了洞口附近，一副懒洋洋的样子。

    极阴见此，神色郑重的两手掐出了一个古怪的法决，口中发出一阵晦涩的咒语声，仿佛在催动什么秘术一样。

    惊人的一幕出现了。

    火蟒在咒语声中红光一转，鳞片化为了黑红之色，并且精神大振的摇头摆尾起来。

    “砰！”“砰”两声传来。

    火蟒的两只蛇尾向洞口附近的地面上狠狠一插，如同利刃一样的深深入地数迟。

    接着它们的前半身向前一窜，身体无骨一样的拉长了起来，一下投入到了深洞之中。

    但它们的尾部还牢牢插在洞口边上纹丝不动，看起来完全成了两条黑红的细索。

    在韩立的目瞪口呆之中，两条绳索扭动了一下。极阴祖师见此，脸上露出一丝喜色，急忙冲韩立双手一握拳的厉声喊道：

    “好了！它们已经咬住了虚天鼎。快让你的蜘蛛用力拉起。火蟒虽然吞吃了我的药丸，也不能在乾蓝冰焰中支撑多久的，能否成功就在此一举了！”极阴祖师说出这番话后，神色中隐隐透出一丝狰狞之色。

    韩立见此，心里冷哼了一声。

    “取宝成功，更有可能丢掉小命。不能成功，我更乐意一些。”韩立不甘心的腹诽了几句。

    但他还是强打精神的让血玉蜘蛛开始发力往后拽扯起来。因为在他身旁，那蛮胡子和儒衫老者正虎视眈眈的注意他的一举一动，就是存心想要出工不出力的弄虚作假，恐怕也绝瞒不过两个老狐狸的眼睛。

    在韩立无奈的一声命令下，乳白半透明的的细丝马上绷紧了起来，血玉蜘蛛开始往后慢慢的移动。

    同时洞口对面的那两只黑红色绳索也开始一扭曲收缩了起来。

    “轰隆隆”的一阵闷响，接着整个高台开始了晃动。

    洞中蓝光一阵的乱晃，直闪的韩立眼花缭乱。让他不由得马上侧目，暂时避过闪光。可那血玉蜘蛛却对此视而不见，仍使劲的往后拖拉着。

    “好，那虚天鼎已经晃动了。”青易居士一见此幕，面带紧张的喃喃低声道。

    显然那虚天鼎沉重之极，即使血玉蜘蛛和两条火蟒一同发力，此鼎仍只是在洞底不停的来回摇晃，片刻后就是没有要被要提起的样子。

    极阴祖师却没有露出慌乱之色，而是沉吟了一下后，一张嘴喷出了两口乌黑的精气，一下附在了两条火蟒的身上。

    随后他又一转脸，冲蛮胡子急促的说道：

    “蛮兄，麻烦你把狂暴之术给血玉蜘蛛加持上。小徒的法力不够，还无法施展此术。”

    “放心，包在我身上了。”蛮胡子似乎对此早有所预料，没有意外的答应道。

    随后他盯着血玉蜘蛛，嘴唇微动不停，一张一合之间，口总竟隐隐有红光露出。

    （一连熬了几天的夜，咱有点受不了！大家早点睡吧。今晚就只有这一章了。呵呵！咱也难得的要早睡一点了哦！）</p>

章节目录 第四百七十九章 去而复返

    “呸！”蛮胡子大喝一声，口中血红化为一道光柱**而出，击到了血玉蜘蛛的身上。

    “噗”的一声，光柱一碰触血玉蜘蛛的身子顿时爆裂了开来。

    大片红色的血雾蓦然出现在了四周，瞬间将此灵兽包裹在了其内。

    血玉蜘蛛发出了“嘶嘶”之声，显得有些焦躁不安，仿佛被刺激到了一样。

    韩立见到此景，暗自恼怒不已。

    “狂暴之术”一听这个法术的名称，就知肯定是带有一些后患的魔道秘术。

    这几个老魔根本没和他说过此事，就毫不犹豫的施加了上去，一点没有考虑此术对血玉蜘蛛造成的后果。

    看来他们原本没拿他这个结丹修士当一回事！

    虽然心里早有所预料此情景，但真被人如此对待了，韩立面色还是变得有些难看。

    此时，血雾已经被血玉蜘蛛吸收殆尽。

    灵兽原本晶莹透明的身子彻底变成了血红之色，仿佛一颗巨大的猩红宝石。

    “这是……”韩立一看血玉蜘蛛的此番变化，马上想起了在天南地下洞窟时那只血玉蜘蛛发飙时的情形。

    同样的浑身赤红，颜色鲜艳，这应是血玉蜘蛛陷入暴怒中的模样。

    韩立有些担心的传过去一丝神念，感受到的是疯狂暴躁之意，似乎有些要丧失理智的样子。

    韩立心中一惊。正想要强行安抚一下血玉蜘蛛时，身边地蛮胡子却猛然大喝一声。

    “还愣着干什么？快叫你的血玉蜘蛛往外拉扯，这狂暴之术是有时间限制的。”，蛮胡子一瞪眼的吼道。

    韩立听了此言不禁暗恼。但也只能先让血玉蜘蛛继续发力。

    好在血玉蜘蛛虽然进入了狂暴之中，但总算对他这个主人的命令照听不误的。当即绿目中一阵血红之光闪动后，几只尖足同时乱抓了几下，竟真的拉扯绷紧地蛛丝一点点往后挪动了起来。

    一阵比先前更强烈三分的震动出现了。伴随而来地则是几声低沉的雷鸣声从洞中传来。

    见到此景，蛮胡子等人几乎同时面上一喜！

    接着一股刺目的蓝光猛然从洞中爆射了出来。直冲出祭坛之上十余丈之高。

    韩立瞬间觉得身上一寒，接着又是一暖。

    一道青光灿灿的光罩将他护在了其中。

    韩立一愣之下，才发现是那儒衫老者将身上的宝光一下放大了数倍，将他也遮蔽在了保护之下。

    ”小心点！在虚天鼎被提起的瞬间，会爆发出比先前还厉害数倍的寒流。当初这种意外发生时，不知让多少没有堤防地取宝修士都吃了大亏。”老者神色郑重的喃喃道。

    听话语的内容应该是冲韩立所说，但此位的目光根本没往韩立这边瞅上一眼。而是死死盯着洞口不放。

    此刻的青易居士，似乎紧张异常！

    韩立听了此言，心里却一怔。

    难道以前曾有许多人提动过此鼎不成？既然如此的话，怎还会都失败了？

    虽然心里抱着此种疑问，但韩立也知现在不是问话之时。他只能回过脸去，重新注视着祭台中间的情形。

    显然虚天鼎沉重之极，几只灵兽施尽了全力仍只是一丝丝的移动和收缩着，洞口处地蓝光越发显得耀眼起来。

    此刻不要说极阴等人。就连祭坛下面的乌丑和玄骨两人也眼都不眨一下的注视着这一切。

    只是乌丑两手紧握，面上全是兴奋和贪婪之色。

    而玄骨则目中露出了复杂的眼神，既有些期待，也有些踌躇的模样。

    眼见虚天鼎一点点的被拉扯了上来，除了祭台上地拉扯之声外，其他人都屏住呼吸的凝神细望着洞口。

    韩立却没有看向此处。而是有些担心的注意着自己的血玉蜘蛛。

    毕竟那虚天鼎再好，也不可能落入他手。这血玉蜘蛛可是他辛勤培育出来的。

    他这番注意之下却有些意外的发现，原本乳白色的蛛丝不知何时反射出了一层淡淡的蓝芒。虽然十分的微弱，若不信看根本无法察觉，但的确不是蛛丝地颜色。

    韩立心生疑惑地正想要细琢磨一下时，却“呲啦”的一声轻响，从众人身后传来。

    此声虽然不大，但是此刻高台上众人都寂静无声，自然让声音格外地显目。

    韩立先是一惊，接着暗自一喜的急忙回首望去。

    听声音正是护罩被人粗暴撕开之音。而且传来的方向也是高台的石阶之处。

    极阴蛮胡子等人当然也听到了此声。

    蛮胡子当即脸色一变的大骂一声。随后一拍腰间的灵兽袋，一道黄光飞射而出。

    光华一敛后。一只浑身黄斑点的豹子模样的灵兽出现在了身前。

    此豹不仅身体是普通豹类的数倍之大，并且在豹首之上生有第三只兽目，隐有黄芒在目中闪动。

    而儒衫老者则转过身来，目中寒光一闪后，冷声的说道：

    “来的是万天明他们，我的青棘鸟和乌道友的两只妖尸都已经被灭了。他们果然不放心我们取宝，又杀了回来。”

    “尽量多拖延些时间，这虚天鼎虽已提出了一大半，但越到后面洞中的吸力也就越大了。不是短时间可以拖出洞口的。”极阴祖师面罩寒意，却没有露出惊慌神色。正道中人的去而复返，似乎早已在他的预料之中。

    “就依乌兄所言！”老者知道大战将来，回答的倒也干净利索，双袖一阵飞舞，大群的青色光团狂涌而出，竟是百余只麻雀大小的青棘鸟。

    这些只有拳头大小、但尖嘴钢羽的灵鸟，一个个无声息的漂浮在老者头上，看起来声势甚是不小。

    另一边的极阴祖师也两手掐诀，身上弥漫出漆黑如墨的黑气，等这魔气再次飘散之后，四周则出现了十四五只浑身铁甲的碧绿妖尸。

    蛮胡子却冷眼看了这二人一眼，什么也没有说。

    下面的乌丑也急忙向祭坛上靠近几步，有些不安的神色露出。

    玄骨则眼珠转动几下，站在原地没有动弹，不知在思量着什么。

    韩立看到玄骨说完举动，皱了一下眉，但马上就神色如常的舒展开来。

    因为几道长虹已从远处飞射二来，速度奇快无比，转眼间就到了祭坛的前面。

    霞光一收后，万天明等正道修士出现在了众人眼前。

    “好，很好！”万天明扫了一下祭坛上正拖拉虚天鼎的血玉蜘蛛，和蓝光乱颤的洞口，竟神色平静的吐出了这几个字来。

    魔道之人听了面面相觑，一时不知对方这话是何用意。

    “好？我当然很好。但是阁下不来的话，本人的感觉就更好了。”蛮胡子怪眼一瞪，不客气的反说道。

    “万某也不想来这一趟的，但是谁让我等刚走出去没多久，竟发现这位小友拥有早已灭迹多年的血玉蜘蛛。如此一来，万某怎舍的就这样一走了之呢！”万天明淡淡的说道。

    但是刚说完此话，他就然嘴唇一动，发出了一声古怪的低鸣。

    蛮胡子等人一怔，尚不知对方搞什么鬼把戏时，

    万天明站立之处的石头地上，忽然白光一闪，接着窜出一只老鼠般大小的蓝色小兽，其闪电般的一下蹿到了万天明的手臂之上。

    这时，这位万法门的门主才脸带讥笑之色的望向蛮胡子等人不语了。

    “化石兽！”青易居士一见此兽，不禁失声的叫出了小兽的名字。

    “嘿嘿！若不是在下事先将此兽留下监视几位，万某又怎会来的这般及时。而这化石兽别的本事没有，但是它只要钻入石中隐匿起来，就算几位道友法力通玄，也不可能马上发现此它的。而现在看来，万某这一后手还真的留对了。”

    “现在万某给几位两个选择，一是让我等击杀那只血玉蜘蛛，让这虚天鼎继续在洞中沉睡，二是你我双方平分此宝，本门主不可能让你们魔道独享鼎中宝物的。”万天明单手抚摸了一下手臂上的化石兽，目光又在那血虚蜘蛛上转了两圈后，才慢悠悠的说道。

    此刻的万天明似乎胸有成竹，一副不怕蛮胡子等人不屈服的样子。</p>

章节目录 第四百八十章 大战起

    “和你们平分？”一听这话，极阴阴沉的脸孔皱了一下，似乎有些动心的样子。

    对极阴来说，只要他占韩立这位名义上徒弟的一份，那再怎么分割宝物，他所占的份额总不会太少的。

    但是未等极阴深想此事是否可行之时，站在最前边的蛮胡子却头一扬的张狂大笑起来。

    “平分虚天鼎？万天明你想得倒美！想要从本大爷的口中夺食，就先看看你的爪子够不够硬再说吧！”

    说完此话，蛮胡子就二话不说的一声招呼，身前一直趴伏着的巨豹蓦然站立了起来，一声低吼，头上第三只兽目立刻大睁的射出了一道土黄色光柱，直奔对面的万天明而去。

    “畜生，找死！”万天明不由得怒喝一声。

    他没料到蛮胡子一点不考虑自己的建议，说打就动起了手来。因为不管怎么看，他这方有寒蛟和离龟相助，比对方实力要强上一筹的。

    这让万天明有点手忙脚乱的放出一道紫光，正好迎向了黄色光柱，将其截了下来。

    可紫光和那黄光刚一碰触到刹那间，黄芒就爆裂了开来。

    接着“当啷”一声响，紫光消失的无影无踪后，反而一个白乎乎色的东西从半空中掉落了下来。未等众人看清楚是何物，此东西就立刻摔的粉碎。

    他人这才定睛看的仔细，竟是一块普通地碎石。这下大部分人面上一怔。一时有些疑惑起来。

    可是万天明一见此景，脸色却色瞬间变了数次，眼中精光一缩，有些难以置信的说道：

    “异化术，你的三目豹是变异灵兽！”

    一听到“变异灵兽”这几个字眼，在场的正魔双方都露出了震惊之色。

    变异灵兽和蛮荒异种猛一听非常的相似，但实际上却天差地别。

    “蛮荒异种”。指的是上古时期的某些稀有灵兽，在时间流逝地过程中。因为种种原因而改变习性和外形，从而形成一个具有上古灵兽某些特点但又完全不同的新种群。

    只不过这种灵兽多半稀罕之极，数量也不会太多，一般很难寻觅地到。

    而变异灵兽则不同了，每一只都是独一无二的存在。

    它们是某些灵兽在进阶过程中，不知什么原因发生了难以预料的突变，从而能力大变的灵兽。

    这种变异固然好坏不一。但其中一些变异后的能力却是独特之极、厉害无比，甚至能做到一些普通法术无法做到的事情。

    象这种将大部分法器和法宝能化成石头的能力，就是其中较出名地一种。

    此种能力实在犀利，曾有一位结丹期的修士用自己变异灵兽的这种能力，一口气将三四名和自己同阶的结丹修士灭的一干二净，因而震动了整个乱星海。

    从此修仙界将变异灵兽的古怪能力统称为异化之术，以示和普通法术的区别。

    而蛮胡子的这只三目豹，原本只是从第三只兽目中**出火属性攻击而已。可如今射出地。却是这种将万天明的不知名法器或法宝直接化成为石头的光柱，这肯定是此灵兽发生了变异后才会有的事情。

    这让在场的他人一下愣住了。

    要知道，变异灵兽的出现可是万中无一地事情，并且只发生在四级以上的高阶灵兽身上。

    自从知道灵兽会变异以来，乱星海这边出现过的较出名的变异灵兽，只不过十几只而已。而变异后能力大有用处的。还只是一小部分罢了。

    如此一来，就越发显得变异灵兽的珍稀了。

    而距离上一只变异灵兽的出现，已经是乱星海千余年前的事情。这让培育灵兽的修士，基本上没人奢望灵兽进阶时，会发生变异这种白日做梦的事情。

    现在魔道双方盯着这只三目豹，脸上地神色各异起来！

    万天明此时才明白，蛮胡子为何毫不客气地拒绝了平分宝物的要求，原来由此依仗啊！

    仅凭这变异地三目豹，恐怕就足够低消他这边寒蛟和离龟的存在了。

    明白过来的万天明神色郑重了起来，并抬首向极阴和儒衫老者望去。

    这二人脸上露出的是意外和惊喜之色。显然已绝了和他们平分虚天鼎的念头。

    万天明猜想的没错。极阴祖师知道蛮胡子的三目豹是变异灵兽后，自然将退让的念头丢到了脑后。

    身为魔道巨枭的他可不是善男信女之辈。能够独占此宝的话，自不会愿意和正道平分的。

    于是他和儒衫老者大有深意的互望了一眼后，就不再犹豫的滴溜溜身形一阵旋转。无数的玄阴黑气从周身冒了出来，而身边的十几只天都尸同时身形一扭，在黑光中消失的无影无踪。

    儒衫老者则在韩立耳边一声传音道：

    “稍微靠后站一些，把你自己的小命保住就可以了。这场争斗，你是插不上什么手的。”

    说完此话后，老者头上的青棘鸟群中仿佛接到了什么指令，一声凄厉的尖鸣后，化为了青色箭矢冲向了对面的正道中人。而老者自己也衣袖一挥，从其袖口**出来无数的青丝，密密麻麻的紧随着鸟群激射而去。

    见到魔道中人抢先动起手来，万天明也不客气起来了。

    即使蛮胡子的变异灵兽有些棘手，但是他倒也不是真的畏惧。毕竟变异灵兽再厉害，也只是一只畜生而已。

    并且他心里很清楚，这将器物变成石头的异化之术，对修士本身攻击是没有什么用的。只要小心不要让法宝被那黄光射中，倒也不是不能对付此灵兽的。

    想到这里，万天明一声冷哼，简短的两个字脱口而出。

    “动手！”

    说完此话，他一下将白色寒蛟放了出来，然后两只手在胸前对击了一掌。紫色火焰在身上汹汹燃烧起来，他瞬间化为了一个紫焰火人飞天而起，冲向了蛮胡子。

    一旁的天悟子见此，则飞快的唤出离龟来，并毫不迟疑的往龟壳上狠敲了一下。

    顿时巨龟一对绿色小眼凶光一闪，龟口缓缓一张，白濛濛的寒气铺天盖地的脱口而出，化为白花花的惊涛巨*卷向了对面冲来的青色鸟群。

    青棘鸟群也不甘示弱的同时尖嘴一张，一道道纤细的青色火焰纷纷射出，然后迅速融成了一根巨大的青色火柱，和白色的寒气冲撞交织到了一起。青火白气四处飞溅，似乎一时难分高下。

    而老农模样的黑瘦老者，出手则诡异的多了。

    他木然的突然一翻手掌，两根手指之间多出了一根翠绿欲滴的柳枝来。

    微一挥动此柳枝后，无数的绿色幻影从其身上一圈圈的飞射而出，十余丈的范围内马上葱葱郁郁的一大片，仿佛变成了绿色的海洋。

    但在绿色光影中两道黑光一闪，三只铁甲妖尸蓦然暴露了出来。

    它们周围的无数绿丝立刻活了一般，纷纷的激射而去，眨眼间无数的丝条紧紧捆绑住了几只天都妖尸。

    这些妖尸原本是力大无穷的怪物，可是在那看似柔弱无比的绿丝捆绑之下，竟再也无法挣脱出来。急得这两只怪兽一阵的乱吼。

    极阴祖师一见此景，脸上一寒，一下化身为了大团的黑色乌云，急速冲这里飞射而来。

    他这天都尸每一只都炼制不易，可不愿轻易的让对方给毁掉。

    况且对方的施展的既然是如此明显的木属性功法，他的天都尸火对付对方正好事半功倍！

    看到元婴期老怪的大战一起，韩立不用吩咐的急忙又退后了十余步去。

    虽然明知道就算躲出百余步去，也根本是多此一举的事情，但韩立仍下意识的想要跑远一点。

    正道的家伙万一歪念一起，拼得虚天鼎不要了，也要灭了他这位血玉蜘蛛的主人。那他岂不是死定了！

    他可不敢肯定蛮胡子等人肯定来的及救护自己。毕竟这百余丈大小的高台，就是对他来说也是瞬间就到的狭小。

    此刻极阴被同样的元婴期修士纠缠住了，倒是玄骨出手暗算的好时机。就不知这位老魔是否会拼着让正道得利，也要先报自己的大仇？

    想到这里，韩立不禁望了下祭坛下观战的玄骨。

    此时，对方面无表情的注视着激斗中的战团，脸上看不出有任何的情绪波动，也根本猜不出对方的心里所想。

    “老狐狸！”韩立有些郁闷的暗自腹诽了一句。

    (新的一周又来了，希望大家继续推荐票票多支持一些哦！咱先谢谢大家了！）</p>

章节目录 第四百八十一章 化形之宝

    韩立有些吃不准玄骨的心思，目光回转了下，忽望向了不远处的血玉蜘蛛。

    此刻这只灵兽身上的红光越发的耀目，虽然身子微微颤抖着，但还是一点点的收缩着蛛丝

    那根乳白色蛛丝，此刻反射出一层幽幽的蓝光，阴寒闪烁不定，给人一种诡异感觉。

    不过蓝光沿着蛛丝一靠近血玉蜘蛛身上的红光时，则爆发出星点的白光，马上被排斥到了外面，无法靠近血玉蜘蛛本体半寸。

    韩立眉头皱了一下。

    不用问，这怪光肯定和乾蓝冰焰大有关系。难怪那些老怪没人前去帮助取宝的灵兽一把。恐怕对这些蓝光忌惮的很吧！

    刚想到这里，就听到天上“轰”的一声巨响传来，其中还参杂着蛮胡子的大喝和狂笑之声。

    他的目光又被吸引到了战团中间。

    此刻蛮胡子身形狂涨到了三四丈巨大。上半身的衣衫不知飞到了何处，露出胸前密密麻麻的鳞片，如同金甲一样，精光四射，让人无法直视。

    更诡异的是，他巨大身体的周围竟盘旋飞舞着数条银色光带。

    这些光带如梦如幻，飘忽不定，但却让对面万天明的天罗功所化的紫色火龙，无法靠近身前半步，总是恰到好处的挡在了汹汹紫火的前面。

    虽然蛮胡子自称托天魔功乱星海第一，但是让他用此功法硬抗万天明的真火。他绝不会去干这种傻事地。

    并且蛮胡子的手上，也多出一对乌黑黯淡的铁手套。上面满是数寸的尖刺，造型狰狞可怖。

    蛮胡子就挥动着此手套，和一把游龙般的紫色巨剑对轰着，每一拳击出，就从拳套上飞出一只巨大的金手，狠狠的将那巨剑击出数丈之远。

    而在半空中操纵巨剑地万天明。则面带煞气的另催动两条紫焰火龙漫天飞舞，想要找出银色光带地破绽。一举困住蛮胡子这位大敌。

    另一侧的天悟子和青易居士显然都是珍惜自身之辈，两人隔得远远的，一方不停催动青棘鸟和自身的法宝冲击着对方，另一方则凭借离龟和一把白光闪闪的短尺，防御的风雨不透。

    二人打的不温不火，仿佛切磋较技一般！

    而争斗最火爆地战团，看起来竟是极阴祖师和黑瘦老者两人了。

    在他二人争斗的大片范围内。鬼啸凤鸣之声交织一起，绿影黑气席卷流动，形成一个巨型漩涡。

    只能偶尔在外面看见几只天都妖尸身影闪了几下，或者从漩涡中猛窜出几条粗大的绿蔓狂舞不已，似乎正斗的激烈异常！

    至于被魔道一方重视之极的变异三目灵豹，则在和那白色寒蛟缠斗追逐不停。

    寒蛟明显落在了下风，被那三目豹的异化黄光逼得在天上乱飞。

    它喷吐的白光寒气一碰见黄光，瞬间就化为了一截截普通石快。根本无法靠近此豹。

    不过它总算勉强缠住了这变异的三目豹，没有让它有暇攻击正道地三人。看情形，这寒蛟还可以独自再支撑一会儿的。

    看到这里，韩立心里升起了一丝古怪的感觉。

    这些人打斗的倒是异常热闹，法宝乱飞，秘术狂施。但给他的感觉却不是在做生死之斗。仿佛只是在比武较技一般。

    难道元婴期修士的争斗就是这般情形？

    韩立暗自地疑惑。

    忽然他想起了什么似的，再望了玄骨一眼。

    玄骨木然的脸孔，此刻隐含了一丝冷笑之色。但他马上感应到了韩立的注视，面容一板之后，再次恢复了波澜不惊的模样。

    韩立心中一凛，隐隐觉得心里似乎抓到了什么！

    但是未等他来的及细想，洞口的虚天鼎却发出了一声激烈的爆鸣之音，接着刺耳摩擦之声大起。

    韩立大吃了一惊，急忙转脸往洞口处望去，并谨慎的做出了戒备的姿态。

    只见祭坛中地蓝光一阵摇晃。接着龙吟之声传出。一道火光从洞中飞射而出。

    此光在祭坛上急速盘旋后，化为一只双头地火焰巨狼停在半空中。

    此狼全身燃烧着汹汹烈火。一见众人后，就四肢一蹬的要飞遁而走。

    原本正在争斗地正魔双方一见此景，同时一怔的住手不斗。

    离得最近的儒衫老者，更是马上一拍自己的天灵盖，一只青光大手从头颅中飞射而出，直向那火狼席卷过去。

    “想的美，此宝本门主要了！”万天明一见此幕，顿时有些焦急的大喝一声，身形滴溜溜一转后，化出了两个一模一样的分身来。

    两个万天明身上紫焰一涨，两道紫虹合二为一的飞追大手而去。

    蛮胡子等其他人也恍然大悟的急展神通，向同一目标遁光射去。

    五颜六色的光芒瞬间往同一焦点集聚而来。

    其他人明显比青易居士和万天明稍晚了一步。

    特别是那最先起步的大手，更是遁光神速。眼看那青色大手瞬间到了火狼的上空，一把向下捞去。

    就在所有人以为肯定被儒衫老者得手之际，火狼却两个头颅同时一摆，红黄两色的光罩凭空出现在了身体上。

    青色大手一抓之下竟没有建功，“砰”的一声闷响后被反弹了开来。

    儒衫老者先是一惊，但随即面上又是一喜。

    青光大盛，大手又狠狠抓了下之时，后面的紫虹却转眼间的追了上来。

    眼看还是差青色大手一点，来不及阻挡其得手之际，紫虹干脆目标一变，化身为一条紫色火龙，狠狠的向大手上就是一口。

    后面操纵大手取宝的儒衫老者一见此景，心里顿时破口大骂万天明卑鄙！

    他这直接用分神变幻出来的玄化大手，固然使用方便之极，威力也不小。但也绝不敢硬挨天罗真功所化火龙的一击。

    毕竟即使得到了此宝，却会让自己分神受损不轻。他绝不会做这种赔本的买卖！

    无奈之下，青光大手猛然止住了下抓之势，方向一改的反迎向了紫色火龙。

    青光、紫焰爆裂了开来。

    而这一瞬间的耽搁功夫，后面的蛮胡子和天悟子等人也赶了上来。

    几人围着火狼，不约而同的攻击了身边的对手。

    这一次的出手，可比刚才的攻击凶猛歹毒了许多。各种秘术道法层出不穷，一时几人纠葛在一起，竟谁也无法腾手来顾及那火狼。

    火狼倒也灵性十足，似乎知道几个元婴期老怪的厉害，竟身形一沉，猛然向下飞逃而去。

    奔走的方向正是玄骨、韩立等人的站立之处。

    看的有些目瞪口呆的韩立，此时心里已明白的七七八八了。

    这只双头火狼，肯定虚天鼎中的宝物变幻成的。就不知它怎会在虚天鼎还未取出之时，竟先破鼎飞遁而出。

    虽然不知它是何种宝物，神通如何？但光看它通灵化形，能当那青色大手一击，并可自主行动，就可知其珍稀之极了。

    现在此宝竟一头向他们这些结丹期修士冲来，韩立几乎不加思索的急忙往储物袋上一拍，一道白气蓦然出现在了手上。

    韩立单手往白气中一抓，一个古色古香的花篮就出现在了手上。

    未等韩立想要施法之时，不远处的下方却飞射出两道黑气所化巨蟒，一下抢先的缠在了火狼身上，并马上盘绕了数圈，猛然一紧的收缩了起来。

    韩立心里咒骂一声，侧目一看，竟是那乌丑面带得意之色的手掐法决，而那黑色巨蟒显然是其玄阴大法所化而成。

    韩立脸上微露出懊恼之色。心里不禁有些踌躇的暗想，是不是该出手抢下此宝？毕竟此物还未被对方收去。

    但若因此触怒了护短的极阴祖师，在取宝后马上就对他出手，那可就大大不妙了。有些得不偿失！

    韩立心里各种念头迅速转动，但未等他权衡出利弊之处时，一旁的玄骨却毫不客气的出手了。

    玄骨目中寒光一闪，默不做声的一张口，一道绿光喷吐而出。瞬间绿光大盛，化为一张碧绿的巨大丝网，迎头将黑蟒带火狼一同罩在了其内。

    (咳！节前的事情实在太多了。到现在才码出一章来，实在抱歉啊。不过，咱已经尽全力了。最近的更新也许会不太稳定。但咱保证不让大家断更的。至于是否还一天两更，就只能看时间是否充足了！呵呵！这个咱也无法预料好的。毕竟有些事情不是咱能安排的哦！今晚只能这一更了。大家早些睡吧！都睡个好觉哦！）</p>

章节目录 第四百八十二章 古宝之争

    “你敢和本少主抢宝？”乌丑没料到一直沉默寡言的玄骨，竟不声响的和他抢起宝物来，不禁恼火的大声质问。脸上凶相毕露！

    “笑话，宝物是你家炼制的？你能抢我为何抢不得？”玄骨冷望了乌丑一眼，一点没客气的讥讽道。

    这话一出口，乌丑恼羞成怒了。

    但他似乎想起了什么，面上虽满是恶毒之色，竟没有再开口反驳。反而手上法决一催，黑色巨蟒收缩的更加用力。

    看来乌丑倒也清楚，玄骨有那极阴祖师大为忌惮的蛮胡子做靠山，根本不会怕他以势压人的。

    玄骨嘴角冷笑，也不多言的向那绿网轻轻一点指。

    网上的绿光大盛了起来，绿丝又粗大了那么三分，随后整件绿网就是一紧。

    被束缚住的火狼，虽然被乌丑和玄骨这么共同施法加以强逼，但身上的光罩被挤压的小了数圈后，却更加的耀眼坚固起来。火狼竟在光罩中还能安然无恙的瞪着二人。一时间，陷入了僵持之中。

    天上的大大出手的正魔双方，显然也没料到。此宝竟跑到了韩立等人的所在之处。

    万天明等正道修士顿时大急，想要抽身去夺此宝。

    但蛮胡子和极阴两人倒不慌不忙了起来。

    不管怎么说，现在那边收宝的都是他们地人。当然乐得缠住正道诸人，让乌丑玄骨等人安然收取此宝。

    况且两人都觉得。和自己有关系的那人收取此宝的可能性更大一些。

    极阴祖师因为乌丑有多件他所赠与的宝物，并且玄阴大法也是魔功中名列前茅的功法。自觉得乌丑收宝要比那看起来只是结丹初期的玄骨要有把握的多

    而知道玄骨真实底细地蛮胡子，不用说了。更对玄骨信心十足！

    青易居士见此情景，脸上闪过一丝可惜之色，犹豫了一下后还是缠住了眼前的天悟子，不让他分身遁走。

    如此一来，这祭坛附近唯一闲着地就只有韩立了。

    可韩立一点也不觉的自闲着有什么好。相反，他此刻心里正冷汗直冒！

    因为觉得花篮的神通收取法宝正好合适。所以刚才他不加思索的取出了此古宝。

    可他一见玄骨动手抢宝后，一下回想起一件大大不妙的事情来。

    这个花篮古宝，可是他击杀那位看守玄骨的丑汉才到手的。如此这般拿了出来，岂不是当面告诉极阴祖师玄骨就是他放走地吗？

    这让韩立心凉无比，那还顾得上什么取宝！满脑子杂念乱生，竭力苦思应对极阴之策。

    可过了片刻后，韩立愕然了。

    他清楚感应到。极阴的目光只是冲花篮扫了那么一眼，就马上挪开了。竟丝毫异常的情绪都没有，什么事情也没有发生！

    韩立这才惊喜交加的明白过来。花篮古宝原来不是极阴祖师赐予那丑汉的，并且他还对丑汉拥有此宝的仿佛一无所知。

    这下，他总算放下心来了。

    韩立的猜测还真没有错！

    当日那丑汉之所以离开看守玄骨的岛屿这么长一段时间，就是因为得到了花篮古宝地消息才私自外出的。

    后来他虽然施展手段，顺利的将此宝弄到手了，但却让韩立一行人将困住玄骨的大阵。给破除的七七八八。

    这才让那丑汉惊怒之极，暴跳如雷。但最终还是死在韩立的青竹蜂云剑下，刚到手地古宝也成了韩立的战利品了。

    重新回复了冷静的韩立，瞅了一眼正和乌丑争夺火狼的玄骨，心里不禁暗想：

    “这也算老魔你走运！若真被极阴发现了此事，我一定会将你拉下水的。可别想独善其身的无事一样！”

    就在不知该说韩立庆幸。还是该说玄骨走运之际，洞口中又一阵沉闷的雷鸣声传出。

    这一次有了经验的元婴期众修士，马上手上动作一缓，面面相觑了起来。

    但接着不知是谁先身形一动，六个人一闪之后同时出现在了洞口正上方

    这时的虚天鼎已经离洞口很近了，这几位虽是元婴期修士，但为了抵挡洞口放出的奇寒，全都运足了功法，防御宝物一个接一个地祭了出来，身上各种奇光流转不停。并且正魔之间。互相警惕地望着他人。

    极阴祖师此刻。懊恼无比！

    按照他原先的想法，自然是将正道之人驱除后再将虚天鼎和鼎中宝物一齐取出。再按说好地份额瓜分了它们。

    可万万没想到的是，在虚天鼎在接近洞口时，其中的古宝会独自飞遁而出。

    这一下宝物落入谁手，可就全靠本事来取了。

    毕竟无论这些古宝到了谁手，都不可能再吐出来交予他人的。如此一来，原先的瓜分宝物约定就算彻底作废了。

    极阴气恼之余眼珠转动不已，想要看看还有什么办法，让自己能多捞取些宝物。

    可此念头刚一升起，刺耳的摩擦之音大起，接着“嗖”“嗖”两声，黄、白两道光华一齐从洞中的蓝焰中飞射而出。

    六个人离宝物如此之近，几乎同时出手向离自己较近的光华，运用秘术猛然抓去。

    其中万天明正好和极阴、儒衫老者一同瞅上了那黄光；。结果万天明手上幻化出一只紫色火龙向那黄光咬去，同时脸上异色一闪，一张口，两颗紫色的晶莹圆珠向对面不客气的喷去。

    “天罗真雷”

    极阴一见这不起眼的小珠，如见毒蛇般的失声叫道。

    接着二人竟不敢用法宝格挡硬接此物，身形急忙一闪的暂避过此珠。

    可就这略一耽搁的时间，那条紫色火龙就一口将那黄光吞入了腹中，接着一摇头后缩了回去。

    万天明面带兴奋之色手捧黄光，两手一搓后，显出了古宝的原形。

    竟是一块四方的古佩，上面符文流光闪动，灵气荡然，一看就是件上佳的宝物。

    而那两枚紫色圆珠，在直直飞射出数丈远后发出两声轻微的爆裂，就消失的无影无踪。

    见到此景的极阴祖师和儒衫老者，望向了把玩玉佩的万天明，脸色当即铁青了起来。

    “好一位正道的万大门主！竟用这么下作的手段，使用假雷欺诈我等！”极阴祖师一个字一个字的咬牙切齿道。

    儒衫老者同样的面色如血，用冷寒的目光紧盯着万天明不放。

    万天明听了这话，却冷笑一声的反讥道：

    “愧两位也算是成名多年的修士了。连天罗真雷的真假都分不出来，还好意思在本门主面前说什么下作？难道你们不知，这天罗真雷不当性命之危时，本人怎舍得用此宝物。毕竟自损法力才能修炼出来的神雷，本人还没这么奢侈的。当然若是两位道友真想见识一下此雷珠，在下也可以破例成全二位的。”

    说完此话，万天明两手轻轻的一合。

    紫光闪过后，玉佩不见了踪影。手上却多出了一颗和刚才一模一样的紫色珠子。

    极阴和老者面色一变，脸色阴沉的互望了一眼，仿佛二人都有些拿不定主意的样子。

    此刻，那边的蛮胡子也凭借托天魔功的超强防御，硬接了黑瘦老者和天悟子一击后将那白光抢到了手中。

    是一把白光闪闪的铜钱状古币，看起来甚为的奇特。

    极阴见到此景，面色越发的难看了。

    就在这时，一旁的老者突然轻“咦”了一声，似乎非常惊讶的样子。

    极阴不禁顺着他的目光也望过去，脸上同样露出诧异神色。

    因为在下面的祭坛附近，韩立正手持一件黄红两色的玉如意仔细端详着，而如意的两端各雕有一只栩栩如生的狼首。

    看情形正是刚才那双首火狼所化的古宝！而一旁的不远处，乌丑和玄骨一脸无奈的望着韩立。脸上都带有一些悻悻之色！

    极阴祖师目中闪过一丝疑色，沉默没有言语。可他心里，实在吃惊不小！

    这件古宝没有落入乌丑和玄骨两人手上，反而落到了一开始没有出手意思的韩立手上。

    这对极阴来说，真是太意外了。</p>

章节目录 第四百八十三章 冰封

    手握如意的韩立心中既喜，也在庆幸不已！

    就在极阴万天明等人上方对峙之时，被乌丑和玄骨联手困住的火狼却作出了一个让二人大出意外的举动。

    它一声低吟，两颗头颅同时往中间扭曲一挤，并一个打滚后变成了一只独角的银毛巨狼。

    此狼二话不说的一低头颅，一团刺目的银光就从银色独角上激射而出

    这光弹不大，只有半尺大小。但一脱离角尖后就发出了刺鸣之声，一闪即逝的在黑蟒身上击出了一个大洞，最后射在绿网上爆裂了开来。

    银光弹也不知是何属性，绿网一碰触后颜色马上大变起来，转眼化为了一团灰白之气，消失的无影无踪。

    乌丑和玄骨见此，同时吃了一惊。

    乌丑急忙双手急忙一掐法决，单手一指，一道黑光脱手射到即将溃散的黑蟒身上。大洞马上幽光一闪的慢慢弥合起来，而巨蟒的身形再次凝固了起来。

    至于玄骨，一惊之后就死死盯着银色巨狼，似乎想到了什么。但他微一踌躇后，就面色郑重的一张口，喷出了一把碧绿色小刀。

    此刀数寸大小，短而无柄，刀芒伸缩不定，一看就不是凡品。

    韩却心中一动，不由得多望了此法宝几眼。

    若是他没感应错的话，这小刀分明是那把金雷竹小箭所化。只是用法术遮住了其本来面目而已。

    这玄骨莫非疯了不成？极阴就在天上，他竟敢当面使用此法宝。极阴当年可就是用此宝暗算的他！

    虽说施展地障眼法的确高明。若不是韩立修炼的本命法宝也是金雷竹所化，恐怕根本无法发觉其异处。但还是太冒险了一些。

    莫非这银狼真有什么古怪，让老魔甘冒奇险的非要得手不成？韩立转念一想的又疑惑起来。

    就在这片刻之间，光罩中的银色巨狼却身形猛然缩小了起来。转眼就化成了只尺许大小的迷你小狼。

    接着银光闪动，它竟一闪即逝地的从那只合拢了一半地大洞中飞遁而出，摆脱了黑蟒的纠缠。

    玄骨一见此景，当即小刀一甩。一道绿芒迎头就是一击。

    “砰”的一声对撞后，银狼和小刀竟同时邪飞了出去。

    银狼身体竟然坚硬如斯。丝毫没有受伤的样子。

    说来也巧，银狼倒飞出去的身形，正好冲一旁的韩立飞射而来。

    有这种好事上门，韩立当即将任何顾虑都抛置了脑后，不假思索的将花篮往银狼身上就是一祭。

    同时为了怕此宝还困不住此狼，韩立右手还往储物袋上一按，五枚连成一串地铜环从袋中飞射而出。

    一口青气喷在其上。五霞光闪过后，铜环立刻消失不见了。

    几乎就在下一刻，清鸣声蓦然响起。

    刚止住身形的银狼，尚未来及飞遁而走。四肢和头颅上就浮现那刚隐匿不见的众铜环。光芒闪了几下后，它们同时就是一紧。

    银狼马上如中箭的飞鸟一样，从空中直落而下。

    化成了一团白气的花篮古宝早已飞遁而至，一下将其包裹在其内，接着呼啸一声的飞回到了韩立手上。重新变成了花篮。

    见到这一幕，刚将绿色小刀收回的玄骨以及正拿出一面黑色锦帕的乌丑，顿时怔住了！脸上都是难以置信地神色。

    但醒悟过来的乌丑，马上换上一副气急败坏的神情。

    这事情太邪门了！他本以为，取一件无主的宝物，凭玄阴大法那还不是手到擒来的事情。

    可没想到。先是有玄骨出手抢夺在先，后来等他知道此宝收之不易，刚腾出手来另取出件宝物之时。银狼就如此轻易的被韩立收了去，这让乌丑自感狼狈不堪地同时，又急又怒起来！

    玄骨在一怔后却露几分古怪神色。

    虽然他马上一副若无其事的模样，韩立还是从对方眼中看出一丝懊恼之色。并且老魔还向银狼身上的铜环多瞅了两眼，仿佛还有一点的困惑不解。

    韩立没有时间细琢磨玄骨的异样，在花篮飞回后就兴奋的向篮中望去。

    那铜环似乎正是银狼的克星，竟将此狼锁的死死的，根本无法动弹半分。

    而篮中的白气环绕。将此狼全身裹在其内只露出一只小巧地狼首。一副可怜兮兮地样子。。

    韩立轻声一笑，没有迟疑的伸出手掌在狼首轻揉了一把。但随后手上青光一现，将银狼包在了其内。

    片刻后银狼地形体淡化了下来，最后化为了虚影，显出了一柄玉如意来。

    当韩立将玉如意拿在手上，欣喜的鉴赏之时。儒衫老者和极阴正好和万天明夺宝失败，看到了让他们愕然的这一幕。

    极阴祖师暗自皱了下双眉，但现在面临万天明这位大敌，一时也顾不得此事。

    况且此宝在韩立手上，似乎也没什么不妥。

    毕竟这等幻形通灵的古宝，岂是一个小辈这可以笑纳的。事后自然会让韩立老实的交给他。

    打定好了此主意，极阴又将目光盯在了万天明身上。

    天罗雷珠可是少有几种能直接伤害修仙者元婴的器物，他不得不打起十二分的精神来应付对方！

    可惜，此刻注定他们无法大大出手，光罩内的高台再次晃动起来。

    这一次可比前几次更加的激烈，惊人！仿佛正个地面都要塌陷下来一样。

    与此同时，一团夺目的蓝色火焰终于从洞口中露出了头。

    虽然只是那么一丁点。但此火刚一出现的瞬间，就以洞口为中心，整个高台上绽放出了绚丽无比的蓝色巨花，此光花变大蔓延，一下扩展到了整个高台的之上。

    接着“呲啦”之声大起，地面上一层蓝盈盈的诡异冰霜迅速变厚蔓延了开来。

    韩立吃了一惊，条件反射般的急忙飞遁空中。

    玄骨的动作也不慢，几乎和韩立同时的飞身升起。

    只有乌丑稍犹豫了一下，但就这片刻的迟疑，蓝冰一下沿着双脚向他全身冰封而去。其身上缠绕着玄阴魔气丝毫也阻挡不了片刻。

    这下乌丑惊恐之极，连忙要飞身而起。双足却已牢牢冰封在石台之上，那还有能再离开冰层半分！

    乌丑恐惧的大叫一声，眼看蓝色冰层转眼蔓延了到了他小腿，然后大腿……

    天上的韩立和玄骨见到此景，情不自禁的互望了一眼，都从对方眼中看到了骇然之色。

    眼看乌丑被这怪异的蓝冰要彻底化为了冰雕，一道纤细的黑光从天而降，一闪即逝的射到了乌丑身上。

    顿时黑色火焰大起，蓝色寒冰竟消褪融化掉，激荡起了一股股的蓝烟

    乌丑大喜，一获自由就慌忙的飞天而起，一脸的死里逃生之色。

    而这时上面才传来一声冷哼，一句有些不耐的声音传来。

    “小心点，下次我可不一定有机会救你了。”

    正是极阴祖师从天上出手，用天都尸火解救下了乌丑的小命。

    这时的正魔双方的老怪，全眼也不眨的盯着洞口处的蓝色火焰，人人脸上神色各异，有的兴奋，有的紧张，还有的一脸的贪婪！

    极阴祖师刚才似乎只是随手对乌丑施法相救，说这些话时头也没回一下，只是添了下嘴唇眼珠目射一丝狂热之色。

    流传了不知多少年的乱星海第一秘宝——虚天鼎，此刻终于要当着正魔几个元婴期修士的面，就要出世了。

    即使时极阴祖师这般阴沉，一向喜怒不形于色的老怪，也不禁全身心的都关注到了洞口处。怪不得对救那乌丑和说那些话，有些不耐烦的样子。

    此刻的血玉蜘蛛和那对火蟒，早已精疲力尽身子都在微微颤抖着，让上空的老怪物都看的提心吊胆。可谁也没有办法，也不敢去帮助这三只灵兽一下。

    因为洞口处已彻底成了蓝光的世界，除了三只灵兽身上的红光能将这些寒光排斥其外，就是这些老怪物此刻也不敢再轻易的尝试飞低一下。

    而韩立等人早就退到了离洞口二三十丈的距离，只能远远的看着而已。</p>

章节目录 第四百八十四章 化身符与补天丹

    就在这千钧一发之际，半空中的蛮胡子却一抬头，猛然向一侧的某处瞪眼望去，脸罩寒霜的大声喝道：

    “谁在那里鬼鬼祟祟的！给大爷滚出来！”

    说完此话，他立刻须发皆张的一拳击去，一只丈许大的金色巨手蓦然浮现在了空中，毫不迟疑的向那里一把抓下。

    “砰”的一声闷响传来，一道青色光罩出现在了那里，竟硬生生的托住了金手的一击而没有破碎。接着一道白色人影缓缓出现在了光罩内。

    “是你！”

    “星宫？”

    几个惊呼声从正魔双方中传出，蛮胡子和万天明的脸色为之一变。

    “星宫执法长老，什么时候也开始偷偷摸摸的，你们不是号称永不会进内殿吗？”极阴祖师面色难看的抢先质问道。

    “咳！运气真够坏的。没想虚天鼎现世竟然还有这么大的动静。防御这些寒气时不得已使了点小手段，结果这样被蛮兄给发现了。看来蛮道友应是此间的修为第一人了。”这位白衣长老并没有回答极阴祖师的话语，反而站在原地冲蛮胡子慢慢说道。他脸上神色丝毫不乱，仿佛隐匿在旁边的人并非是他一样。

    见到此景，极阴自然心中大怒，但是星宫的名头在那里了。他倒也不敢主动出手攻击对方。

    至于万天明等人似乎同样心怀顾忌，这么多人在空中盯着对方。竟一时鸦雀无声起来。

    “不对！还有一人呢？小心血玉蜘蛛和韩立！”

    儒衫老者自这星宫长老现身以来，就一直手捻胡须沉吟着什么。此刻见对方含含糊糊的，可疑之极！不由得往细里一思量，却猛然想起了什么，急忙气急败坏地惊呼一声。

    正退的远远的韩立听见了此言，不由得一怔。

    他还未想明白怎么回事，祭坛另一侧的低空处就迸射出了两道白虹。它们发出炙热的白光。带着尖锐凄厉的急啸，分别韩立和血玉蜘蛛破空而来。然后原地。才出现了另一位白衣长老的身影。

    韩立脸色蓦然一白。

    “快，实在太快了！”眼前白光一闪之后，这是韩立脑中浮现地唯一念头。

    而他来得及所做的反应，就是把手中正把玩地玉如意拼命往胸前挡了一下。

    “砰”的一声，韩立双手巨震了一下，瞬间失去了知觉。接着胸前一热，身形直直的倒飞了出去。

    顿时韩立的耳边。全是呼呼的风声和蛮胡子等人的暴怒咒骂之语。

    未等韩立止住倒退的身形时，背部又一阵地剧痛。他的身子重重撞到了不远处的巨型护罩上，直接贴着罩壁慢慢落下。

    “咦！”一声疑惑之音，从那释放白虹的星宫长老口中发出。

    他望向毫无招架之力的就被斩出去的韩立几眼，感到有点意外。

    被他的法宝“贯日剑”在这般距离击中，竟没有斩为两截，看来肯定是有什么顶阶宝物护身了。

    不过这也没有系了，因为另一把飞剑已经奏效了。

    想到这里。他的目光冷冷望向了祭坛之上。

    此刻地血玉蜘蛛，已一分两半的被另一只白虹切成了两截，鲜血流淌了一地。本已露出了小半截的乾蓝冰焰又无声息下沉了。

    光靠那两只异种火蟒，根本无法拉起虚天鼎了。

    看到这一切，这白衣长老才满意之极的冲两道白虹一招手，将它们同时收了回来。然后冲着天上脸色铁青的正魔双方露出了诡异的笑容。

    这些元婴期老怪。因为心神都被另一人吸引住了。根本来不及反应，就被此位偷袭了韩立和血玉蜘蛛。此刻眼见血玉蜘蛛真被斩杀了，个个怒色满面，两眼冒火。

    那蛮胡子更是没有顾忌地，直接破口大骂开来。并且双手互击一掌，身上金光大冒，一副要出手的样子。

    可在淡笑中，出手的星宫老者就在乳白色莹光中，化为了点点星光消失的无影无踪。只留下一张淡金色的符箓，轻飘的从空中掉落下来。

    同样的一幕。也出现在了另一位身处光罩中的白衣长老身上。

    同样的白色星光。他身体微笑着在众多老怪眼皮低下溃散了开来。原地留下了一模一样的金色符箓。

    “星宫地化身符！果然不是真身来此地，还真舍得下本钱啊！这样一来。就是要找他们秋后算帐，也无法做到的。”蛮胡子脸上地暴怒之色迅速平息了下来，目中异色闪动不停的喃喃自语道。

    而极阴、万天明等正魔双方其他人等，个个脸色难看，干瞪眼的瞅着那金色的符箓一落地后，自行燃烧化为了飞灰，丝毫东西也没有留下了。

    ……

    在内殿第五层的一隐秘角落里，两名盘膝而坐的白衣老者，在黑暗中同时睁开了双目。

    “幸亏这一次跟来了，否则虚天鼎真要被他们得手了。”其中一位缓缓说道，带有一丝庆幸之意。

    “不过，化身被他们发现的早了点。否则等虚天鼎起出后，趁他们双方纠缠不清、互相牵制之时，我等暗中突然出手，倒很有可能夺的此宝而归啊！”另一人的声音有些阴寒，但话语里还有些遗憾的意思。

    “呵呵！做人不能太贪心了。这次能破除正魔取宝的最佳时机，已经算是不错的结果了。等我们星宫缓过这次的危机，下次虚天殿再次浮现时，虚天鼎还不是我们星宫之物。”第一人不在意的轻笑道。

    “话是没错，但我二人可能等不到这一日了。真想看看补天丹是否真有那么神奇，竟可弥补灵根的不纯，精炼先天灵根？真是不可思议啊！”阴寒之声无所谓的说道。

    “是可惜了点！不过我等寿元将到之人，就是真拿到补天丹似乎也太迟了点。但可笑的是，也不知谁放出的传言。说那补天丹有增加寿元、突破元婴期瓶颈的奇效。弄的许多元婴期老怪物，都信以为真啊！他们也不想想，若是真有这等神奇，六道和疯婆子岂会不来此处。不过此丹对那结丹修士凝练元婴却是大有益处的，只是炼化此丹实在不易啊。”第一人略带讥讽的说道。

    “哼！结丹期修士有能力来此吗？况且这些人和我等一样，都是修炼多年修为无法更进一步之辈。他们将全部希望放在名气如此大的补天丹之上，这也是情有可原的事情。若不是早年，我们星宫老宫主千辛万苦的设法取出过一枚。我等不也是一样会对此物念念不忘的！”

    另一人听了这话，没有出言再说什么，似乎觉得大有可能而默认了此事。

    “我等快走吧！几个老怪物别恼羞成怒的真来找我们的晦气，那就麻烦大了。他们这次可气的不轻啊！”

    这句话一出口，黑暗中就安静了下来，再也没有声响传出。仿佛此处片刻间，已人去楼空。

    星宫的两位猜想的没错。正魔双方的确人人懊恼之极，大感郁闷和脸上无光。

    不过他们也是老奸巨猾之辈，很快就恢复了冷静，知道事已至此再恼怒星宫的搅局也没有用，反而双方仍在空中对峙着。

    韩立也在光罩边缘处止住了下落的身形，重新稳住再次腾空飞起。

    此刻的他，惊骇的看着自己的双手。

    粘糊糊血淋淋的，虎口彻底震裂了开来。但他目光没有看向此处，反而落在了右手紧握的玉如意之上。

    而这时，空中的万天明咳嗽了一声，对着魔道几人就要说些什么的样子。

    但是与此同时，极阴祖师的一对火蟒终于支持不住了，一声哀鸣后同时将蛇口一送，身子缩回了原状。

    虚天鼎马上一阵颤动，发出嗡嗡之声的急速下落而去。

    这一幕，惹得正魔几人情不自禁的低头望去。就连准备开口的万天明也不例外。

    极阴祖师更是脸色阴寒，瞅着此景眼中满是不甘之色。

    意外却发生了！

    虚天鼎在下落过程中，不知受了什么刺激。忽然翁鸣声化为龙吟之啸，接着一声沉闷的雷鸣响起，一团拳头大小的五色光团从蓝色火焰中迸射而出，冲天飞起。

    “补天丹！”正魔双方几乎同时有人大声喊出了此物的名字，声音中满是惊喜之色。

    (明天咱还有事情要办，不能熬夜了。今晚就这一章了哦。大家早些休息吧！）</p>

章节目录 第四百八十五章 元婴现

    此物一出，顿时天上一阵大乱。

    原本已有歇手讲和之意的一干人等，马上化为数道长长的光虹，直奔五色光团飞射而来。

    但在半路上，这些遁光就交织在一起，谁也无法上前一步了。

    一时间光芒飞射，魔气乱舞。激烈程度远超先前数倍！

    而那五色光团就在洞口上方轻轻漂浮着，一动也不动，仿佛垂手可得的样子。

    众人都已看的清楚，一颗寸许大小的丹丸就在光团中心处缓缓转动着。每转动一圈，光团就收缩闪烁一下，仿佛具有生命般的一样。让正魔诸人更看的心里火热之极。

    乌丑和玄骨等人似乎都呆住了，看着天上的战斗一个阵的发怔。

    “蠢货？看什么！还不快去将那补天丹收起来。”乌丑的耳中忽然传来极阴祖师冰寒的声音。

    乌丑一听这话，顿时一个激灵的恍然大悟。连忙化为一团黑气直奔那五色光团射去。

    可就在这时，玄骨也出手了。不过，他这次并不是收取补天丹，而是双手一晃，两道绿色怪蛇从袖中飞射而出，直奔那乌丑背后袭去。

    乌丑倒也机警的很，虽然绿色怪蛇的攻击无声无息，仍被他小心的察觉到了。

    顿时他顾不的往前飞遁，惊怒的身形一转急忙招架着。

    “你找死，竟然敢袭击我！”乌丑再也压不住心头的怒火。玄阴魔气呼啸着布满了四周，向玄骨迎头罩去。

    玄骨“嘿嘿”冷笑几声，并不言语地同样变幻出绿色鬼气阴森森的对了上去。

    “蛮胡子！你这子侄在干什么？”极阴自然看到了乌丑被阻的一幕。不禁震怒之极的对蛮胡子吼道。

    “干什么？当然是阻止道友独吞补天丹了。难道你还真以为同属魔道，本大爷就会将补天丹让与你不成？”蛮胡子一边变幻出巨大金手遥遥狂击着万天明，一边哈哈狂笑着。

    “你……”极阴祖师被这话，给气的脸都白了。

    蛮胡子此话，无疑是宣布了魔道众人的联手解体。补天丹各凭能力来取了。

    不过，此事的发生也是迟早地事情。

    虚天鼎没有取出来。只有这一颗补天丹现世。自然人人都想到手了。不要说魔道之人，就是对面的正道三人此时也是各怀鬼胎吧！

    极阴祖师清楚和蛮胡子斗嘴根本是浪费时间，死了心地他，有心让天都妖尸变幻出去取那补天丹。

    但是对面黑瘦老者的功法实在诡异的要命，只要这边一放出妖尸，对方的绿丝就如同预先知道的一样，立刻纠缠了过来。根本无法脱身而去。这让他又对黑瘦老者和蛮胡子同样痛恨的牙根痒痒。

    其实不光时极阴祖师一人如此，其余之人也大都情形相同。

    一方面千方百计的缠住对手，一方面绞尽脑汁地想另行设法取宝。

    但可惜这里的老家伙个个狡诈多端，谁也没有办法得偿所愿。

    毕竟缠住对方可比摆脱对手要简单多了。

    在天上众元婴期修士混战一团的时候，谁也没注意到，原本在罩壁前的韩立满脸复杂之色。

    刚才被那星宫长老穿心一剑，竟没有死。这让他自己也大出意外。

    毕竟他可是结结实实挨上了元婴期修士法宝一击啊。

    但等他回过神来向胸前看去时，才发现竟是被蛮胡子暂借的“皇鳞甲”所救。

    外面衣衫早已焦黑一片只剩下了半截。唯有里面银鳞闪闪，宝甲在中剑部位略凹进去一点。

    看到这里时韩立暗自庆幸。幸亏他知道在这虚天殿中危险重重，在用神识检查过此宝甲没有什么不妥后，就及早的贴身穿上了。

    如今果然救了小命一次。

    不过，韩立也很清楚。被那白虹一击没死的最大功臣，还应该时那柄红黄两色的玉如意。

    就他挥动玉如意勉强抵挡地时候。他隐约看到，从如意中探出一颗银色狼首来。就是此狼首帮他低消了白虹的大半威力。

    否则“皇鳞甲”虽然防御惊人，但也绝不可能硬接此击而安然无恙的。到时他即使不洞穿身亡，也应身负重伤了。

    韩立想要仔细研究下玉如意的真实功效，但现在实在不是什么好时机。只好先收进了储物袋放好。

    此时他才感到手掌的虎口处，剧痛的实在厉害。

    韩立微一呲牙，两手白光一闪，伤处以肉眼可见地速度愈合了起来。

    同时，他警惕的扫了一下天上的战团和祭坛上惨死的血玉蜘蛛尸体一眼

    韩立眼中伤感和阴沉之色一闪而过，忽然双眉挑动。面露决然之色。

    他沿着高台的罩壁边缘。想远处的石阶悄然飞去。

    凭着自己的超常记忆。韩立相信只要那些机关傀儡没有这么快重新投放出来。他完全可按照原路冒些风险的逃回一层。

    这可比傻乎乎呆在原地，被这群元婴期老魔随意摆弄强得多了。

    毕竟他拿出的血玉蜘蛛已惨死。利用价值完全消失。没有了护身符的他，可没打算把小命寄托在对方善念大发上。

    自己地性命还是自己掌握地好！

    况且虚天鼎没有成功取出，最后没有得到补天丹的老魔肯定窝着一肚子地闷气。十有八九会拿他出气。

    这样想着，韩立的动作越发的隐秘，无声息的倒飞着。但刚飞出十余丈去，正准备不顾一切的开始加速时，耳边却响起了一个人的声音。

    “韩立，你要去哪里？”

    玄骨的声音不大，并且平静而冷漠。但足够让天上的极阴等人听的一清二楚。

    顿时极阴蛮胡子等人的冰寒目光，一下扫了韩立一下。

    韩立身形一滞，不禁停在了原地。

    玄骨倒还罢了！但见识过元婴期修士出手的韩立，可没有丝毫自信能躲过老怪物们的全力一击。

    毕竟破开入口处的光罩，总还有那么一点点的耽搁。就是这点时间，也足够极阴灭他数次了。

    看了看远处隐约可见的石阶，韩立苦笑了一声。只好慢悠悠的重新退回了原处。

    见到此景，一直用神识监视着韩立的玄骨，嘴边露出一丝冷笑。

    他对付乌丑明显游刃有余。却没有丝毫摆脱此人而去取补天丹的意思，不知打着什么鬼主意。

    这让重新回来的韩立，恨恨瞪了他一眼，心中也升起一丝疑惑。

    “蛮胡子，你再不给本门主让开，可别怪本人用天罗真雷了！”万天明眼见五色光团就在下方不远处，但只要一想过去，准被蛮胡子用金色大手狠狠的击退回去。如此一连几次都无劳而返后。他终于恼羞成怒的威胁起来。

    “天罗真雷！极阴和青易害怕此物，但本大爷倒想试试此雷如何的厉害，就是怕道友舍不得让在下开开眼界！“蛮胡子听了这话先是一怔，但随后就不在乎的冷笑道。显然不认为对方真会用此宝物。

    “好，好！蛮胡子这是你逼本门主的。让你见识一下天罗真雷的真正厉害！”万天明仿若火上焦油的脸色铁青。用贪婪之色瞅了那五色光团一眼后，终露狠厉之色咬牙说道。

    然后他不再迟疑的一拍天灵盖，结果一阵清鸣声中，一片紫光从头顶透射而出，接着一个两寸大的赤luo婴儿，浮现在了头顶三尺之上、

    此婴儿白白嫩嫩，浑身紫光缠绕，更惊奇的是，相貌容颜竟和万天明一般无二，并且婴儿手中各抓着一颗紫色的圆珠，晶莹温润。

    “元婴出窍！万天明你真想魂飞神灭？”蛮胡子原本不在乎的神色上顿时大变，目**光的森然说道。

    “若是得不到补天丹，本人大限同样将到。早死一些和迟死一些又有什么区别。顶多当蛮道友帮在下兵解了！”一个细细含糊的声音从对面传来。说话的竟是那个浑身紫光的婴儿，但仅仅这几句话，就让它有些喘息，似乎非常吃力的样子。

    而万天明的肉身本体，在婴儿一现身的同时，早就双目紧闭的一动不动，犹如人事不知一样。

    (晚上咱还要去父母家里一趟，今晚是否还有一章，看咱回来的早晚了。估计希望不大哦！特殊时期，希望大家见谅一二！）</p>

章节目录 第四百八十五章 丹药之争

    “哼！兵解，你想的倒美？你就不怕本人将你的元婴炼化，连轮回之机都没有了。”蛮胡子死死盯着万天明的元婴，冰寒的说道。

    “阁下若真有这等神通，在下就是命丧道友之手，这用何妨？不过蛮道友先思量下，怎么接下本门主的真雷再说吧！”婴儿含糊的说完此话后，就将手中两颗雷丸中的一枚，毫不迟疑的仍出了手心。

    此物一离婴儿手心，马上爆裂开来，化为车轮般大小紫色光团，气势汹汹的向蛮胡子飞滚过去。

    蛮胡子双眉倒竖，面露煞气的金手一挥，狠狠的砸了自己前胸两拳，结果头顶上仙音响起，金光四射后同样出现了一个肌肤淡金的婴儿。

    这个婴儿容颜自和蛮胡一样，身高两寸半，比万天明的似乎高大一些，也壮实了一点。但是它双目紧闭，双手抱住一面青濛濛小盾不放。

    此盾牌呈圆形，小巧精致之极，在盾牌中心处镶嵌一颗黄豆般大小的透明晶石，精光四射。

    眼见紫色光团滚至了身前，此元婴没有张开双目，但却已知晓的样子。

    它手中小盾一举。一道淡青色光罩从盾牌中射出，将满胡子全身护住。

    紫色光焰毫不客气的撞击到了上面！

    另一侧的天悟子、极阴等人，一见二人连元婴都出窍了，心里骇然。知道这二位真要拼命了。

    惊天动地的炸鸣声在空中响起，光罩地上空全被映成了紫红色，一团直径十余丈的雷云突然出现，将蛮胡子卷在了其内，包裹的风雨不透。

    紫色雷电在云中狂闪乱劈起来，轰鸣声、呼啸声，刺目的雷光。瞬间交织在一起，仿若天罚降临。雷神降世般恐怖。

    其他几人偷眼见此，心中震惊万分！

    早听说过天罗真雷的厉害，可此雷释放时的惊人情形，他们都是头一次见到。果然可怕之极，不愧于这般大的名声。

    不过，他们这边心惊那天罗真雷地威力，手上的攻击却不由得更狠辣二来三分。

    而万天明地元婴根本不看那被雷云困住的蛮胡子。而用空出的小手一招后，手上蓦然多出了一把紫色小剑。

    紫光一闪，元婴和小剑同时不见了踪影。

    当它们下一刻再次出现时，离下方的五色光团只有四五丈的距离了。

    “元婴御剑”

    正在交缠不清的四人同时面色一变，这可不是什么速度太快造成的视觉错误，而是货真价实地直接瞬移。也是元婴出窍脱离肉身牵绊后，修士元婴所拥有的特殊能力。

    不过这种神妙的遁术是一种大损本命元气的功法，元婴期修士虽然人人都懂此口诀。但可不会轻易的施展出来。

    现在万天明大出意料的使用出来。怎不叫其余几人心中一紧！

    极阴和儒衫老者不约而同的同时舍弃了对手，急忙返身的向补天丹飞遁扑去。

    而他们地对手天悟子和那黑瘦老者互望了一眼后，不知为何的，只是虚张声势的放出几个小法术，竟没有全力的去阻挡二人的离去。

    如此一来，极阴和轻易居士自然顺利的脱了纠缠。飞也似地直奔下方射去。

    万天明的元婴没有回头，但已察知了身后之事，稚嫩的脸孔上闪过一丝不相符的冷笑之色。以他现在的距离，下一刻那补天丹想必就是他囊中之物了。现在还能有谁拦的下他？

    果然万天明的元婴再次闪动后，就出现在了五色光团旁边，然后幻化出一只紫色大手一把将五光团捞在了手中。

    五色霞光随着巨手五指一捏后消失敛去，只剩下了一颗晶莹的五色丹丸出现在了手掌中。

    万天明心中狂喜。随后而至的极阴祖师和儒衫老者却当然不会就此罢休，极阴祖师更是双目喷火的低吼道：

    “万天明，将补天丹留下。”

    大片地玄阴魔气迎头罩了下来。接着飞射来地还有无数青色光丝，密密麻麻也不知多少条。

    “你们也能困的住我？”婴儿一阵细细地尖笑。紫光一亮后。就瞬移出青光和黑气的笼罩范围。

    元婴站在十余丈外的紫色小剑上，用嘲笑之色望着二人。

    但是他这种讥讽笑容才一崭露。就忽目露恐惧之色，一副难以置信神色的猛然向天上望去。

    结果，稚嫩的小脸苍白无比。

    在天上，万天明的肉身不知何时已被人高高举。而那人身材高大，浑身金光灿灿，不是蛮胡子又是何人？

    只是现在的他，须发全部卷曲，衣衫也破破烂烂，显得有些狼狈。不过满身的金麟和一脸的凶恶之色，又让其犹如恶神一样狰狞。

    “不可能，你怎么出来的。”万天明不能相信的急忙向那雷云望去。结果，满脸骇然神色！

    那声势浩大的紫色雷云已消失的无影无踪，那还有一丝雷电的影子。

    “嘿嘿！万大门主，只能说你的运气实在不怎么好样。本人恰恰以前宰过一只稀有的雷鲸妖兽，虽然当时受伤不轻，但是它体内的那颗吸雷石却完整无损的弄到手了。你的天罗真雷虽然厉害，但是若被此珠子吸纳了大半威力后，还以为能奈我如何吗？”蛮胡子单手一扬，一颗紫光闪闪的晶石出现在了其手上，接着轻轻一晃后，又消失的无影无踪。

    “现在本大爷数到三，若不把补天丹仍过来，我现在就毁了你的肉身。后果怎样，你应该清楚的很！”

    “一”

    “二……”

    蛮胡子根本不给万天明讨价还价和细考虑的余地，一只手拎着万天明的肉囊，另一只手金光大盛的按在了躯壳的头颅上，毫不迟疑的数了起来。

    万天明惊怒交加，他明明在元婴出窍前已在肉身上布下了几道禁制，可还让肉身落入了对方手上。

    这和对方拥有吸雷珠一事一样，让他难以相信。

    可他根本没有细想的时间。肉身要真的被毁了，他才修炼到中期的元婴必定会化为青烟，毕竟他没有修炼到，单凭元婴就可遨游世间的地步。

    这也是元婴期修士，明知元婴出窍后可以施展一些大威力特殊功法，仍不敢轻易让其离体的原因。

    可万天明眼见补天丹就在眼前，却久久无法摆脱蛮胡子的纠缠，竟一时贪心大起犯了此大忌。

    如今蛮胡子一副绝不和他讨价还价的模样。让万天明心里懊悔之余，倒也很快就分析清楚利弊关系。

    因此当对方喊到“二”时，他就一咬牙，不再迟疑的将补天丹往天上一扔，真的往蛮胡子飞射过去。

    从万天明元婴御剑得到补天丹，到他无奈将补天丹仍向蛮胡子，这戏剧性的转变转瞬间就完成了。

    蛮胡子眼露兴之色的，一把将飞到跟前的五色丹丸抓到了手中。然后毫不迟疑的单手一用力，将万天明的肉囊反手用力一掷。

    顿时肉囊直向对面的罩壁射去。若是没人上前接住的话，想必会摔得稀巴烂。

    万天明元婴见此，顿时魂飞天外，什么也不想的直向肉囊飞射而去。好在虽然距离有点远，但在他元婴御剑的瞬移之下，倒也完全赶得上阻截。

    而蛮胡子则趁机化身为一道金虹直接向石阶处逃窜。

    并非蛮胡子不想就此毁掉万天明，

    而是对方毕竟是万法门之主，如果痛下杀手的话可就真和正道势不两立了。而万法门的疯婆子，可是他也不敌的正道第一修士，他可不想被这位日夜追杀不停。现在正魔两道的大敌毕竟还是星宫，他自然只要灵丹到手就可了。

    见蛮胡子意外夺得补天丹，并一副要逃遁离开虚天殿的样子。天悟子、黑瘦老者自然不肯放手，马上驾起遁光紧追，一副决不肯罢休的样子。

    极阴和儒衫老者怔了一下后，互望了一眼，也大不甘心的同样飞身追去。

    只是极阴祖师所化的黑云在经过韩立和乌丑等人头上之时，冷冷的说了一句：

    “乌丑！你和韩立老实的呆在这里不要乱动，本祖师一会儿就回来，这两只妖尸暂借你驱使一下。”说完这话，两只天都妖尸一左一右的出现在了乌丑身侧，然后极阴祖师瞬间破空而去，不见了踪影。

    就这样，几位元婴期老怪紧随着蛮胡子的金光，前后不一的破开石阶处的罩壁，狂追出了高台。就连刚刚附体返回身躯的万天明，也咬牙切齿的再次化为一道紫光同样追了出去。</p>

章节目录 第四百八十七章 乌丑之死

    乌丑早在补天丹被万天明元婴取走的时候，就停下了和玄骨的纠缠。

    他并不是傻子，明显感到了玄骨比他强的不是一分半分，而且似乎对玄阴大法了解甚多的样子。

    每一次的功法攻击，都被轻描淡写的化解了，对方根本没费什么力气似的。

    这让乌丑大为震惊。

    但现在身边多出了两只天都妖尸后，乌丑自然心中一喜。

    每一名妖尸的实力，可比结丹中期的修士只强不弱的。现在一下多出两个来，玄骨就是再厉害也不可能是其对手的。

    他自然要趁此几乎好好教训对方一番了。

    因此在几个老怪先后离开了高台后，他马上阴笑起来，用一种戏谑的眼神望向了玄骨。

    玄骨望了望石阶处的出口，又回头对视了下乌丑不怀好意的目光和那两只妖尸，平静的脸孔忽然间笑了起来。

    “韩立，此人是极阴的唯一后人吧！我若灭了他，想必极阴也会难受一阵吧？”他一转脸，竟对韩立说出这样话来。

    韩立听了一怔，但马上神色回复如常，只是淡然的望着玄骨，并没有接此此言语。

    可是一旁听到此言的乌丑，却一下警觉了起来，满脸怀疑之色的望向了韩立。

    同时他身侧的两只妖尸，不知接到了他什么命令，从其身边一闪之后消失不见了。

    “韩立。你和此人早就勾结好了？怪不得，那玉如意古宝竟被他击到了你那边？现在把此宝交出来，让家祖回来再决定此宝的归属？”乌丑眼珠一转后，竟对韩立一阴厉地说道。

    听了这番栽赃陷害想要硬抢宝物的言语，韩立心里一阵的无语。

    明显这厮觉得他没有利用价值了，故而再也没有以前的顾忌。甚至说不定这番所为，还是极阴临走前暗中吩咐的。

    想到这里。韩立嘴角抽蓄了一下，身体内的众飞剑有些跃跃欲试的跳动起来。

    可就在这时。玄骨却抢先一步出手了。

    只见他一抬手，一条青色怪蛇一下从袖中飞出，往无人处猛然一扑。

    “砰”地一声闷响传来，接着一个绿影跌跄着显露了出来，正是一具天都妖尸。

    “天都妖尸？也亏极阴能祭炼出这多出来！”玄骨嘴角一撇，不屑说道。

    但双手没有丝毫停留的一掐法决，绿蛇迅速在妖尸身上盘缠了数圈。随后玄骨飞快地冲其轻轻一点指，一朵盛开的绿莲出现在妖尸身上，莲瓣狂涨，巨大的花叶一下将整个妖尸包裹在了其内。

    乌丑见此心里大惊。急忙催动法决想要妖尸挣脱出来。但不知为何，被此莲花包住的妖尸彻底断掉了和他的心神联系，竟再也无法驱使动了。

    这一下，乌丑浑身冷汗直冒。正想驱动另一只时，对面的玄骨却身形一闪。瞬间出现在了他身前。

    乌丑脸上气急败坏之色一闪，急忙身上玄阴魔气大片涌出，护住了全身。同时他脸上凶色一闪，一张口，一把黑色小剑奔玄骨的面门闪电般斩去。

    速度又快又急！

    玄骨脸上略带一丝讥讽神色，十指骤然变得尖利无比。并长出了数寸长地碧绿指甲，显得狰狞可怖。

    接着他毫不迟疑的单手一抓，那黑色小剑竟自动投入了其鬼爪之中，毫无反抗之力。

    乌丑有些不相信自己所看到的一幕了，脸色煞白的急忙想唤回飞剑。

    玄骨却已凶相毕露的两只鬼爪一搓，原本还跳跃不停的小剑顿时黑气一散，仿佛灵性大失的样子。

    与此同时，本命法宝受损的乌丑也色一白，不由得一张口，一团黑血喷了出来。

    “不可能？你……”乌丑满脸地震惊。但他只说出了几个字来。玄骨就身形就往前一欺，一只绿气缠绕的鬼手闪电般的一抓。

    乌丑吓得根本顾不得说什么。全身的玄阴魔气呼啸一声就迎了上去，同时伸手往怀内一模，想要取出什么宝物出来。

    诡异的一幕出现了，对面的狰狞鬼爪上黑绿之光迅速转换，瞬间绿气转化为了漆黑地颜色。

    接着如同无物般的，此鬼爪一下洞穿了数层玄阴魔气的阻挡，直插进了玄骨的小腹。

    乌丑惊骇的低头看了看腹部的鬼爪，目中满是不相信的神色，但嘴唇哆嗦了几下后，就在玄骨冷笑声中被无数绿火包在了其内，转眼一个大活人化为了灰烬。并掉落下一块黑色锦帕和一件指环和一个储物袋。

    而没了主人的神念驱使，在玄骨后面丈许的地方黑光一闪，另一只天都妖尸显出了身形。但它此时双目无神，呆呆的站在原地不动一下。

    完全成了死物一样地存在。

    看到这里，韩立心中一凛。对老魔大生惧意！

    这老魔说熟知玄阴大法地弱点，果然不是虚言。那乌丑使用玄阴魔气和他动手，还真是一点反抗之力都没有。

    不过，对方选在这种时机灭掉乌丑，是何意思？难道不怕打草惊蛇吗？还是觉得乌丑一死，就把在场的他也绑在了战车上，不得不帮其对付极阴！

    韩立心中警然地思量着，同时一只手上已经扣住了那五色铜环古宝。若是对方也对他动了什么杀机，说不得也要和这老魔先拼上一场了。

    这时，玄骨已经把乌丑掉落的东西一扫而光，然后似笑非笑的回望向韩立。

    “还愣着干什么，快把你另一只血玉蜘蛛放出来。那些家伙虽然被蛮胡子引开了，但说不定什么时候就会重新返回。你难道不想要虚天鼎中的宝物？”

    玄骨说出的，让韩立心中一震，眼皮跳动不已。他小心保守的，拥有另一只血玉蜘蛛的秘密，竟然被玄骨一口就喝破了。

    “什么另一只血玉蜘蛛？我的灵兽不是已经被星宫长老灭了吗？”韩立不知对方怎知道此事的，自然不肯轻易的承认。他望了望祭坛已死去多时的血玉蜘蛛尸体，一口否认道。

    “哼！小子，我没有功夫和你浪费时间。老实告诉你吧。当年我也寻到过一对血玉蜘蛛，并且将它们交予另一位逆徒极炫喂养过的。本想等它们级别高一些时，就带这两只妖兽去虚天殿取宝的。却没想到后来被这逆徒暗算了，遭了大难。而你既然得了那玉简，想必这血玉蜘蛛也是源自极炫逆徒的那一对吧！但你恐怕不知，血玉蜘蛛非常奇特，虽然一窝会产下众多卵蛋，但只有其中两只是活卵，其余的都是死卵。而这两只必定是一雌一雄。因为血玉蜘蛛只有雌雄成对时，才可以升阶越级，这可是当年我亲自观察一对野生血玉蜘蛛很长时间，才得处来的结论。毕竟只有熟知它们的习性，才可以帮助它们进阶升级。此事就连当年喂养血玉蜘蛛的极炫都不知道，还以为我是凑巧抓住一对雌雄蜘蛛的！你的蜘蛛等级不低了，肯定还有另一只的。现在把另一只血玉蜘蛛拿出来吧。”玄骨瞪着韩立，飞快的讲出一番让他张目结舌的话来。

    韩立真有些怔住了。

    这些事情，他还真的一点不知道。看来当年那具五色的骸骨，十有八九就是极炫了。不过，那越皇又是么得到玄阴岛的功法的。和极炫7又有什么关系。

    韩立心中疑惑百生，但舔了舔嘴唇后，却不动声色的回道：

    “不错，就算我还有一只血玉蜘蛛。我为什么要帮你取出虚天鼎。难道你愿意将宝物分我一半不成？并且这虚天鼎取出来的动静，这般惊天动地。其他元婴期修士一感应到这里的异样，马上就会返回此处的。恐怕我们死的更快一些！况且，刚才有那火蟒协助，血玉蜘蛛才能一点点的拉起此鼎。现在光靠我的蜘蛛，怎么看也把握不大的。”

    说这些话时，韩立神色平静。虽然他同样对虚天鼎之宝动心之极，但强按住心中的火热和兴奋，一些自知之明还是有的。

    他可并不想因为贪婪而送了小命，现在立刻逃走才是最佳的选择。

    思量到这里，韩立不再犹豫了。

    没等玄骨的答复，他就身上青光闪动，想要飞遁而走。

    但是对面的玄骨似乎早看出了韩立的心思，因此他忽然说出一句话来。这话，让韩立刚刚飞起的身形一滞，竟停留了下来。

    (上章应该是四百八十六章，咱一时大意写成了四百八十五章了。所以这一章就是四百八十七章了哦！另外今后的四五天内，因为要过节了，实在时间太紧。咱只能保证每日的一更。过了春节这几天，咱马上就恢复两更哦。呵呵！希望大家都过个好年啊！）</p>

章节目录 第四百八十八章 宝鼎再现

    “韩小子，你不想凝结元婴了？补天丹的最大功效，其实是洗炼结丹期修士的先天灵根，让修士更容易进军元婴期而已。玄骨突然冷冷说道。

    “洗炼灵根？你当我是三岁小孩，世间哪有这种逆天的灵药？”韩立默然一会儿，才转过身来，微眯眼睛的说道。

    他脸上全是不信的神色！

    “嘿嘿，信不信由你？不过，你真当本人白活这么长时间？当年我曾经生擒过一位星宫长老级别的修士，并用搜魂炼魄之法才逼问出来此信息的。至于外面谣传的，此丹能突破元婴期瓶颈，大增法力和寿元的传言，则根是虚假的。因为星宫以前的某位宫主就曾经取出过一粒补天丹，并亲自服用过的。”

    “而你已经有了九曲灵参，如果有补天丹效力相辅的话，足可以让凝结元婴的几率达到了三四成之多。若是错过这次的取宝机会，等三百年后的下次，就是你拿到了补天丹，也没有什么机会让灵丹发挥效力了。因为补天丹可不是这么容易炼化的。整个灵根洗炼过程，最起码也要上百年才能真正转化完全。你自己可要想清楚了。”玄骨嘴角带着一丝不在乎的神情，不慌不忙的说道。

    “凝结元婴几率有三四成？”韩立砰然心动了。

    似乎看出了韩立的心思，玄骨微然一笑的又说道：

    “至于你说的取宝时动静太大，这就尽管放心好了。这个高台内即使天崩地裂，外面的人除了用眼睛亲自看到外，是无法用神识感应到任何异常的。否则，你当这上古时期就大名鼎鼎的天罡罩为何会有这般大的名声！而若是担心一只血玉蜘蛛没有办法取宝成功，你可别忘了。我可是极阴的师傅，并且改修妖鬼之道。他都会的炼尸之术，我怎么能不会呢？”

    说完这些话，玄骨立刻一张口。竟喷出一团拳头大小地荧光，直奔向祭坛上的血玉蜘蛛尸体射去。

    转眼间，光团化为一大片淡绿色的浓雾将尸体罩住了，绿雾迅速被尸体吸收的一干二净。

    片刻后，原本动也不动的两截残尸就自行合拢却到了一起。接着断口处绿光大放，一只重新完整的血玉蜘蛛摇摇晃晃的站了起来。

    看着眼前的一幕，韩立脸上还神色如常，心里却骇然之极。

    修仙界真是无奇不有！还真有这种马上将尸体变成炼尸的诡异法术。”我的炼尸之术还可以吧？虽然这具蜘蛛炼尸能活动地时间不长，并且能力也远较活着时候低些。但配合你那只血玉蜘蛛取宝，完全没有问题的。取出宝物后。鼎中的补天丹我一颗都不要，全都可以给你。并且虚天鼎中的古宝也可以分你一半，但是虚天鼎必须给我才行。这个交易，你觉得怎样？”玄骨操纵着那蜘蛛炼尸走动几步，就转脸望向韩立，胸有成竹的说道。

    “哼，就算你说的天花乱坠。我怎知道虚天鼎一旦取出来后，你会不会马上翻脸。毕竟，论修为和功你可都比我高上一筹。”韩立先是沉吟了一下，目中异色闪动后，不客气的说道。

    玄骨听了这话，心里反而暗自一喜。

    虽然韩立地口气有些生硬，但明显已有七八分的同意和妥协之意。只是想多讨价还价一些而已。

    于是。玄骨展颜一笑的急忙说道：

    “韩立。你也太自谦了！若没猜错的话。我二人真放手一搏，胜负挡在五五之间。绝不会一时半刻，就能分出生死的。在其他人随时都可能返回的时期，你认为我会不明智和你火拼纠缠下去嘛？当然只要你答应帮我取宝，我现在就将九曲灵参的炼丹配方交给你，算是我诚心和你联手地一点保证。”玄骨说完这话，毫不犹豫手掌一翻，一块古色古香地白色玉简出现在了手上，随后扔向了韩立。

    韩立飞快一抬手。对着射来的玉简轻轻一招。结果青光一闪后，白色玉简被一团青的光团包裹着，轻巧的落入了手掌上。

    玄骨见韩立这般小心谨慎的样子，只是轻笑一声，并没有说什么。

    而韩立。已经开始用神识飞快的扫了一遍玉简中的内容。

    虽然虽然没有时间细细琢磨配方的真假。但是看起来实在不伪造的样子。里面也地确提到了九曲灵参这灵药。并且还有两三韩立从未听说过的辅助药材。

    韩立略一思量后，就不客气的将玉简往储物袋中一收。然后抬起头来，瞪着玄骨平静的说道：

    “好，这个交易我答应了。马上开始取宝吧！”

    既然决定出手了，韩立就不会拖拖拉拉的让危险变得更大。

    他当即往某只灵兽袋上一拍，一道白光飞射而出，另一只血玉蜘蛛狰狞地出现在了眼前。

    “很好，这就对了。”玄骨脸上露出了兴奋之色，也走到高台上命令那蜘蛛炼尸先喷出了蛛网，做好了拉起地准备。

    这边的韩立也冷静地命令血玉蜘蛛，同样喷出了乳白色蛛网罩住了洞口下的虚天鼎。

    “快些吧。我们的时间不会有太多的。我虽然受功法限制，无法施展狂暴之术。但是其它辅助法术倒可以施展一些的，就是效果稍微差了一点。”玄骨一口气向韩立的血玉蜘蛛身上打出了数道颜色不一的法决，并向韩立解释的说道。

    顿时这最后一只血玉蜘蛛进入到了狂暴状态，身上除了那鲜红的血色外，还有黑绿两种不同的光芒交织流转个不停，看起来有些诡异的模样。

    韩立微皱了下眉宇，却并没有说什么。毕竟没有这些辅助法术，血玉蜘蛛的确拉不动那虚天鼎。

    接着血玉蜘蛛和那蜘蛛炼尸同时发力，开始往外拉扯起来。

    同样的高台剧烈震动，蓝光喷射而出。

    这一次没有了儒衫老者的施法相护，自然只能靠自己了。

    韩立急忙在自己身外释放了一层火属性的护罩，并且将灵犀配的威力开到最大，整个个人仿佛沐浴在一团炙热的白光中。并且还在最内层。将青元剑盾也打开了。

    一层青盈盈的芒盾，紧贴韩立身体的显露出来。并且在青色的刺芒中，还隐隐有一些淡金色参杂其中。

    而玄骨身上也同样绿气大盛，稠密浓浓的鬼气将他包裹的风雨不透。

    还行！

    虽然在蓝色寒气的狂扑之下，韩立仍有有冰寒刺骨的感觉。但在将青元剑诀在体内全力运转的情况下，总算能勉强支撑着不被冻伤。

    这让韩立更深深体会到，元婴期修士和结丹期修士的巨大差别。当初那儒衫老者可是随手一个护罩，就将所有的寒气都排斥在了外面，一丝冷意都没有的。

    韩立叹息了一声，就将大部分心神放到洞口处，另外一小部分自然时刻小心着玄骨。

    毕竟这老魔说的再是口吐莲花，他对其还是要加十二分的小

    在血玉蜘蛛的吃力狂拉之下，虚天鼎重演了上次被拽起的一幕。它一点点的被拉了起来。

    不知为何，和上次想比，韩立总觉得这次取宝的时间实在漫长之极。那蛛丝每一寸的拉动，仿佛都要花费不少时间的样子。

    这让韩立心里急躁起来。万一几个老魔提前饭回来，那可就糟糕之极了。

    绿气中的玄骨似乎镇定之极的样子。不过，但随着洞口处的蓝光越发的耀目，他目中渐渐射出了狂热之色。

    在两人的注视之下，时间慢慢的过去，虚天鼎被拉扯的越来越高。

    也不知蛮胡子将那群老怪引到了何处，真的至今还未有他人返回此地。这让韩立一直提心吊胆的同时，也暗自庆幸不已。

    突然，紧盯着洞口的韩立和玄骨，同时飞天而起。

    接着蓝色火焰的顶端终于露出了洞口的，巨大的蓝花再绽放开来，将整座高重新化为了蓝冰的世界。

    韩立直盯着蓝色冰焰中的模糊黑影，心怦怦的直跳起来。

    上次宝鼎露出洞口时，他因为时刻注意着几个老魔的举动，并没有仔细观察过此宝鼎。现在他才有机会真正目睹此鼎的庐山真面目。

    虽然只是露出了一小半，但虚天鼎的模样已经尽收韩立的眼内。</p>

章节目录 第四百八十九章 收鼎

    虚天鼎扁圆，两耳三足，高约四尺，直径丈许，不算很大。

    顶端有一微凸的圆形盖子，四周雕刻有虫鱼、走兽及众多的山水树木等各种画面，虽然看起来简陋粗糙，但却栩栩如生，甚至给韩立一种迎面扑来的蛮荒远古的气息感受。

    此鼎刚一露出洞口，就开始轻微的嗡鸣起来，并且声音越来越大。同时包围此鼎的蓝色冰焰，也“噌”“噌”几声，一下高涨变大了数倍。

    原本站在洞口附近的韩立和玄骨，几乎同时脸色大变的忙往后倒飞了出去。

    只见整个祭坛方圆十余丈范围，都淡蓝色光辉的照映之下，彻底冰封了起来。

    除了洞口处的那团光焰徐徐的晃动外，就只有离洞口不远的血玉蜘蛛和蜘蛛炼尸还在大小两团血光中活动自如着。其它的一切都彻底凝固了。而韩立和玄骨若是稍微迟飞走一些，一定也被冰封进了其内。

    此刻的祭坛，仿佛被一个巨大的蓝水晶装在了其内。

    “这样，如何取宝？”韩立见到这惊人的冰冻景象，不禁神色骤变的问向玄骨。

    这种似乎连灵力都要冰封住的奇景，韩立自然不知道如何下手取宝。

    “没事，我有办法收的鼎外的乾蓝冰焰。我修炼的玄魂鬼火同样是至阴至寒之物，虽然还无法和此冰焰相提并论。但暂时隔离此并困住一小会儿，还是能办到地。在此期间。你就趁机将这炉鼎拉出洞口，然后收取。”玄骨瞅着那蓝色火焰，眼都不眨一下的说道，仿佛郑重之极地样子。

    虽然此话说的冷冷的，但韩立却从中听出了一丝兴奋之色。

    韩立神色不由得动了一下！

    对方竟然主动提出对付那危险之极的蓝色冰焰，而让他取走宝鼎。这真让他大感意外。不禁面带古怪的瞅了对方一眼。

    若说老魔如此好心，韩立绝不相信的。

    但是对方如此做法，似乎没有没有什么毛病可挑的。

    难道收取这虚天鼎更加危险不成？韩立心中升起一丝疑惑。

    当然。玄骨若提议让他对付那冰焰，而自己去取宝。韩立更不会答应的。

    因此韩立略一思量后，就心一横地决心答应了下来。

    现在可不是缩手缩脚的时候，一切只能见机行事了。若真收取这宝鼎有些什么不对劲之处，他自然宁可不要这宝物，也要先确保自己稳妥的。

    这样心中计定完毕后，韩立冲玄骨不经意的轻点几下头。表示同意。

    玄骨见此。满意的冲他笑了笑。随后，他目露古怪之色的凝望那冰焰几眼，就身形滴溜溜的在空中旋转起来。

    周身地鬼气随着转动，形成了一股直径丈许地碧绿旋风，其四周阴气森森，鬼哭凄厉之声隐有传出。

    接着，旋风直向下方的蓝色晶体压了下去。

    “轰隆”一声巨响。移动中的旋风，仿佛被点燃了一样，一下化为了汹汹火焰。卷起十几丈高的冲天火柱。

    此火柱非红非白，颜色在黑绿之间来回转换，没有一丝的暖意，反而给人一种阴寒之极的样子。

    韩立瞪大着眼睛，直直注视着诡异火柱一头扎进了蓝色冰封中。

    瞬间三种光芒交织在了一起。传出金属摩擦般聒噪难听之声。让韩立听了双眉不由得一皱。

    不过，韩立紧皱的眉宇马上就舒展了开来。

    因为那根黑绿色的火柱。竟真的硬生生分开一条通道，直奔祭坛中心处地蓝焰冲去。

    见到此景，韩立也紧张了起来。并且心神迅速和那血玉蜘蛛经联系到了一起。

    只要对方真有神通可以将乾蓝冰焰和虚天鼎分开，他就会让血玉蜘蛛马上发力的。

    终于，火柱在玄骨的催动之下冲到了洞口处。

    面对那耀目流转的蓝色冰焰，它只是略停顿了一下就爆裂了开来，转眼间火柱化为了一朵黑绿色的巨莲，一下将整团蓝焰和其内地虚天鼎都包在了其内。

    看到这里时，韩立心中骤然一惊。

    他脑中地第一个念头就是，玄骨莫非反悔了，而打算要独吞虚天鼎。想到这里，他马上将那五色铜环再次抓在了手上，变得异常警惕起来。

    但是下面发生的一幕又让韩立心里一松，安心了下来。

    因为片刻后，那巨大莲花只将蓝色冰焰一裹而走，那虚天鼎就犹如虚幻般地仍留在了原处，动也没动。

    韩立的心跳一下加速了起来，脸上升起一丝兴奋的潮红之色。

    他一方面暗叹玄骨老魔的功法神妙，一方面激动的神念一动，马上吩咐血玉蜘蛛拼命的用力一拽。

    原本就绷紧的纤细蛛丝，清鸣声大起。接着一阵剧烈的抖动后，奇迹出现了。

    那一直看起来沉重万斤的鼎炉，竟然在这血玉蜘蛛的拼命一拉之下，飞也似的射向了韩立这边，竟好似变得轻若无物起来。

    韩立先是一喜，接着心中一凛。

    不敢轻易冒失的他，急忙双手一扬，一对青的剑光从手中飞射而出，但在半路上忽然一变，又幻化为了两条青索一下缠在了虚天鼎的两耳之上，然后同时一发力。

    顿时，鼎炉在离韩立三四丈距离远的地方，乖乖的停在了原地。

    见这么轻易的控制住了虚天鼎，韩立自己反而怔在了那里。

    他隐隐觉得，收宝如此的顺利，肯定和那乾蓝冰焰从此鼎上的剥离，大有关系。

    不过这个想法，在他脑中只是一闪而过。

    他不及多想的一抖剑气所化的青索，鼎炉立刻在他传过去的一团青真元包裹下，慢慢的飞向了他。

    接着在一阵低沉的咒语声中，虚天鼎在青光中迅速缩小，缓缓落在他一只手掌上。

    一切都进行的这么顺利，丝毫意外都没有出现。

    韩立用手指轻轻摩擦着鼎盖，仍不敢相信，这号称乱星海第一秘宝的虚天鼎真的就如此到手了！

    “此鼎不会是假的吧？”韩立凝神望着手上只有拳头大小的迷你小鼎，心中忽然升起了这样一个古怪的念头。

    但这时，一阵狂笑之声打断了韩立的怪异念头。

    “哈哈！乾蓝冰焰、玄魂阴火、辟邪神雷，这三个在一起果然可以融为一体，这样我就能修炼成传说中的修罗圣火了！我果然没有了错。哈哈……”这分明是玄骨的声音，只是他这时的笑声听起来充满了自得和狂喜之意。

    韩立听了心里一沉，不知为何，身上竟有些发寒起来。

    他单手握紧了小鼎，眯起了双目，向那玄骨面无表情的望去。

    结果，入目的玄骨让韩立微微一惊。

    那黑绿色的巨莲早已不见了踪影。取而代之的是玄骨双手捧着的一个直径尺许的巨大光球。

    此光球猛一看仍是黑绿的颜色，但仔细一瞅就会发现，在光球的中心处有团蓝色火焰在徐徐燃烧着，虽然外面套了一层黑绿色的外壳，仍一副蠢蠢欲动左冲右突的样子。

    更让人诧异的是，在光球的表面还不时有漆黑的电弧，四处弹射个不停，并不停的发出轻微的雷鸣之声。

    韩立的脸色变了。

    难道玄骨老魔真正打的主意是……

    未等韩立仔细思量，眼前的一幕意味着什么时，下方的玄骨却手捧光球的徐徐飞向了韩立。并在离韩立十余丈距离的时候停止了前进，把目光落在了韩立紧握的虚天鼎上。

    “很好，你也取到了虚天鼎。看来我的计划的确没有什么差错。”玄骨望着虚天鼎，目中露出古怪之色的说道。

    韩立听了这话，哼了一声，一脸警惕的望着玄骨，却一言未发。

    “看你这幅表情似乎猜到了什么。虽然我很想给你解释一下，但是你马上就是一个死人了。我的时间也不太多了，还是觉得你做一个糊涂鬼心里更舒服一些。”玄骨竟微然一笑的悠悠说道。

    韩立心中一震，对方要夺宝杀人的意图再明显不过了。

    他当即不愿浪费口舌追寻什么原由，更不愿再说什么废话！脸色一沉的先下手为强了。

    一抬手，五没早已扣在手中的铜环马上祭了出去，霞光一闪后，铜环就从空中不见了踪影。而下一刻，它们就整齐的套在了老魔的脖颈和四肢之上！</p>

章节目录 第四百九十章 辟邪神雷与修罗圣火

    “紧！”韩立两手一掐法决，毫不迟疑的催动古宝。

    顿时，五只铜环迅速紧缩了起来，深深嵌入了老魔的脖子和手足上，将其锁的紧紧的。

    “嘿嘿！五行环！此古宝虽然也算是古宝中名气较大的一种，但是对异灵根、修为远超祭出者修为的修士及我们这些旁门修士是没什么用的。”玄骨深受五环紧扣之苦，却面露讥讽之色的说道。

    随后他果然行动无碍的一抬手，往胸前的光球上单手一拍

    光球表面一阵的闪烁不定，“呲啦”一声，竟自行裂开了一个大口。

    裂口中蓝光流转不定，紧接着一道长长的蓝色火苗从里面**而出。

    此火苗通灵之极，在玄骨脖颈和四肢上轻轻一扫后，那原本紧锁不放的铜环瞬间凝结上一层厚厚的冰霜。

    然后，玄骨身子一阵不可思议的扭曲、晃动后，“叮当”几声响，几枚已经变得晶莹的铜环就如同死物的掉落在了石台之上，声音如此的清脆。

    韩立的心却沉了下去，没有任何考虑的一张口，九柄青色小剑从口中连串喷出，接着在高空中合为了一柄巨剑，毫不迟疑的向玄骨迎头斩下。

    玄骨见到此幕，脸上才带上一丝凝重之色。

    他双手一下将光球包住，随后高高抬起。

    那个裂口一下又大开了几分，从中间**出了大片的蓝色冰焰。

    这些火焰瞬间化为一只五爪冰龙。晶莹透彻，浑身泛着蓝色寒光，一下就用两只前爪抵住了青色巨剑，并毫不客气地喷出蓝色吐息，狠狠击在了剑体之上。

    巨剑只是挨了几下就就光华黯然了下来，并隐隐有晶莹冰霜出现在了表面上，剑体飞动转挪之间更显凝滞迟钝起来。

    “砰”的一下雷声响起。数道淡金色的雷弧出现在了巨剑的表面，狠狠击在了冰龙之上。一下让巨剑摆脱了束缚，并将冰龙击退了丈许远去。

    “还想跑？你这套金雷竹法宝，本上人要定了。你的辟邪神雷，想必也没有多少了吧？我看你如今还能发动几次？”玄骨嘴角动了一下，面露狞笑的说道。

    接着一指冰龙，让其再次往青色巨剑猛扑上去。

    韩立听了这话，心里却不由得一动。

    虽然对方说的满不在乎地样子。可他怎么隐隐感到，对方似乎对辟邪神雷暗含一丝忌惮的意思。

    不过韩立没来及细想此问题，就一道青色法决发出，射到了巨剑上了。

    接着一指此剑，巨剑就一阵模糊地激烈晃动中，忽化出了两道一模一样的巨剑出来，正是青元剑诀的“剑影分光术”。

    两把巨剑同时弹射着粗大的淡金色雷弧，一柄直接迎向蓝色冰龙。另一柄则一闪即逝的斜斩向了玄骨老魔。

    “咦！”玄骨惊异的轻咦了一声。

    不知是韩立有余力发动这么强劲的辟邪神雷而让他意外，还是觉得这“剑影分光术”同时能化出两柄实体飞剑，而让他有些让他诧异。

    但玄骨脸上地惊异马上就消失了，他不慌不忙的再一拍手中的光球，乾蓝冰焰又一次的喷出。

    这一次，冰焰在其身前蓦然闪动了几下后。就化成了一面三角形的冰盾直接挡住了来袭的巨剑。

    淡金色的电弧和冰盾表面的蓝光寒气交织碰撞到了一起，谁也没有后退半步，竟一时成了僵持之局。

    韩立见到此景，不慌反喜起来。

    这表明，虽然辟邪神雷无法克制乾蓝冰焰地寒气，但是同样这乾蓝冰焰的极寒也无法拿辟邪神雷如何。至于最后谁能压倒谁，自然就看各自的威力大小了。

    想到这里，韩立单手一拍自己腰间的储物袋，那件血红的披风就自动浮现在了其身上。

    虽然他还没到山穷水尽的地步，但是一些必要地后手还是要先准备好的。

    接着。韩立就没敢耽搁的两手合在了一起。神色郑重的缓缓拉开。

    “劈劈啪啪”的一阵雷鸣声响起，在两只手掌中间。一枚淡金色的雷球出现在了那里，微小电弧在其表面闪烁跳动不已。

    此电弧球只有数寸大小，但随着韩立调动体内其余用青竹蜂云剑中的辟邪神雷后，雷球在轻微的嗡鸣声中，迅速膨胀变大起来，转眼间就有尺许大小的样子。

    对面操纵乾蓝冰焰，想一举击破两柄青色巨剑的玄骨，瞅见了此幕，神色先白了一下，接着目中射出难以置信地神色。

    他实在无法相信自己亲眼看到了地情景，韩立竟还有能力制造这么大的雷球。对方倒底有几件金雷竹飞剑？

    玄骨有些忐忑不安了！

    要知道他之所以会忽然变脸，觉得灭掉韩立根本不费什么力气，就是自持他刚刚得到这些威力极大地乾蓝冰焰。

    虽然因为刚刚得手，这些冰焰并没有被炼化更没有融合成为“修罗圣火”，但是在他玄魂阴火和辟邪神雷的强压之下，总算还可以勉强操纵的。

    辟邪神雷可以抵挡乾蓝冰焰的寒气攻击，而韩立有金雷竹飞剑同样能释放神雷的事情，玄骨自然知道的。

    但是就是因此，他才要在现在非制韩立于死地不可。

    因为韩立的辟邪神雷在他估算中，早就应该消耗的七七八八了。就是侥幸还有一些，也绝不会太多的。凭此。韩立根本不可能抵挡住乾蓝冰焰地攻击。

    而金雷竹！任谁也不可能有太多这种材料所制的法宝。

    韩立拥有的金雷竹飞剑数量，已经让玄骨大感不可思议了！

    辟邪神雷每释放一次，就少一些。金雷竹法宝不静养回复一段时期，是无法重新蓄积出神雷的。玄骨说什么，不会给韩立留下此恢复机会的！

    至于极阴这个逆徒他虽然更加的痛恨，但是乾蓝冰焰到手并经试验真可以修成修罗圣火后，玄骨的野心也不觉暴涨了起来。只要能修炼成修罗圣火。就是称霸整个乱星海，也不是不可能地事情。

    和此相比。拥有的金雷竹法宝地韩立自然成了他最先要灭的对象了。毕竟辟邪神雷始终是它们鬼道修士的最大克星。

    而在他后来联系上了蛮胡子后，有没有韩立出手相帮，灭掉极阴一事都将变得更加容易。

    韩立刚开始在两柄巨剑上同时激发出威力不低的电弧时，已经让玄骨有些意外了。

    现在再见到韩立手中出现如此大的金雷球时，玄骨则真的有些懵了。

    这可完全不再他的预料之中！

    对方这么一位结丹初期地修士，竟好似身上的金雷竹法宝数不胜数。这让玄骨暗自后悔之余，更是一肚子的震惊和不信。

    韩立身上倒底有几件金雷竹法宝？这个难解的疑惑。此刻成了一座大山重重压在老魔心上。

    就在玄骨这微微一愣之际，韩立手中的电弧球已经暴涨到了数尺大小，漂浮在他头上数尺处，嗡鸣声震耳欲聋起来。

    回过神来的老魔，脸色有些煞白了。

    和此雷球相比，先前的辟邪神雷根本就不算什么了。

    “好，很好！虽然不知道你为何有这般多的金雷竹法宝？但是从你拥有这些法宝地日子起，就注定是我们鬼道修士的生死大敌。今日本上人就让你见识一下。号称鬼道圣火的修罗之火的厉害。”玄骨咬牙切齿的说道。

    如今他已骑虎难下，准备硬着头皮暂时将将三种能量合成了那传闻中的修罗圣火了。

    希望借助此火，一举将韩立地辟邪神雷击破，彻底解决此心腹大患。

    当然，这种短时间强行合成圣火的秘术，自然危险很大。随时都有被反噬的可能。

    可如今的玄骨，也顾不得这许多了。

    也许他还有其它的手段可以慢慢消耗韩立的神雷，或者暂时使用秘术和法宝逃出护罩躲避一下。但他的时间同样的不多。要么干脆放韩立离去，要么就必须在其他人回来前清除掉韩立。

    于是他一咬牙之下，将手中的光球往身前一抛，接着双手车轮般的飞舞起来，一道道各色地法决，不停打入眼前地光球之中。

    瞬间光球活了过来，其中心处的蓝色火焰开始在里面高速旋转起来，外层地玄魂阴火和黑色电弧则沿相反方向逆向转动。

    片刻后整。个球体就散发出了耀眼夺目的光霞。

    接着一声闷响。无数朵阴寒冰凉的灰白色火花从光球中狂泄飞出，铺天盖地的就向韩立这边狂射而至。

    韩立面色一怔之后。脸色随之一寒。

    他虽然从未听说过什么修罗圣火，但是也知此火肯定比那乾蓝冰焰有过之而无不及！

    于是他神情凝重之极的双手一抖，不再继续往冲头顶的巨大雷球注入神雷，而是十指弹动不停的掐着各式法决，咒语声从其口中喃喃而出。

    淡金色的雷球开始变形拉长，转眼间化为一道金色的电网，形成了一层电光护罩，从头直脚的将韩立护在了其中。

    随后，对面的灰白色火花毫不客气的激射到了金网之上。

    顿时，金光白火纠缠在了一起，雷鸣尖啸声同时响起。

    （祝福所有书友，新年快乐哦！）</p>

章节目录 第四百九十一章 玄骨之死

    韩立脸色很不好看！

    电网虽然暂时拦下了所有灰白色火焰，但这些火焰却如同无物不燃一样，竟在电弧表面汹汹燃烧起来。

    这就形成了一个灰白色火罩，硬生生的将韩立困在了里面。

    现在他就算想要逃遁，都无法做到了。

    更让韩立担心的是，这些灰白色火焰在一点点吞噬着淡金色电弧。虽然速度很慢，但的确让韩立周身的电网渐渐缩小着。

    当然这些火焰因此似乎也损耗了一些，但总的来说，这修罗圣火处在了压倒性的上风。

    见此情景，玄骨却大松了一口气，脸上露出一丝笑意！

    他可不信在这修罗圣火的笼罩下，韩立还能有什么手段可以再次脱困。

    毕竟以此火的威名，玄骨相信即使是元婴期修士被罩在了其中，也要拼着元气大损才有可能施展秘术逃脱掉。而等他拥有自己炼化的圣火，再恢复元婴期的鼎盛修为时，相信横扫大半乱星海也绝对没有问题的。

    想到这里，玄骨有些想入非非的眯起了眼睛。这时的韩立，在其眼内和一个死人没有什么区别了。

    情况确实越来越不妙！

    眼看随着金网的缩小，辟邪神雷组成的防护就要破裂掉了。但阴着脸的韩立却面无表情的两手一张，两道纤细的金色电弧从手心中**而出，一下和电网上地金弧融为了一体。

    金色电弧源源不断的从韩立手上传送到了电网之上。原本萎靡的电网马上又金光灿灿的大盛起来，眼看不但回复了原来的大小，并以惊人的速度不断弹射出手指粗细的电弧，一时将那些灰白色圣火重新挡在了外面，并大有将它们反包围之势。

    玄骨地眼珠几乎要瞪出来了，整个人几乎要一下蹦起来！

    他现在才算知道，什么叫“人算不如天算”。

    韩立还有这么多的辟邪神雷。这实在太挑战老魔地神经了。

    就算修罗圣火是比辟邪神雷更高一级的存在，但若辟邪神雷的数量太多的话。谁能灭掉谁，这还真的不好说！

    玄骨用一种看妖孽的眼神，直直的望着韩立。

    他实在想看看韩立不大地身躯内倒底藏匿了几件金雷竹法宝，难不成对方真的是辟邪神雷用之不尽吗？

    这个想法刚一出现，玄骨蓦然一惊的用牙齿猛咬了下舌尖。

    剧痛和淡淡的腥味，一下让其头脑清醒了许多。

    他轻摇摇头，将这个荒谬的想法从脑中抹去。

    辟邪神雷的用之不尽？自然不可能真有这种事情。他只是被对方的神雷数量搞得有点不自信了。

    但玄骨相信。对方三番五次的释放出如此众多地神雷，现在肯定真的所剩无几了。他只要熬过这关键的时刻，就可彻底将韩立抹杀掉。如此多的金雷竹法宝自然也全是他的了！

    想到这里，玄骨的精神又是一振。用贪婪之色再狠狠盯了几眼韩立后，就一抬首望向了天上地光球。

    对方有辟邪神雷未曾放出，他刚才又何曾将所有乾蓝冰焰都融合成了修罗圣火，他只不过将所得的冰焰融合了一小半而已，以降低被秘术反噬的危险。

    可现在看来。这一小半圣火还是灭不了韩立的。

    只有将剩余的冰焰全部融合放出，才能一口气的将对方彻底抹杀掉。

    想到这里，他微一颔首，掐诀施法起来。

    空中的光球高速旋转起来，重新发出了耀眼的霞光。

    看到这一幕的韩立，心里骤然冰凉起来。

    就象玄骨预料的这样。韩立如此接连不断地施展辟邪神雷，先后硬拼对方地乾蓝冰焰和修罗圣火，的确已近将此神雷消耗了十之八九。如今眼看对方又要变幻出修罗圣火来攻击，韩立自付绝对不可能用剩余地神雷硬撑下来。

    唯一的办法，就只有马上冲破此火的封锁，先逃命再说。毕竟对方的火焰再厉害，若是无法碰触到他身体，也是无用的。

    想到这里，韩立心里一横。将体内剩余的辟邪神雷，刹那间全都全都提出激发了出去。

    顿时。两道粗若手臂的金弧同时从两只手掌中射出。弹射到了电网之上。

    金色电网急速闪烁了几下，在一声低沉的雷鸣中。终于化为一片金色的霞光，整个爆裂了开来。

    无数淡金色的电光，一下将外侧剩余不多的灰白火焰全都远远的推了开来。

    这时韩立的身形闪了几闪，人就从原地消失，出现在了数丈外的另一处地方。

    在此移动过程中，韩立可暗捏了一把冷汗。

    他生怕一不小心，无意中沾染到那么一丝灰白色火焰，那对他来说绝对是致命的。

    如今一逃出修罗圣火的笼罩，韩立就毫不犹豫的将披风一抖，血红色披风开始无风漂浮起来。

    这正是发动此古宝前的迹象。

    他已下定了决心，一口气冲到石阶处，然后利用青竹蜂云剑一下避开罩壁，趁机逃之夭夭。

    玄骨见到此景，也猜出了韩立的一些心思。

    他顿时心里一急，不假思索的一提法力，又加快转化光球的速度。

    巨大的闷响传出，整个光球彻底燃烧了起来，瞬间光球表面全变成了灰白色的火焰，似乎修罗圣火已成。

    但诧异的是，火球中心处仍有一小团不起眼的蓝光，此光团不停的跳动个不停，仿佛不太安稳的样子。

    玄骨见到此景也是微微一怔，但随即就没有放在心上。这也许是他如今法力不高，没有全部转化完的缘故，并不是什么大不了的事情！

    他所着紧的是韩立马上就要逃了。他说什么，也不会放韩立如此逃掉的。

    于是他立刻向白色火球轻轻一招手，此火球轻轻颤抖几下，就要按他的心意开始变化攻击过去了。

    可就在这时，异变突起！

    灰白色火球中心残余的蓝光，忽然闪了几闪后，竟就在此火球中心爆裂了开来。

    顿时火球表面凹凸不平起来，并有尖啸之声从球体内隐隐传出！

    玄骨心里大惊，急忙就要控制火球的异变。

    但他早已忘了，这些修罗圣火可并非他真正炼化过的火焰，只是他借助一些外力来强行操纵此火的。如今受那核心处的爆裂一刺激，火球再也无法保持稳定，彻底失控的狂暴起来。他这一点法力根本无法控制住！

    在玄骨馒头大汗中，火球瞬间转换了黑绿白数种颜色后，就在玄骨头顶爆裂了开来。

    无数的灰白色火花四处飘落了下来。

    玄骨一下面无血色！

    他不敢多想的急忙身形滴溜溜一阵旋转，大片的黑绿色鬼气一下冲天而起，托向那些失控的修罗圣火。

    接着他一晃之下，就如同弩箭般的闪电蹿出。只要能跑出火球的爆裂范围，就可保住他一条小命。

    黑绿色鬼气虽然气势汹汹的样子，但和那些飘落的灰白色火花一接触，竟如同泥牛入海般的一下消融的无影无踪，根本未能阻碍其丝毫。

    但总算这些修罗圣火的飘落速度并不算很快，即使爆裂的范围极广，玄骨还是这边前脚刚一蹿出，后脚就要出了波及的范围。

    但就在此时，玄骨眼前却猛然青光连闪，一连十余道青色剑光迎头击了过来。

    正是韩立发现了情形逆转，马上放弃了远遁的念头，反而抓住时机的十指连弹，射出众多的青元剑芒，正好封住玄骨的去路。

    玄骨又惊又怒，心里破口大骂！

    但此刻的他根本无暇闪避，只能一咬牙的双臂往身前猛然交错一护，再从身上冒出薄薄一层的绿气护体，就硬往前冲了上去。

    等到一道青光冲到身前时，他又一张口的一道绿芒**而出。正是老魔的法宝，金雷竹小箭！

    此绿芒一连击碎了四五道后，终于被轰飞到了一边。

    剩余的剑光，则毫不客气的轰到了玄骨的双臂之上。

    “砰”“砰”……五六声闷轰声接连响起。

    玄骨显然低估了韩立青元剑芒的威力，虽然用身体硬接了前四道青光没有事，但后两道终于击碎其护身的绿气，结结实实打在其真身之上。让其飞蹿出来的身形晃动几下后，不进反退的倒回了数步去。

    这一下，玄骨魂飞天外了！他满脸惊恐的急忙往怀内一摸，似乎要取什么东西似的。但是一朵看起来柔弱、阴凉的灰白色小火花，已无声无息的落在了其肩头之上。

    “兹啦”一声，灰白色火光大起。

    玄骨连惨叫声都没有来及发出，身影就在火光中溃散了开来，化为了灰烬，消失于无形。

    （呵呵，明天就恢复正常的两更了哦！咱在这里向大家要些推荐票票，忘语先在这里谢谢大家了！希望大家以后继续喜欢本书！）</p>

章节目录 第四百九十二章 乾蓝珠

    看到修罗之火如此厉害，韩立脸色变了数变，倒吸了一口凉气。

    不过那灰白色火焰一将玄骨化尽后，就重新凝聚小巧的火花轻轻漂浮着。

    可就在这时，不知是否是因为玄骨身死造成的异变。所有正下落的灰白火花同时冒出一股黑绿之气，接着一些细若发丝的黑色电弧闪过后，火花瞬间转变成了蓝色，恢复了乾蓝冰焰的形态。

    顿时韩立只觉四周一紧，整个空间全充满了淡蓝色的寒气，一阵冰寒的感觉袭来，周身开始出现了透明的薄冰，大有整个光罩要彻底冰封起来的模样。

    韩立不禁大惊失色！

    他连忙往灵犀配中狂注灵力，炙热的白光一下将四周的寒气推开，让它们无法近身半尺。

    可是没有了玄骨控制的乾蓝冰焰，似乎此时才真正发挥了威能，就在这短短的片刻间，整个高台上冻彻成了一个巨大的冰山，只有韩立用周身的白光苦苦抵挡着。

    可是法力的急速流失，却让韩立暗暗叫苦不迭。

    现在韩立才明白，受到玄骨控制的乾蓝冰焰，不知是因为玄骨修为不够还是未被真正炼化过的缘故，竟在刚才进攻他时只发挥其真正威能的一小部分。

    若是一开始，这乾蓝冰焰就爆发出如此恐怖的威力，玄骨根本不必融合什么修罗圣火，就足以灭他数次有余了。

    如此说来。那想必更加厉害的修罗圣火也不可能只是那么一点威力才是，肯定未曾露出其真正威力地十之一二啊！

    韩立骇然的将这些念在心中略一思量，就已将事情真相揣摩的七七八八了。

    不过，他可不会在好不容易灭了玄骨后，竟如此冤枉的被无主的乾蓝冰焰灭掉。

    于是一咬牙后，韩立单手按在了腰间的一只灵兽袋上。

    这灵兽袋中可装有成千上万的噬金虫。

    此刻，他也只有依靠此虫地吞噬能力。看看能否冒险脱困了。

    但不管是否逃遁成功。这些尚未进化完全的噬金虫肯定无法抵挡如此可怕地极寒。一不小心，就会全军覆没！

    可如今为了小命。韩立也顾不得这般许多了。

    韩立的手掌一动，就要放开灵兽袋的口子。

    但这时异变又起！

    那些漂浮在周围的乾蓝冰焰，同时急闪几下后发出一阵清鸣之声，如同接到什么命令一样，它们同时开始往高空射去，所有的冰焰都在某处凝结融合成了一体。

    片刻后，一团蓝濛濛的光团浮现在了空中。而在此光团中。一颗拳头大小的蓝色冰珠出现在那里。

    而原本充斥着高台地冰山寒气，瞬间一扫而空，幻化全无，仿佛从未出现过一样。

    已经把灵兽袋口打开一半的韩立愣住了，但随后就面露惊喜之色。

    他可不管乾蓝冰焰为何出现这种诡异的变化，这可让他逃过一劫了！

    现在，蓝色冰珠从天空缓缓的掉落下来，正好从韩立的眼前坠过。

    韩立望着此冰珠。目中异色一闪，脸上露出了沉吟之色。

    突然他一抬手，体内残余的一道纤细电弧，从其单手飞射而出，一下缠在了此冰珠上，控制住了此珠下落的趋势。

    冰珠丝毫异变没有发生。老老实实的被电弧牵引着。

    见到此景，韩立神色郑重，仍没有一丝敢大意地样子。

    他小心的手腕一抖，金色电弧束缚着冰珠向他慢慢飞去。

    望着身前尺许远停下的圆珠，韩立面现一丝踌躇之色。

    他凝重的一伸手，一层青色光华将整只手掌包裹的严严实实，然后才谨慎向前抓去。

    虽然隔着厚厚的真元，韩立还是清楚地感到，有点阴凉，但绝谈不上冰寒。仿佛那些乾蓝冰焰凝聚成此珠后。就将那极寒收敛的一丝不漏了。

    如此一来，韩立才真正放心下来。

    他将真元撤去。用三根手指捏着此珠，放到了眼前仔细凝望一眼。

    这颗蓝色珠子，外层淡蓝坚硬，里面却有光焰闪烁不定，似乎并不太安稳的样子。

    韩立犹豫了一下，这乾蓝冰焰可是世间难寻的好东西，甚至大有可能还是在那虚天鼎之上的秘宝。

    虽然他现在根本不知如何才能利用或者炼化此冰焰，但让他抛弃不要，这是绝对不可能的事情。

    要知道，韩立先后见过“青阳魔火”“天都尸火”等几种魔道秘火的犀利后，心里早就有那么一丝奢望，想同样拥有一种厉害的魔焰。

    这乾蓝冰焰的威力，他可亲眼所见。绝对远在这两种魔火之上。

    这样送上门来、能成全心中夙愿的好处，韩立怎么也不会推却不要地。就是冒一点奇险，韩立也心甘情愿地认了了。

    想到这里，韩立手中淡金色电弧再次爆发射出，然后一道接一道的纤细电丝将这冰珠包裹了起来，一层又一层。

    片刻后，一颗仿若金丝球地东西出现在了韩立手上。只是此球，不时有些微小的电光在上面跳动不止。

    见此情景，韩立才真正安心了下来。

    经过前番和此冰焰的较量后他也知道，辟邪神雷勉强能克制此火的。

    若是此冰球再次爆裂开来，这些辟邪神雷的电弧网也能暂时束缚一二，给他争取些时间。不必害怕忽然遭此乾蓝冰珠的反噬。

    不过如今的他，体内的辟邪神雷真的荡然无存了，就是一丝电弧也弹射不出。

    但韩立根本不在乎此事，他脸带兴奋之色的从储物袋中取出了一个正方形玉匣，将此球小心放进了其中，再妥善的收好。

    这时韩立才有时间往那祭坛上飞遁一圈，将已元气大伤的血玉蜘蛛收入灵兽袋中。

    另一只蜘蛛炼尸早已重新化为了尸体，动也不动了！

    但韩立飞过玄骨被灭之处时，身形不由得停滞了一下。他面露诧异的伸手一招，地面上一样发着微弱白光的东西，飞射到了其手上。

    此物洁白如玉，只有数寸长短。韩立稍一打量便已认出，这是一小截肋骨而已。

    只是此肋骨竟没有被修罗圣火炼化成灰，还能安然遗留，这让韩立吃惊不小。

    他一下想起了当日在地洞时，玄骨老魔从一截肋骨中取出“虚天残图”的事情。

    “难道此肋骨同样是储存什么东西的？”这个念头在脑中一转之后，韩立就不再迟疑的将其仍进了储物袋中，现在可不是仔细研究此物的时候，还是及早远遁逃离此地要紧。

    韩立正想向石阶飞遁而去，却一偏头无意中瞅见那翠绿小箭就在数丈远的地方一动不动，仿佛灵性全无的样子。

    韩立皱了皱眉，一抬手，一片青光从手中射出，将此宝一下卷入了手中。

    随意的望了几眼后，韩立就要将此宝收进囊中时，腰间的某只灵兽袋中却突然传出“嘶嘶”的怪异叫声。

    韩立心中一动，不由得露出一丝古怪之色。

    他紧锁眉宇的想了想后，猛然一拍那只灵兽袋，一道黄光从袋中**而出，盘旋了一圈后显出一只小猴的身影，正是那只能噬魂啖鬼的啼魂兽。

    而韩立又一张口，喷出了一颗灰黑色的珠子落入了另一只手掌中，是那控制那啼魂兽的“鸣魂珠”。

    当初韩立觉得元瑶将此珠交予他的情形实在有些怪异，因此一直没有真的开始炼化此珠。

    但是将对方在此珠上的神识抹去，直接用此珠短时间控制住啼魂兽，他还是能轻易的做到的。

    手中握住住鸣魂珠，双目紧紧盯着翠绿色小箭，韩立忽然一张口，一团青色的丹火忽然包裹住了此箭，开始慢慢炼烧起来。

    可是片刻时间过去后，小箭仍然丝毫反应没有，仿若死物一般。

    韩立目中寒芒一闪，舔了舔嘴唇后，一下将此箭扔到了空中，然后冲啼魂兽暗中吩咐了一下。

    啼魂兽顿时鼻子一哼，一片黄霞飞射而出，直向空中的小箭席卷而去。

    原本动也不动的小箭，一见黄霞袭来，竟骤然绿光猛闪几下，忽发出尖啸之声的化为一道翠芒，直向石阶处飞射而去。

    它仿佛对那黄霞恐惧之极的样子！

    （晚上还有一更，希望大家推荐票支持一下哦！）</p>

章节目录 第四百九十三章 画轴之谜

    小箭刚飞出丈许远去，就被一旁虎视眈眈的韩立中指一弹，一道青色剑气笔直射出，正好击在了小箭之上。将其打的一个跌跄，不由的顿了一下。

    而就这一点点的耽搁，啼魂兽喷出的霞光就一下将小箭卷入了其中。

    顿时此法宝闪烁个不停，并不停的在光霞中左冲右突，似乎想破路而逃的样子。

    但那黄光仿佛有某种巨大的吸力，仍凭其如何的挣扎摆脱，在霞光中仍如无头苍蝇般的根本无法逃出。

    啼魂兽既然号称一切鬼魂的克星，这鼻中喷出的吸魂神光自然不是光如此而已。

    那小箭的转动只是迟缓了半拍，就从霞光中飞射出上百的土黄色细丝，一下将小箭缠住迅速包裹的紧紧的。

    接着所用黄线同时往外一拉扯，竟硬生生的从小箭中拽出了一团绿光出来。

    此绿光在诸多黄线的纠缠之下，不停幻化出各种虫鱼鸟兽的模样，甚至忽大忽小的涨缩个不停，妄图脱身而出。

    但那些黄丝竟直接插进了绿光之中，任根本无法摆脱分毫，并一点点拖住绿光往啼魂兽大鼻中拉去。

    这下绿光团慌神了，一阵闪烁后幻化出了一张苍老阴霾的老者脸孔，并在霞光中恐惧向韩立大声求饶道：

    “韩小友，你放老夫一马吧！只要能绕了本人一命，在下情愿以鬼奴之躯终生奉小友为主！老夫懂得的奇功秘术数不胜数。愿意一一交予道友！而且韩道友不想知道全本地玄阴大法吗？就是极阴那逆徒，我也从未将最后几层教授它们？还有那‘玄魂炼妖大法’的奥妙，道友也不想知道一二？并且在下基业虽然被极阴所夺，但是还有几座秘密洞府，里面藏有众多的秘宝，老奴都愿意奉献主人……”

    鬼脸越说速度越快，脸上露出的表情也越发的惊慌起来。甚至主动自称奴仆起来。因为此刻的它，离那啼魂兽的大鼻只有尺许地距离了。

    若真被吸入进去。它的妖魂就算在凝固顽强，也绝没有可能再逃出升天地道理。

    听到鬼脸说出的这些诱惑，韩立即使心志坚毅远超常人，也不由得砰然心动，脸上露出几分踌躇之色。

    也许看出了韩立的犹豫，鬼脸如同抓住最后一根救命稻草般的又低吼道：

    “就算道友不想要这些东西，难道不想知道极阴的功法弱点。不想破除身上被下的追踪暗记吗？”

    听到这话语，韩立目光闪动几下，神色终于动容起来。

    果韩立轻叹了一口气，单手一握手中的鸣魂珠，轻轻地一挥！

    原本狂卷的霞光顿时一缓，让鬼脸总算暂停了往啼魂兽大鼻中滑落的趋势。

    黄丝包裹的鬼脸大喜，精神为之一松

    “韩小友，你这样做绝对是明智之举！留下老夫完全可以……”鬼脸勉强露出笑容的想要奉承韩立几句。

    但就在这时。啼魂兽大鼻却再次用力的一吸，原本稍缓的霞光以比原先还要猛三分的吸力，一下将没有堤防地鬼脸彻底的吸入了鼻中，丝毫反抗之力都没有。

    韩立这时，脸上才露出一丝冷漠的讥笑！

    啼魂兽仿佛用力过猛的打了个饱嗝，有些笨拙的拍了拍肚子。脸庞上露出一分拟人的满意之色。

    韩立微然一笑地将手中的鸣魂珠一晃，啼魂再次化为黄光的飞射入了灵兽袋中。

    “收你为奴？我怎敢与虎谋皮！活了上千年的老鬼，论心计两个我也不一定斗得过你。就是说的天花乱坠，我还是灭了你比较省心一点。否则不知什么时候，反遭你暗算了。”韩立几步走过去，一伸手将那绿色小箭收入手中，望着它喃喃的自语道。

    到现在为止，韩立仍没有弄清楚这鬼脸到底是玄骨的主魂，还是玄骨另施秘法预先分离出的残魄！

    鬼修之道有分离魂魄的神通，韩立可一点都不奇怪的。

    不过。韩立将不远处掉落地五行环一并收起后。并没有马上就离开此处。

    那鬼脸说地话语倒是提醒了他，身上还有极阴祖师不知何时做下的手脚。

    若是此标记不除。恐怕他刚一出了护罩，就会被极阴祖师感应到了。

    不过，韩立早就用神识探查过数遍，丝毫异样处都没有发现。但是韩立心里却另有一个找出此暗记地妙法，否则也不会毫不留情的灭了那鬼脸了。

    只见韩立将一只灵兽袋一祭，数千只金银色甲虫从中飞出，一下爬满了韩立全身。

    片刻后，在韩立小腿处一些噬金虫发出了异样的尖鸣声。

    韩立心里大喜，神念一动之下发出了命令。接着那里的噬金虫一阵的骚动，然后所有飞虫又一窝蜂的飞回了灵兽袋中。

    然后，韩立不再迟疑的直往石阶处飞遁而去。

    他在这里耽搁的时间太长了，实在让他有些提心吊胆起来。

    数十丈的距离，转眼间就到了。

    韩立一张嘴，一道青光脱口喷出，青竹蜂云剑一下将罩壁划开了一个丈许宽的大口。

    韩立化身为一道长虹从裂口中飞射而出。

    按照他的计算，最好是偷偷摸摸的潜回到一二层的某密室内，然后破除禁制从密室中传送出虚天殿。

    至于其它几层的密室对他来说，实在是太危险了。

    于是韩立按照记忆中的路径，一言不发的按原路飞射而去。

    来的时候，所有的机关禁制都被破除的干净，韩立除了要小心别和那群老怪物迎面撞到一起外，倒没有其他的顾忌，尽可大胆的飞遁而行。

    因此在路上，韩立一方面将神识放出，一方面将那副破旧的卷轴拿了出来，终于有时间可以抽眼一看了。

    “咦！”

    韩立只偷看了几眼，就不禁惊讶的叫出声来。原本向前飞驰的遁光也不禁放慢了下来。

    这张卷轴猛一看没有任何出奇之处，不但展开之后没有丝毫灵力散发出，并且画卷中的内容也简陋无比，勾勒出一张粗糙的轮廓图。

    但韩立几眼看过之后，就马上认出了画卷中的内容，竟是一张内殿五层的建筑示意图。

    别的不说，就是那高台和高台上聊聊几笔勾勒出的双耳三足的小鼎，那绝对是虚天鼎的标记没错。

    而高台前那些纵横交错的相同图案，肯定就是这些通道密室了。

    不过让韩立惊愕的是，此图中其它图案都是用黑色笔墨勾出，唯有一条纵穿数个通道的路线使用鲜红的颜色画出。

    此路线尽头是内殿边缘的一堵高墙，而在这高墙后面竟画有一座传送阵模样的图案。

    韩立见此，才不由的放慢了前进。

    按照他原先的计划，一直要从五层走到一二层，路上碰见几位老魔的机会还是大的很。

    可若这图案标记是真的，那他岂不是可以从这传送阵传送到其他处所了嘛！

    即使不是直接传送到虚天殿外面，但总比呆在这第五层的内殿强的多了。

    更让韩立心动的是，如今他所处的位置，按照这图上所化的标注，正好在下个十字路口一转弯后，就可直接踏上了红线标注的路线。

    唯一让他担心的，就是这条路线上会不会出现什么他无法应付的禁制和机关傀儡。

    至于此图的真假，韩立到不担心。

    任谁也不会吃饱了没事，将这样一副地图藏在那青石之中。

    况且此图的年代如此的久远，画笔画风充满了原始的韵味，一看就是和虚天鼎是同期之物。不肯能有人开这种玩笑的。

    韩立犹豫不定时，人就已经到了下个路口。

    韩立也不禁左右看看，有些拿不定主意起来。

    也罢！真遇到了什么危险，大不了按原路重新返回就是了。按照画轴上的标注，此路线并没有多长。这一点风险比按原路走回一层来说，可小得多了。

    况且他也不信，这怎么看都像一条逃生之路的地图，会标注一条过于危险的路径给持图人而走。

    想到这里，韩立不再迟疑的两手一扬。

    几道白光射出后，几只巨猿傀儡出现在了前面。

    它们在韩立神念的吩咐下，马上一拐的踏上另一侧的通道，韩立面色慎重的紧随它们而行。

    (呵呵，两更完毕了！应一些书友的要求，29号晚上8点到8点半，咱会在凡人修仙传俱乐部聊天室出现的。可以和大家一起侃侃聊聊。有兴趣的书友可以到时一起来热闹热闹哦！）</p>

章节目录 第四百九十四章 艳女与灵泉

    一路上的极度平静，大出韩立意料。

    踏上了那红线标注的路线后，再经过几次左转右拐的路口，韩立任何禁制和傀儡都没有碰到，就轻松的到了一堵高墙面前。

    望着这看似普通的石墙，韩立一翻手将那张破旧的画轴再次展开，低头对照着辨认了一番。

    “没错！的确是这里！”片刻后，韩立自言自语的喃喃说道。

    单手一抬手，五道青色剑芒从手指上凭空射出，直接插进了石墙之内数尺去。

    见到此景，韩立心中一喜。

    没有什么禁制在墙上，果然里面另有乾坤。

    随后韩立五指手微一转动，五道剑芒同时旋转半周，一个丈许高的圆孔，被锐利的剑芒轻易的划出。

    另一只手轻轻一堆，石墙上多出了一个大洞出来，里面黑乎乎的一片。

    手腕一抖，剑芒蓦然消失，却从手掌上漂浮起来一颗白色的光球，慢悠悠的飘入洞中。

    韩立没有迟疑的身形一动，人就轻巧的蹿了进去。

    这是一间不大的密室，高不过两丈，长宽也只有五六丈的样子，地上铺满了厚厚的尘土。

    但是密室中间却真有一座简陋之极的传送阵。

    法阵布置的歪歪扭扭，上面刻制的符文看起来粗糙之极，仿佛一个根本不懂阵法的人依葫芦画瓢仿制地一般。

    韩立眉宇皱了一下！

    难道根本不能用或者早已废弃了？

    他几步上前，利用自己的阵法知识低头检查了一下这传送阵。

    半晌之后。他长出了一口气。

    此传送阵虽然简陋，但总算还是可用的，而且看起来也不像是远距离传送阵。估计传送出去，不会一下到了十万八千里外的陌生地方。

    韩立取出几块灵石，迅速的安装在了传送阵的四边上。

    一阵嗡嗡声后，法阵发出了淡淡的荧光。

    见到此幕，韩立微微地一笑。

    不过并没有马上匆忙的传送走。而是回头瞅了下打开地孔洞，若有所思的想了想。

    随后他几步走了过去。一连数种复原的小法术施展到了上面。碎石瞬间重新堵上了洞口，将石墙还原成了原先的模样。

    这下韩立才一拍双手的踏上传送阵，并在一阵白光中放心的消失了。

    下一刻，韩立的身影出现在了一片淡淡雾气之中，有些潮潮地、暖暖的，还有一股说不出的清香之气扑鼻而来。

    可韩立却站在一个破旧的法阵中，愕然的望着前方。嘴巴张得大大的，半天合不到一起。

    在前方丈许远的地方，竟出现了一个十余丈大小的乳白色水池，那白色地雾气和清香就是从这水池中散发而出。

    但让他惊愕的却不是此事，而是水池中竟有一具赤luo的胴体半站在那里，正面对着他作出弯腰嬉水的姿势。

    那夸张之极的丰满曲线，白皙象牙般的光泽肌肤，以及那披散到腰际乌黑发亮地秀发。无一不表明了这是一位正当妙龄的美丽女子。

    这样的艳遇，让韩立不由得干咽一口吐沫，心中一阵的迷糊。但当目光落在了张艳丽绝伦、满是难以置信神情的脸孔上时，韩立却一怔之后，露出了一丝苦笑。

    “元姑娘，真巧啊！又在这里相见了。不过我出现的时机。似乎有些不合适！”韩立脸带异色的在女子胴体上肆无忌惮的扫视了一遍，口中没有一点诚意的淡淡说道。

    这赤luo在池中的年轻女子，竟然是一进入内殿后就消失匿迹地美艳女子元瑶。

    这时地元瑶，早就被韩立忽然出现的事情给震惊了。现在一听清楚韩立地话语后，顿时醒悟过来的满脸绯红！

    她连忙用玉手遮盖住了胸前傲然的玉乳及其上面挺立的一对嫣红，羞恼之极的轻叱道：

    “你怎会在这里？那个传松阵明明是废弃不能用的才对。你……你快转过身去！”元瑶一副惊羞交加的样子。

    听了这话韩立微微一笑，没有回答此女反而不在乎的走出了传送阵，稍微打量一下四周。

    这里是一处巨大的石室，约有三四十丈的大小，左右各有一个普通的石门。

    而韩立的对面。水池的另一边上放有一堆黑色的衣裙和几件储物袋。

    再往后面数丈远的石墙上。却有一座白玉雕砌成的龙头浮雕，在龙头下方三四尺的地方有一个绿莹莹的凹槽。槽内放有一个绿色的长颈玉瓶，仿佛正在接什么东西似的。

    元瑶一见韩立的目光落在那绿色玉瓶上时，顿时忘却了羞意的蓦然色变。

    不过韩立视若无睹的马上挪开了目光，反而几步上前走到了这水池边上，低头看了下这乳白色的水液。

    元瑶这才暗送一口气，艳容恢复了常色，但她美目异光闪动，似乎在思量着什么。

    此刻的韩立似乎想起了什么，忽然伸出手来在水池中轻轻一捞。

    一些乳白的池水被韩立轻易的捞起，送到了眼前。

    这些池水异香扑鼻，充斥着纯净的天地灵气。但片刻功夫后，异香和灵气以肉眼可见的速度，在韩立眼皮底下消失的无影无踪，化为普通的清水。

    韩立脸上有些动容了。

    “灵眼之泉！真没想到，虚天殿之主竟将这么大一口灵泉迁至到了此处。元姑娘此次冒这么大风险进入内殿，难道就是为此而来的？”韩立将手中的水滴轻轻一抛，不慌不忙的冲着池水中的大美女说道。

    “哼！韩道友就是这样和一名女子讲话的？莫非没有看够，还想让小女子多赤身裸体一会儿？”元瑶这时恢复了镇定，但见韩立仍在她裸露在外的香肩上毫不客气的扫视时，不禁将身子再沉下去一些，有些气恼的反问道。

    不过，凭她的绝色容颜再怎么恼怒，看起来仍是风情万种的模样。再加上现在赤身裸体，乌发披肩，此时此景实在充满了无尽的诱惑。

    真是一代尤物啊！

    韩立凝神细望着此女的花容，心里不禁有些火热起来。

    他虽然一向清心寡欲，尽量克制自己欲望。但毕竟也是一个正常的男人。这样美景出现在眼前，虽还不至于做出什么丑态百出的事情，但大饱一番眼福，口头上调笑几句，他倒不会在意的。

    于是韩立一屁股做到了水池边，将足上的靴子脱掉，大模大样的将双足泡进了水池中，慢悠悠的说道：

    “元姑娘若想起身穿衣，尽管自便就是。在下可不会拦阻分毫的。不过，能有见到美女出浴的机会。在下也不会假斯文的做什么正人君子。韩某自会好好欣赏一番的。”说完这话，韩立双手轻轻托起下巴，笑眯眯的盯着水中重新脸红的艳女不放。

    “你……”元瑶脸上如血，脸上通红的想要说些什么。

    但随后乌黑的眼珠微微一转，娇容立刻回复了常色，并且巧笑盼兮的娇笑道：

    “嘻嘻！我还真以为道友是榆木疙瘩，不懂怜香惜玉呢！没想到韩兄还是能解风情的。”

    “元瑶身受过道友的大恩，就是让韩兄看一下小女子的身体，这又算得了什么。我们修仙之人怎会对一副肉皮囊看的有多重。那元瑶就出来穿衣了。”说完此话，她仿佛**似的从水中伸出一只洁白如玉的手臂，轻轻一挽自己的乌发，冲韩立娇媚之极的一笑，一时间玉容灿然生光，艳若桃花。

    韩立一愣神，似乎也被此女的风情迷住了。

    刹那间元瑶立双手不经意的轻轻一击池水，一道白濛濛的水幕刻出现在了此女和韩立之间，一下切断了韩立毫不掩饰的眼神。

    而趁此机会，这位大美女从池中一下飞出，如同飞天仙子般的倒射向水池边的衣裙和储物袋那里。接着身上一阵黑气冒出，一下将那些东西全部卷起，并将身子迅速遮蔽的严严实实。

    等黑气散尽，修长优美的身影重新出现时，元瑶身上早已衣衫整齐，姿容娴雅的轻轻飘落到了地上。而那龙头浮雕下的长颈绿瓶不知何时消失的无影无踪。

    （晚上还有一章。呵呵，大家多投些推荐票支持一下。这周的周推榜竞争很激烈的哦！）</p>

章节目录 第四百九十五章 灵乳与养魂木

    那白色水幕已降落了下来，韩立望着此女，眼中回复了清冷的神色。

    “看来，在下是没有这个眼福了。真是有些可惜啊！”韩立喃喃说道。

    元瑶听了这话，脸上先是一红，但娇笑几声，红唇一抿的说道：

    “韩兄不是和那些高人去五层了吗？怎会出现在小女子这里？”

    说着，她伸出一只玉手优雅的轻抚了下湿漉漉的秀发。

    一阵白光闪过后，长发瞬间烘干了。几缕青丝划过其脸颊，映衬着雪白的肌肤，更增添此女三分的艳丽。

    韩立目中露出一丝欣赏之色。

    此女单论姿容，绝对是韩立见过女子中数一数二的，举手投足之间无不赏心悦目，让男人心醉神迷！

    “在下只不过触发了一个禁制，就被传送到了这里了。韩某正想请教元姑娘，此间倒底是何处呢？”韩立在对方温玉般的脸上转了几圈，神色平和的说道。

    “触发禁制？”元瑶眼波流动，露出了似笑非笑的神情，根本不相信韩立所说。

    但韩立无所谓的打个哈哈，就淡淡的盯着此女不言语了。

    元瑶脸上升起一丝红晕。

    对韩立这幅死缠烂打的样子，她可有些头痛了。

    论动手，她可亲眼见识过韩立驱虫术的可怕，而最擅长的媚术对此人也一点无效地样子。

    她皱了下细长的秀眉。只好有些无奈的说道：

    “这里是内殿第二层的密室，你竟从那么破旧的传送阵中出来？早知如此，我就先将那传送阵砸的稀巴烂了，否则也不用被你占了如此大的便宜。”说完这话，元瑶有些不甘心地瞪了韩立一眼，看来还对他看到其胴体的事情，有些愤愤不平。

    韩立听了这话。却犹如什么没听到地脸上丝毫不红一下，反而懒洋洋的伸下懒腰。将双足从池水中抽出重新穿上了靴子。

    就这短短一会儿的浸泡，就让他法力恢复了一部分。虽然还想多泡一会儿，但他更想找到出路，及早逃出虚天殿去。

    于是，韩立不再理会这位元大美女，抬足往南边的石屋出口走去。

    站在出口处望了几眼，入目的是一片狼藉纷乱的景象。

    外面是一间更大一些的石屋。在屋内有一件被拆得稀巴烂地傀儡躺在那里，看附近坑坑洼洼的样子，显然元瑶是经过一番苦战才到的这里。

    此石屋对面有一扇石门，上面闪烁着韩立熟悉之极的白色霞光。这正是从一层到五层，那些密室石门上一模一样的禁制光华。

    韩立犹豫了一下，还是走了过去。看了一会儿后，从身上取出那块虚天残图，注入了灵力后往石门上轻轻一贴。

    结果一阵白光闪动后。石门毫无反应。

    韩立叹了一口气！果然人一旦进去，想从里面再出去凭这残图根本没可能的。

    而他自付也没有这么大本事能破掉此禁制。于是，他想也不想的立刻返身而回，往北边的出口而去。

    “你干什么？那里面是一个厉害地阵法，不是普通人能破除的。难道你想破阵取宝？”元瑶的目光随着韩立的身形而动，眨了眨美目后。忽然开口冷冷的问道。

    “我想离开虚天殿！元道友难道有更好的建议不成？”已走到另一边出口地韩立，头也不回的说道。

    “没有！不过，这里的宝物可是小女子先看上的，难道元道友想和元瑶争抢吗？”元瑶明眸闪动几下，脸上露出一些异样的说道。

    “取宝？元道友在这里待的时间也不短了吧！若真能破除里面的禁制，似乎早应得手了！”韩立站在出口处望着里面青濛濛的霞光，毫不客气的说道。

    “我经过这些天的研究，已经有一些眉目了，再过三五天一定能破除里面地禁制！”元瑶脸上先是红了一下，但随即神色一沉地说道。竟露出不肯相让的架势。

    听了这话。韩立有点诧异地转过身来，半眯起眼睛。望着此女一言不发起来。

    元瑶的心里有些忐忑不安了。片刻的工夫后，她终于忍不住的退让道：

    “好吧！我承认若是独自破阵，的确在虚天殿回归之前也可能一无所获。但若道友现在就要破阵的话，在下可以和韩兄通力合作一次，想必可以节省韩道友不少时间的。”

    韩立听了这话，静静的站在那里神色没变，继续等着此女说下去。

    他很清楚，这位大美女一定还有什么下言没讲完。

    “不过，在破阵之前。小女子要先和道友做个交易。”元瑶盯着韩立缓缓的说道。

    “什么交易？我可以听一听！”韩立双手一抱肩，作出洗耳恭听的姿势。

    “只要韩兄肯放弃里面的宝物，在下愿意另做补偿！”

    “补偿！”韩立神色淡然，丝毫表情没有露出。

    见韩立这般模样，元瑶露出了踌躇之色。但是低头沉吟了片刻后，就猛然一抬首，露出了毅然之色。

    “在下愿意赠送一些‘万年灵乳’给道友，不知韩兄意下如何？”元瑶神情凝重的说道。

    “万年灵乳？就是传说中一小口可以瞬间回复全部法力，上万灵石也无法求得一滴的灵液？”韩立神色一变，有些动容了。

    “不错，就是此灵物。在下是相信韩兄的为人，才冒险告知的。韩兄不会对小女子做出什么杀人夺宝的举动吧？”元瑶眼波流动，明眸紧盯着韩立脸庞缓缓说道。

    通过鬼雾和熔岩路上和韩立的一番接触，此女认为韩立虽然不是什么正人君子，但是看起来也不是那种心狠手辣的歹毒无情之辈。这才有些不情愿的说出这番话的。

    当然，她身上若还有其它能打动韩立的宝物，说什么也不会说出”万年灵乳”这几个字的。

    但即使如此，此时元瑶的一双玉手还是不经意的按在了腰间的储物袋上。

    虽然不是韩立的对手，但她还是有一两件威力极大的拼命宝物，也足以防止韩立真的心生歹念。这也是她敢说出这番话的依仗之一。

    韩立摸了摸鼻子，默然的没有说什么，反而忽然转头瞅向那件龙头浮雕，脸上露出一丝沉吟之色。

    见到此景，元瑶脸上露出淡淡笑意。

    “看来韩兄也猜出来了。我的万年灵乳，的确是此灵泉这多万年的积累，才产生那么小半瓶的。但这样一来，道友想必也知道，小女子没有欺骗之意吧！”元瑶口气一变的柔声说道。

    “不错！这么大一口灵泉在此处，若真的设计够巧妙，并且也没有他人来过此处，的确能够产生一些灵乳的。”韩立冷静异常的点点头道。

    “那道友的意思如何？”元瑶花容绽放，光采照人的问道。

    “元姑娘能否告知里面藏的是何宝物吗？道友既然愿意付出这么大的代价，想必里面的宝物应该更加珍贵才对。”韩立望着元瑶不紧不慢的问道，目中露出冰冷之极的凉意。

    元瑶一见韩立这种神色，不知如何突觉得后背一阵的发寒，竟一阵的心慌起来。

    “韩兄真是说笑了！小女子也是第一次来这里，如何知道里面藏的是何宝物？韩兄多心了！好……好吧！我实话实说了。我的确知道里面是何物，不过此物虽然价值不在万年灵乳之下，但是对我来说更加的重要。所以元瑶才情愿以灵乳相换的。里面有一截未用过的养魂木！”元瑶一开始还想强笑着推搡过去，但是见韩立眼中的冷色越来越寒后，急忙一改口的说了出来。

    不知为何，此女一想到韩立翻脸的样子，就有些心惊肉跳的感觉。

    “三大神木之一，可以佩戴身上滋养魂魄元神，慢慢让神识壮大的奇木！”韩立怔住了，半晌之后才愕然的问道。

    “就是此物。不过，我看中的并不是它滋养元神的奇效，而是此木可以寄居魂魄，保证神智不散的功用。”元瑶似乎想到了什么，神情一黯的低声道。

    “养魂木，万年灵乳！”韩立抬首望着石室的屋顶，口中喃喃的自语起来。

    (抱歉啊，这一章晚了点哦！不过，两更总算完成了哦！）</p>

章节目录 第四百九十六章 真假难辨

    “怪不得此处会被安置了一口灵泉，原来是为了滋养此木。万年灵乳我想要，但是对这养魂木在下同样也很好奇。”韩立望着元瑶，慢悠悠的说道。

    此言一出，元瑶神色“唰”的一下冰寒起来。

    “放心，经过这么多年的滋养，此木的个头一定不小的。我只要一小节根部即可，不会和元姑娘争抢最重要的主干。”韩立见此女这般神情，微微一笑的说道。

    “只要根部？”元瑶先是一怔，接着神色缓和了下来，但美目中还是露出一丝怀疑之色。

    “当然，作为补偿。元姑娘刚才答应的万年灵乳，在下还是要拿到的。”韩立脸孔又一板的讲道。

    “嘻嘻！韩道友真是好算计。想那养魂木的根，肯定有许多宗门愿意出大钱向韩兄收购吧。不过，这件事本姑娘答应了。”元瑶眼珠微微一转后，就自以为猜中了韩立心思，一阵花枝颤抖的娇笑起来。

    不过如此一来，她似乎反而放心了下来。

    韩立淡淡一笑，并没有再解释什么。

    “那好，我们破阵吧。我先给道友讲下先前的一些破阵心得。”元瑶精马上笑吟吟的说道。看起来，似乎比韩立还要心急的样子。

    “先别忙。这口灵泉，元姑娘不想收走吗？”韩立一指水池，似笑非笑的问道。

    “韩兄说笑了？此灵泉早就被虚天殿主人，用高深禁制和整座内殿连成了一体。我若是有这么大地神通。早就直接去收取那虚天鼎了。何必窝在这里了。”元瑶娇嗔的说道。

    听了这话，韩立露出一丝失望之色。但转念一想，又哑然失笑起来。

    他变得似乎有些太贪心了，一见到宝物就马上起了占为己有的念头。

    这可不是什么好兆头。他可不想落个人为财死、鸟为食亡的下场

    想到这里，韩立暗自警戒自己一番后，就不再提及此事反而沉声的说道：

    “元道友先将灵**给我，再讲一下阵法。我二人合力的话。不出两三日，必定能破除此阵。”

    元瑶听了这话。冲韩立嫣然一笑，顿时容光慑人，媚意盎然！

    ……

    两日后，虚天殿数十里外的海面上一阵白光闪动。

    接着一对男女地身影，在光芒簇拥下凭空出现在了那里。

    男的相貌普通，除了一双眼睛较清澈外，没有任何过人之处。而女地身材修长。娇艳如花，明眸流转之间，隐有无限的风情暗含其中。

    这二人一出现在海面之上，都警惕异常的四处打量了一下，见没有其他修士在此，才都松了一口气的样子。

    他们正是在密室中破阵后，被传送出来的韩立和元瑶。

    “看来其他人还被困在虚天殿之内。不到时间，是无法出来的。”元瑶瞅了瞅虚天鼎所在的方向。美目中异光闪动地说道。

    “那些元婴期老怪，会不会和我们一样取宝后被传送出来。”韩立却没有掉以轻心，眉头一皱的说道。

    “放心好了。取宝后被传送出来的地方是随机的。有可能就在虚天殿附近，也有可能远在数百里之外的地方。任谁也没可能同时监控这么广大的范围。”元瑶不经意的一掠青丝，轻轻的说道。

    “这就好！”韩立心里一安地点点头。

    “怎么？难道韩兄得罪了那些老怪物。若是这样的话，韩道友真要小心点了。”元瑶美目中秋波流转。带有一丝试探口气的问道。

    “这个不劳元道友操心了。在下还有要事在身，就先行一步了。”韩立神色淡淡的冲元瑶一抱拳，然后不等对方说些什么，就毫不迟疑的化为一道青虹飞遁而去，竟没有丝毫留恋之意。

    元瑶看着韩立远去的遁光，脸上露出一丝古怪之色。

    半晌之后她才轻摇了摇头，手上一阵黑光闪动后，多出了一截尺许长地怪木。

    此木外表焦黑粗糙，坑坑洼洼，实在丑陋无比。

    可是元瑶看着此木。脸上却升起一丝感伤之色。

    “妍姐姐。你暂且多忍耐些时日，我这就找人用此木炼制成藏魂匣。让你彻底脱离炼魂之苦。”此女低声的说完此话。就不再迟疑的将身上黑袍迎头一盖，遮住了那惊人的艳容。

    接着元瑶也化为一团黑气，向另一个方向飞射而去。

    转眼间，此处海面上重新寂静无声起来。

    与此同时，虚天殿内殿五层的高台上，有几人面色阴沉的站在那里。

    他们人人神情难看，正是极阴祖师等一干正魔元婴期修士，而蛮胡子也冷冷的站在其中。

    不知达成了什么协议，竟没有人再向其出手了。

    “我们联手搜过了内殿三层到五层的所有角落。光是破除的禁制和击毁的傀儡都不计其数了，可仍没有找到他们。极阴！失踪地三人中有两人可都和你大有关系。真不是你指使他们取宝潜逃地？”万天明铁青着脸的说道。

    “哼！万门主，你这话可问数遍了。我早已告诉过你，乌某爱孙已遭了不测，这是在下秘术亲自探测过地。绝不会有错。要不是这‘天罡罩’遮住了在下所有的感应。小孙身死的刹那间，本祖师就应该能知道的。也不会让那两个小子趁机携宝潜逃了。”极阴祖师脸皮抽蓄了一下，面容扭曲的说道。

    “说起来，在下倒觉得蛮兄最可疑了。为什么偏偏在蛮兄将我们都引出的这段时间内，虚天鼎被人取走。蛮兄还一直不肯将那位后辈的来历交待清楚，难道和那位小子事先勾结好了。”极阴祖师话音一转，忽盯着蛮胡子声音阴森的说道。

    “笑话，蛮某要向你交待什么？就是虚天鼎被取真和那小子有什么关系，和我又有何干。我当时和正被诸位追的落荒而逃，总不至于宝鼎落到了在下手中吧！倒是你自称乌丑那小子挂了，谁知道是真是假？说不定正满心欢喜呢！”蛮胡子两眼一瞪，毫不客气的反讥道。

    “你……”极阴祖师一听这话，气的七窍生烟。

    爱孙已经身死惨遭不测！自己还要背上这样一个大黑锅，这是极阴祖师说什么也不能接受的。

    顿时他脸现怒容的一张口，就要再行争论什么。

    但一旁的儒衫老者，却在此时开口劝解起来。

    “蛮兄和乌兄不必起什么争执？取走宝的不在乎就是这三人。至于他们中的谁，和我们有什么关系？这都是次要的。现在最重要的，是不管这三人是生是死，都要将他们找出来才是。我们追逐蛮兄的时候，一直追到了第三层的入口处。他们的动作就是再快，也不可能逃出三层以下的。而如今，我们合力在三层入口处布下了数个阵法，他们想要趁机逃走是不可能的。至于从密室中传送出去，那是更不可能的事情。要知道他们都只是结丹初期的修士，就是三人联手的话，也绝不能通过三层以上的任一间密室。除非他们真昏了头，想要自杀例外。”儒衫老者神色冷静的分析道。

    “可是，我们全都搜遍了三层到五层。根本没有发现他们的踪迹。”万天明冷冷的说道，脸上满是怀疑之色。

    其实何止是他，正道三人都是半信半疑之间。

    他们早就通过传音暗自商讨了数次，都觉得很可能是三个老魔联手演得一出好戏。故意将他们引开，然后再让后辈取出的虚天鼎。

    因此万天明三人一方面心里懊悔不已，一方面虎视眈眈的注视着极阴等人的举动，绝不肯在虚天殿中离开老魔几人半步。

    极阴、儒衫老者自然看出了万天明正道之人的心思。可是他们同样心急如焚，也顾不得此事了。

    他们只想快点找出韩立和玄骨诸人，拿回虚天鼎。

    一干元婴期修士在这内殿大大出手争斗了一番，结果宝物却让结丹期修士浑水摸鱼的偷走了。传闻出去，他们这些人的乐子可就大了！

    况且他们怎甘心，让虚天鼎真的落入韩立等人的手中。

    蛮胡子同样心中诧异，因为玄骨的举动似乎和事先约定好的有些不太一样。

    难道真的卷鼎逃遁了！

    要是普通的结丹期修士，也许无法过得三层密室的禁制，但是若是改修鬼道的玄骨，这可就真不好说了。

    虽然心里疑惑丛生，蛮胡子面上倒也不漏半分。反而因为其他的心思，他心中存了一定要把水搅浑的念头。

    于是蛮胡子也冷声的开口道：

    “你们说，会不会是星宫的两个老家伙并没有走，一直隐匿在附近。见我们都追逐出去了。才又都出来灭了那三人，然后把虚天鼎取走了！”

    一听蛮胡子这话，其他人一阵的面面相觑，但随后都露出几丝若有所思的神色。

    (呵呵，晚上还有一章。大家多投些推荐票啊！）</p>

章节目录 第四百九十七章 狼形器灵

    一远离那元瑶后，韩立就心痒难耐的将虚天鼎取出，边飞遁着，边迫不及待的想看看鼎中的宝物。

    可是没多久，韩立却有了想吐血的感觉。

    任凭他用尽各种办法，鼎盖却如同和鼎身连为一体的生铸上面。根本无法打开一丝缝隙。

    不管狂注入灵力到鼎上，还是恼羞成怒的用各种法宝去直接轰击此鼎壁。

    它等顶多闪动几下蓝华，仍一副纹丝不动的样子。

    韩立的心一下凉了起来。

    现在他除了可以将虚天鼎放大或缩小外，完全拿此物没有半分办法。

    发现这个事实的韩立，郁闷之极的在无人海面上破口大骂了小半日之久，对象自然是那莫须有的虚天殿之主了。

    很明显，这个虚天鼎有什么古怪在其中。不是元婴期修士才能驱动它，就是另有什么诀窍才能开鼎，并非只是注入灵力如此简单的事情。

    难道和原先包围此鼎的乾蓝冰焰有什么关系？

    一头雾水的韩立，只能胡乱的猜测了一通。

    不过略一想想，这也很正常。

    虚天鼎号称乱星海第一秘宝，有些鬼名堂在上面似乎也是预料中的事情，没什么大惊小怪的。

    可是空守宝物，现在却无法使用。这让韩立懊恼之极。

    一气之下，他又将此鼎抛进了储物袋中。等以后有时间了再来好好研究一番。

    接着韩立将狼首玉如意拿出来，摸索其用途起来。

    别说，短短时间内这件古宝还真让他研究出来两样神通出来。

    最简单的就是将灵力直接注入如意中，会在身上出现了一个黄红两色地护罩。

    此护罩的防御能力，韩立曾经亲眼在虚天殿中见过。竟可挡那青易居士所化大手一击而安然无恙，自然非比寻常。

    另一个神通，就需要韩立默念刻在如意一侧的几句上古咒文。并将神识探进两端的狼首中后，可以视情况分别唤出红黄两只小狼出来。或者干脆一次唤出一条银色巨狼。

    那红色小狼似乎是纯净之极的火属性灵气幻化成，先天就会几种不弱的火灵法术。

    另一只黄色小狼则是土属性的，擅长土灵法术。其中竟包括韩立一直想学，但总也无法领悟地土遁之术。

    这倒给韩立一个意外的惊喜。

    至于那银色巨狼，韩立则有些头痛了。他竟无法控制此兽。

    虽然他下什么命令，银狼也会作出反应，但行动总是一副懒洋洋地应付模样。

    当他想看看此狼会什么法术之时。银狼就会装疯卖傻的不予理会。

    当韩立从银狼眼中看出那人化之极的敷衍神色时，彻底无语了。

    他也看出，不管是黄狼还是红狼都是这银狼的化身而已，显然银狼才是这玉如意的真正器灵。

    至于银狼如此的桀骜不驯，那可能是未被彻底炼化的缘故。韩立也只有这般猜想了。

    不过韩立可记得很清楚，当初那玄骨老魔见到银狼时露出地诧异表情，甚至不惜将那金雷竹小箭都放了出去。

    这银狼器灵应该是有点名堂的，这点是绝对无疑的。

    于是韩立也不气恼。仍将玉如意暂且收起。下面整理起从虚天殿得到的其它宝物了。

    几个老魔给的指环，灵犀配、寒冰珠等宝物，韩立重新检查了一遍，并没有发现有什么不妥，但也不敢继续带在身上，统统收进了储物袋中。

    唯有那蛮胡子的“皇鳞甲”。韩立实在舍不得其超常的防御力，想了想后仍继续贴身穿戴着。

    至于那到手的“傀儡零件残片”、小半瓶地“万年灵乳”及那只有半截手指长的一小段“养魂木”根须，韩立同样妥善处理了一下。

    在这期间，韩立无意中翻到了一些五色的小圆珠。这让他微微一怔，随即想起了这些东西的来历。

    竟是当日在天南传送阵边时，烧化那五色骸骨时所遗留的奇怪东西。

    现在看来那具骸骨附近既然有那血玉蜘蛛，十有八九应是那玄骨的另一位逆徒“极炫”了。

    其只是骨骼为何会是五色地，和越皇倒底有什么关系，这还让韩立难以解惑。

    不过看着这些圆珠，韩立不知为何竟联想起了那飞出虚天鼎的补天丹。

    同样的颜色。只不过补天丹比这些圆珠大的多。并且通体发光显得更加耀眼一些。

    韩立望着手掌中的圆珠，沉吟了好久后。才神色郑重的将它们重新收好了。

    此后韩立认准了方向后，就将血色披风取出，速度全快。

    整个人在一团血光中，流星般的向天星城方向破空而去。

    虽然这样做要消耗大量的灵力，但是速度绝对是普通结丹期修士的数倍之快。

    现在的他，要赶到其他修士从虚天殿出来之前，回到天星城洞府去。

    那里其它东西可以不要，但精心留下地噬金虫绝不能留下一只。

    他可不愿让这些虫子，落到以后找上门来地老怪手上。说不定，这些老怪还有什么秘术同样能催生出这奇虫呢！

    况且他早计划好了，一回到天星城就马上放弃洞府，并通过星城传送阵传送到外星海去。

    他要一边击杀妖兽重新收集妖丹，一边暂避下这次夺宝的风头，让自己修为尽快突破结丹初期。

    这样飞行了一段时间后，韩立觉得身上法力消耗大半了，就立刻转换回了普通地遁光，手中则握着中阶灵石慢慢回复法力起来。

    等到法力回复差不多的时候，再用血色披风古宝继续赶路飞行。

    如此一来，韩立速度果然惊人，短短的几日后就飞行了以往半个月才能走完的路程。

    在路上，韩立并非没碰到其他的修士，但都是筑基期甚至炼气期的低阶修士。韩立懒得理会他们，直接擦身而过。

    这些修士一见韩立的遁光速度，自然知道碰到了结丹期的高人了，更不敢上前骚扰韩立！

    不过，随着越来越接近天星城，路上碰见的修士逐渐多了起来。

    其中出现了几名，甚至十几名结队而行的大队修士。

    终于一个月后，韩立看见一路上遇见的第一个结丹期修士。

    但这修士一见韩立，马上警惕异常的远远遁开，根本没有上前交谈的意思。

    一个如此，还好理解！但后面几天一连碰见两名同样表情和举动的结丹修士后，韩立感到不对劲了。

    难道在他身处虚天殿取宝的这些日子，乱星海发生了什么大事不成。

    这个念头一浮现后，韩立自然无法光闷头赶路了。

    于是这一日，当韩立正手握灵石在海面上缓缓飞行之时，正好斜着从另一个方向也飞来一队修士。

    足有七八人之多，个个都是筑基期的修为，一看就是隶属于某一势力的修仙者。

    韩立二话不说的化为一道青虹，迎头飞射而去。

    韩立并没有掩饰遁光的意思，所以这些修士一见韩立飞遁而来，立刻一阵的骚动。但总算在为首一名老者的呵斥下，全都安静的束手而立了。

    “这位前辈有什么事情，要晚辈等人效劳吗？”为首的这位老者，虽然头发灰白但是十分精神，未等韩立飞至跟前就抢先施礼的说道，其恭敬态度还真让人挑不出一丝毛病出来。

    青光一敛，韩立的身形就在这队修士跟前显露出来。他淡淡的扫了几人一眼后，就平静的问道：

    “你们是哪儿的修士，要去什么地方？”

    “晚辈等人是三仙宗的修士，奉宗主之命前往天星城的！”老者恭谨的回道。

    “到天星城？我这一路上，怎么发现去天星城方向的修士忽然多了起来，而且看起来气氛有些紧张的样子。”韩立皱了皱眉，沉默了一会儿后，才缓缓的问道。

    “呵呵！看来前辈前段时间一定身处无人之地，还不知道此事。前不久天星城出了大事，几乎所有宗门和势力最近都会派人去天星城的！”老者一怔之下却暗自送了一口气，忙陪着笑脸的说道。</p>

章节目录 第四百九十八章 逆星盟

    “什么大事？前些日子，我刚闭关出来。说来听听吧！”韩立一脸无所谓的样子。

    “前辈相问，晚辈等当然会据实相告。不过，在下能否问下前辈的尊姓大名？”老者垂手小心的问道。

    听了这样一问，韩立有点意外。但歪头想了想后，就似笑非笑的说道：

    “看来你挺小心的。我是妙音门的客卿长老，姓韩。不知你听说过吗？”

    “原来是妙音门的韩长老，那可不是什么外人了。本宗的雪笛仙子和贵宗主紫灵仙子可是至交！我们两宗一向交好的。”老者听到韩立自报的身份后，长送了一口气，接着满脸笑容的说道。

    见对方露出这幅大家都是自己人的表情，韩立一怔之后，哑然失笑起来。

    他这一笑，到让面前的老者神色一凝，有些惴惴不安了。

    “难道自己说错了什么？”老者有些狐疑的想道。

    “我一向不管门中的事情。也不管你说的是真是假。只要好好回答我的问题即可，不不会无缘无故刁难你们的。现在将事情说下吧。最近倒底发生了什么大事？”韩立笑意一敛的说道。

    “在下怎会欺骗前辈，先前所言句句是真。事情是这样的。”老者陪着笑脸，几乎要赌咒发誓道。但在韩立眼光一寒之下，又马上开始讲述起来。

    “前段时间乱星海突然传出一个流言，说天星双圣元磁神光大成。即将破关而出。而星宫打算借此机会，要开始清除一些不听话或者无法控制的势力。原本大部分人都以为，这只不过又是一些谣言而已。但是没想到这流言刚传出没几日，星宫竟真地向各大小势力发出了‘天星令“。责令所有宗派首领和岛屿之主在接到天星令时，就必须去天星城觐见天星双圣一次，否则将会以对星宫不敬的名义加以剿灭。”这老者细细的讲道。

    “让各势力觐见天星双圣？不会搞错吧！星宫会发出这种明显招人反弹的命令？”韩立眯起了眼睛，有些不信的说道。

    “是啊。这个天星令一发到所有势力手上时。大部分人都懵了！若是星宫势力巅峰之时，发出这种命令倒没有什么。但现在正道和魔道势力都不在其之下。这样做就让人费解了。老者也露出一丝苦笑的讲道。

    “那我一路上遇见的修士，都是去觐见天星双圣地？”韩立重新打量了这队人几眼，眉头一皱的问道。

    “这个就不好说了！”老者露出迟疑之色，有些含含糊糊地说道。

    “不好说？什么意思！”韩立脸上异色一闪，有些奇怪的问道。

    “前辈，在下还有些事情没说完。就在星宫发出天星令没多久，正道和魔道突然宣布联手成立一个叫做“逆星盟”的组织。号称要打破星宫对乱星海的霸权，彻底结束星宫的统治。正道万法门的总护法万三姑和现今魔道第一人的“六道极圣”，则同时出任逆星盟地两大魁首。逆星盟一成立，就有众多隶属正魔两道的宗门和组织纷纷加入其中。其他的势力也有许多纷纷响应，还有十几名元婴期的散修巨枭也并入其内，并担任了长老一职。而这逆星盟竟也学星宫一样，同样向其他势力发出了一种叫做‘逆星令’的鬼牌。声称凡是向天星双圣觐见的势力，都将自动成为逆星盟的敌人。不予放过。而且他们宣称，将近期就要攻打星城，其他的势力可以自由前去观看，以表明立场。”老者露出了一副无奈地样子。

    听到这里时，韩立表面上还是不动声色，心里一阵的发愣起来。

    这么大的事情。竟在他被困虚天殿的短短时期内发生，实在太出乎意料了！

    一时间，韩立有些心乱如麻了。

    忽然韩立心中一动。瞅着老者平静的问道：

    “那逆星令是什么样的鬼牌，你身上有此令牌吗？”

    “此令本宗虽然收到一块。但是在宗主身上，不过我倒是将令牌地模样复制在了一枚玉简内。前辈要看看吗？”老者呆了一呆，但随后又讨好的说道。

    “嗯！看下吧！”韩立神色冷漠的点点头。

    老者一听此话，马上一翻自己的储物袋，从中摸出了一块黄色玉简，不敢怠慢的双手捧给了韩立。

    韩立没有客气的接过来，飞快的将神识探了进去扫描了一下。脸色微微一变！

    果然和当日六连殿长老出示给乌丑看的那个鬼面牌图案一模一样。虽然外形有些变动。但绝对是同出一源的。

    看来正魔两道早就暗中勾结，许多年以前就精心向其它势力渗透卧底了。

    韩立心里吃惊。但表面上却面无表情的将玉简还给了老者。

    “这么说来，你们是去天星城附近，看星宫和逆星盟即将爆发地大战，再来决定取舍地。”韩立随意的问道。

    听到韩立这话，老者露出一分尴尬之色。

    “是地，前辈。我等几人的确是奉了宗主之命，前去看看情形。毕竟我们三仙宗也不是什么大门大派，只能随机应变了。不过这段时间里面，逆星盟已经对天星城的外星岛发起了攻击，而且大占了上风。甚至有几座岛屿直接宣布倒戈逆星盟的。下面估计就该轮到内星岛的抢夺了。而一些心怀不轨的人，也趁此机会出来兴风作浪。不少散修、小宗小派都出事了。不是抛尸荒野，就是被全体灭门。”老者又有些担心的点出，为何赶路的修士都一副小心谨慎的样子。

    “原来是这样。好吧，既然事情已经讲清楚了。你们可以走了。”韩立对老者的回答很满意子，轻轻一摆手，淡然的说道。

    “那晚辈就先告辞了。”老者听了韩立此言，心中大喜，连忙施礼的告辞。

    虽然他看韩立不象穷凶极恶的模样，但和一位陌生的结丹期修士在一起，还是让他有些心惊胆颤，没有什么耽搁的就带人连忙飞离此地。

    韩立则在站在原地动也不动的沉吟起来。

    星宫和正魔双方终于爆发了大战，这对他来说是好坏参半的消息。

    好的方面，大战肯定会将那些老怪物的大部分精力牵扯进去。

    他们全都隶属正魔双方，不可能不参与此事。如此一来，就不能全心来追查虚天鼎和他了，这让他安全了许多。

    坏的方面，则大战一起会给他现在返天星城带来很大的麻烦。

    最起码，进城修士的盘查肯定会严了许多，特别是象他们这样的结丹期修士。

    而且若是赶回天星城之前，大战就已经爆发了。那他进城之事估计也彻底泡汤了。

    星宫不可能在这种时刻，还让其他修士随便进入城中的。

    想到这里，韩立暗叹了一口气。

    后面几日内，他又拦截几波低阶修士，问出的话语都是大同小异。

    这下，韩立彻底证实了消息的真实性，也让他陷入了为难之中。

    如今韩立漂浮在一处海面上，呆呆的望着远处，一脸的踌躇之色。

    他一抬首看了看蔚蓝色天空，忽然手掌一翻，一个小青瓶出现在了手中。

    正是那装着万年灵乳的瓶子。

    看着小瓶，韩立面露出一丝无奈。

    这么快就要用掉此物，还真是有些暴敛天物啊！

    可若不如此做，恐怕他未曾赶到天星城，逆星盟就已经发动了攻势。那就别想在进入天星城，更别想通过那传送阵逃匿到外星海去。

    思量了好半天，韩立终于一咬牙的打开瓶盖，小心从瓶中倒出几滴透明的粘稠液体，滴入口中。

    然后他重新将小瓶收好后，将血色披风一披，顿时化为一团血光疾射而出，从原地消失的无影无踪。

    后面的半个月内，韩立一等身上法力消耗的差不多了，就直接滴入一些灵乳，然后不停歇的继续用血色披风古宝赶路。如此一来，韩立自然大大缩短了原先的路程，几乎和普通的元婴期修士飞遁的速度一般无二。

    结果路上，还真让一些偶尔碰见的结丹期修士，误将血光中的韩立当成哪位元婴期的前辈高人，纷纷避让三尺无人敢阻挡片刻。

    更没有修士敢对这位“元婴期高人”，有什么心怀不轨的想法。

    (下一章可能要晚一点了。大家可以明早再看！）</p>

章节目录 第四百九十九章 南明岛

    韩立以惊人的遁速，在一些修士为之侧目的眼光中，终于赶到天星城附近的海域。

    眼看还有几日的时间就要飞遁到了地方。韩立却反将血色披风换下，改用普通的遁光了。

    现在这一片的海域肯定龙蛇混杂，就是有元婴期修士在此，也不是不可能的事情。

    韩立可不想引起这这种等级人物的注意，行动自然要低调一些了。

    好在，他还未听说逆星盟的人出现在附近，看来他还不算迟，心情自然也放松了许多。

    前面就是到达天星城的最后一个中转岛屿“南明岛”，虽然面积不大，但里面驻扎着一大批星宫修士，也算是星城的外围岗哨了。

    往日的时分，这个岛屿港口肯定是大小船只进进出出，凡人修士来往众多。

    但如今韩立从空中一扫之下，却只有稀稀拉拉的十来只小船而已。就是修士，也只是偶尔几人飞进飞出罢了。

    看来那些做生意的凡人和修士，也都知道此地大战将起，都老老实实的避开此段时间了。

    现在敢进出这个岛屿的修仙者，大都是各大小势力前来探听风声之人。

    韩立经过这么长时间的赶路，也觉得有些疲倦了。准备在此岛上暂停一下，顺便去岛上坊市补充一批到外星海会用到的物资。

    毕竟不知道现在的天星城，怎样了？能在这里补充完毕最好。也省得到时出什么意外，弄得措手不及。

    当韩立刚一飞下之时，就感到“南明岛”地警戒程度，明显比以前高了许多。

    他才一进入港口的阵法范围，就感到至少有三名结丹期修士神识同时在他身上扫过，甚至还有一道自始至终的跟踪了他好长一段时间，见他实在没有什么可疑之处。才自动消失了。

    可见，星宫的人同样再防备逆星盟的人突然袭击。

    而这时。韩立不慌不忙的直奔此岛的坊市而去。

    南明岛地坊市是建在离此岛港口不远的一座小城里面。完全是为了方便过往地修士和商人，才设在此处的。

    韩立以前曾经来过此地一次。

    这里也许远没有几座大岛的坊市那么有名和广大，但是所卖的东西却齐全无比，一点也不比其他地方差半分。甚至比天星城的东西还便宜那么一些。

    因为有不少运往天星城的货物，干脆就在此岛卸货，然后再由星城的商人从此岛拉货。

    韩立没有什么时间可耽误，因此一进此城。就将玄骨老魔所给地九曲灵参配方拿出来细看了一遍。

    默记下所需的原料和灵药后，就毫不客气的在各大小原料铺开始四处搜刮起来。

    ……

    “前辈，实在抱歉的很！晚辈开了这么长时间的原料铺，从未听说过‘千叶露’这味原料。至于‘玛瑙角’，此物乃是珍稀妖兽玛瑙兽所生的独角，一般修士根本无缘得以一见。恐怕前辈只有去其它店铺或者各大拍卖行看看了。”

    这是一间不小的厅堂，站在韩立面前的是一位五官端正地中年修士，他小心翼翼的冲韩立说道。

    “你们可是此地第一大原料铺。若是也没有此物。其他店铺更不会有了。至于各个拍卖行，我现在可没有时间去等什么拍卖会。”韩立眉头一皱，坐在中年修士前面一张木椅上，用一根手指轻轻敲击着旁边的椅柄，有些不太满意的说道。

    中年修士听了韩立这话，露出一丝尴尬之色。可是他对韩立想要的东西，的确一点办法没有，只能继续陪着笑脸了。

    毕竟眼前地可是难得一见的结丹期高人，他可不敢轻易得罪。

    韩立见掌柜这幅模样，知道对方是真没有这两种东西。只好叹了一口气，站起身来往外走去。

    看来炼制九曲灵参欠缺的最后两味灵药，只有另想办法了。

    不过，还在这九曲灵参也得等到他到了结丹后期顶峰，开始凝结元婴时才能用上，倒也不急于这一时。

    可是这中年修士在恭送韩立到门口时。似乎想起了什么。犹豫了一下后，忽然对韩立又说道。

    “其实那‘千叶露’也不一定是本店没有。可能只是改换了名字罢了。”

    “哦！这话什么意思？”韩立目中异光一闪。停下脚步好奇的问道。

    “不是晚辈自夸，在下在这原料铺干了百余年了。什么样稀奇古怪的原料，晚辈都是见识过的。若是真有什么原料或者灵药晚辈没有听说过，那就十有八九此物名称乃是上古修士的叫法，现如今已改了其它的称呼。这种事情以前晚辈也曾经遇见过几次。也许前辈所说的千叶露，只是如今一种很普通的灵药而已。”中年人老实地说道。

    听了这话，韩立心中一动。觉得对方所说地大有道理。

    毕竟九曲灵参这东西，本就是传说中的仙家灵药。其炼制配方估计也是上古时期一直流传下来地。看来只有去查一些上古的典籍，才有可能找到千叶露的真身了。

    想到这里，韩立神色一缓的点点头，默然的走出了这家店铺。

    下面的时间，韩立将所有结丹期修士能用到的各种丹方都搜集了一遍。准备为以后炼丹做准备。

    至于炼丹所需的其它辅助材料，凡是无法用小瓶催生的，他都准备足够多的数量。

    这一次去外星海的话，估计不可能短时间可以回来的。韩立可不想因为缺少一些普通的原料，而让自己炼丹大计夭折，进而影响自己的修为猛进。

    现在他有数件古宝在手，再有一些阵期辅助的话，对付六七级妖兽应该不成问题的。当然若是八级妖兽碰见了，他还是只能落荒而逃的份。

    毕竟妖兽一上了八级，据说身体局部就会幻化成人形了，智慧也会变的和常人无异。

    甚至因为天赋超常的缘故，它们比同阶的元婴期修士还更厉害三分。

    韩立可不想碰见这么一只真正成精的妖兽！

    短短的小半日后，韩立就将一切收集完毕，离开了坊市马上飞向港口。

    这时天色已经擦黑了，夜色蒙蒙，有些模糊不清起来。

    韩立刚飞出去一小段路程，忽然一阵霞光从前方隐隐迸射而出，接着港口方向一阵轰隆隆之声传来。

    韩立神色顿时大变，急忙法力全开，化为一道青虹，破空而去。

    未等他飞近港口，遁光蓦然停了下来。

    他脸色难看的望着眼前的一幕。

    不远处的天空上方，无数青红等各色光芒，铺天盖地的向着港口处的大阵压下，不时爆发出轰鸣，爆裂之声。

    看这声势，起码也有上千修士一齐出手的样子。

    下面的大阵则升起一层红盈盈的光霞，硬生生的挡住了大部分的攻击。

    而在光霞之下，也有不少身着白衣的修士，同样驱使着法器拼命反击着天上的偷袭之人。

    韩立心中一阵的苦笑。

    逆星盟的动作还真够快的，他千赶万赶，大战还是在眼前就爆发了。

    如今大战一起，天星城那边必定有特殊的通道马上得到了消息。

    现在他就是赶回天星城，恐怕也来不及了。

    懊恼之极的韩立，脸色阴晴不定了好一会儿。忽然一跺脚，他身形一阵的扭曲的不见了踪影，彻底隐匿了起来。

    他可不想牵扯进到两大集团的交战之中。

    不过他的神识悄然的放了出去。缓缓的放开。

    若他没有猜错的话，这港口附近马上就会热闹起来。

    果然，没多久从南明岛里面飞射而来了不少的遁光。但他们一到附近后，全都一样的消声匿迹，静静降落在附近冷眼望着这场大战。

    其中多以筑基期的修士居多，足有百余人的样子，还有数十名胆子够大的炼气期修士同样参杂其内。

    至于和韩立一样的结丹期修士，则仅有五六人而已。修为最高的也不过是七八里远的一名结丹中期的修仙者。

    此人隐藏在那里的一座丘陵上面，悄然无声。韩立的神识远超此人，他倒没发觉韩立的偷窥。

    修炼了大衍决的韩立，神识即使没有极阴等人的强大，相差也不会太远的。即就是有元婴初期修士隐藏附近，韩立也能稍感应到一些才是。

    而据韩立所知，大部分的元婴期修士都是终生徘徊在初期阶段，根本无法更进一步。

    见附近没有这样的元婴期老妖怪，韩立总算稍松了一口气。

    不过，这次逆星盟既然敢进攻南明岛，看样子主事的人最起码也会有一名元婴期修士才是。韩立可不想冒然现身与此人照面。

    只能老实的等待大战结束，再悄悄的离开了。

    (新的一月开始了，希望大家继续喜欢本书！）</p>

章节目录 第五百章 盘查

    港口方向的大战并没有持续很久。

    在红霞和各色光芒交织闪烁的时候，又一大批充满了邪气的灰白色光华也加入了攻击之列。

    在密密麻麻的法器法术的联手轰击之下，下面的大阵再也顶不住了。

    一阵轰鸣声后，红色光霞狂闪几下，发出撕裂之声的爆裂了开来。

    可是不知是阵法余威如此，还是下面的星宫修士故意所为，那那冲天的红光残片，犹如回光返照般的漫天飞射开来，竟一时竟将让天上的逆星盟的修士队列一阵的大乱。

    而趁此机会，下面的星宫修士仿佛商量好的，一哄而散的四下飞遁开来了。

    其中有几道光芒耀眼异常，遁速奇快的从低空处冲出了港口。

    看来是星宫留在此岛的高阶修士了。

    几乎与此同时，空中也蓦然飞射出十余道同样不弱的长虹，好不示弱的紧追而去。

    瞬间，这些遁光消失的无影无踪。

    看来逆星盟的高层，是想将南明岛所有星宫修士一网打尽，一个也不想放掉。

    这时，天上开始缓缓降下众多的逆星盟修士。

    看他们的衣衫打扮明显分属两派。

    一种身穿银杉腰束金带，另一种则是通体绿袍的诡异修士。

    看来正魔两道是同时出动了！

    韩立对这场战斗结束的如此之快，既有些感到意外。也觉得在情理之中。

    毕竟双方实力悬殊地实在太厉害了。就是星宫的修士想要拼命，恐怕都心有余而力不足。

    不过，韩立却不禁暗想，是否趁乱就此离开此岛。

    这时，却从那群绿袍修士中飞射而来一名绿袍老者。

    韩立神识略在其身上一扫，就看出其是结丹初期的修为。

    此人不慌不忙的飞遁到了韩立等人的上空，一双精目望了一下四周后。竟沉声说道：

    “诸位道友听好，在下逆星盟护法苍云龙。奉王长老之名向大家通告一件事情。现在本盟刚刚击溃星宫之人，为了不发生什么误会，还希望诸位道友暂不要急忙离岛。等两个时辰后将星宫残余追剿完毕，大家再自行离开。道友们尽请放心，本盟只是针对星宫和其帮凶的。绝不会留难其他的同道。”老者地声音不大，却清晰异常，让附近的所有观战修士都听地一清二楚。

    潜伏在附近的修士们听了这话后。不禁面面相觑起来。

    既没有人出面领头说些什么，也没有谁自找麻烦的出言反对的。

    一时间鸦雀无声！

    韩立听了这话，心里反而一松。

    看来逆星盟为了拉拢人心，不会怎么为难的他们这些人的。

    晚点就晚点吧！反正他现在就是赶到天星城，还不知如何才能混进城内呢！

    韩立正这样想之时，绿袍老者已一言不发的飞回了港口。

    韩立望着对方消失地背影，并没有离开原地的意思。

    其他的修士不知是否因为肩负使命的缘故，同样没有离开港口附近。密切注视着逆星盟修士的举动。

    这时银衫金带的修士，正井井有条的拆除原来的大阵，而开始安装布置他们自己地阵法。

    而绿袍修士则分为两股，一股往港口外飞去，四下警戒着。一股直接从韩立的头顶飞过，直奔岛内搜查而去。

    看到这些修士。默不做声，闷头做事的样子。

    韩立有些吃惊了！

    看来正魔双方早就开始打乱星海霸权的主意了。

    否则这样训练有素的弟子，可不是短短数十年可以训练出来的。

    这座南明岛，也将要成为进攻天星城地前哨了。

    不过，韩立也有些奇怪。星宫难道就这样被动的静等正魔两道的进攻，真衰弱到没有能力反击了吗？还是天星双圣仍没有正式出关。星宫想等拖延些时间，好后发制人。

    韩立心底有些疑惑不解。不过，他转念一想又哑然失笑起来。

    不管星宫和正魔各有什么奇招和底牌在手，这和他一个区区散修有什么关系。他何必多花费什么心思在这上面！

    只要小心一些，千万别被卷入其中就可了。

    这样想罢。韩立重新气定神闲了。

    静静观望了两个多时辰后。那位绿袍老者带着三名和他一样的结丹期修士，去而复返的重新回来了。

    “想要离岛的道友。只要出示下可以证实你们身份的信物或者功法，就可以安然离去了。若是不想离开的，也可以继续留在此岛上。只要不对我们逆星盟抱有敌意，一切规矩都和原先不变。”老者漂浮在半空中，冲着下方朗声说道。

    听了这话，下方修士一阵的骚动，但随即又安静了下来。

    虽然此人说的如此客气，但谁也没有心思先露面过去。

    正道修士倒也罢了，这些一看就是魔道地修士，以前名声实在不怎么样啊。

    万一人家玩地是欲擒故纵的把戏，岂不是自投落网！虽然可能性看起来很小地样子，但谁也不想以身范险，想先让其他人试试再说。

    韩立同样没动一下。

    对方只是结丹期的修士，只要不主动现形，他们的神识是无法发现他的。

    他可不会做这个出头鸟的！

    足足安静了好长一段时间，让绿袍老者脸色开始阴沉下来之时，终于一道白光从下面飞射而出。

    遁光速度并不怎么快，里面是一位看起来年纪很轻的青衣修士。

    “晚辈开天门弟子辛明，见过几位前辈。这时晚辈的信物白水剑。”年轻人老实的飞遁到老者跟前，一施礼后恭敬的说道。随后从身上取出一把白光闪闪的小剑，递了过去。

    “哦，开天门！贵门主刘真人倒和老夫有过一面之缘，这把剑器的确也是开天门弟子必备的法器，你可以走了。”老者接过小剑只是略一打量，就脸色一缓的还给了年轻人。

    白衣修士顿时大喜，恭谨的告辞后飞向了港口。路上逆星盟的修士，果然没有一人前来阻挡。

    一有人带头，并且看起来的确没有事的样子，其他修士也陆续现身，开始飞向了老者。

    老者似乎阅历丰富之极，无论谁拿出什么样的信物或显露什么功法，他都能一眼认的出来。

    这让下面观望的韩立不禁暗暗称奇。

    不过，韩立见一位结丹修士同样无阻的被放行了，他也沉不住气了。

    忽然一现身，并化为一道青光飞向天上。

    “这位道友是？”老者一眼就看出了韩立的结丹期修为，口气自然婉转了几分。

    “在下妙音门客卿长老，这是在下的腰牌。道友请看！”好在当日紫灵仙子所赠的长老腰牌，韩立随身携带着。就毫不犹豫的取出，递给了对方。

    “妙音门？在下听说贵门好像有韩、曲两位长老，经常闭关苦修，一向轻易不大显身。不知道友是否是其中之一？”绿袍老者仔细端详了一下腰牌，然后凝望着韩立两眼缓缓的问道。

    韩立心中一凛，脸上却神色如常的含笑道：

    “在下姓韩！没想到，道友竟连我等这样的无名野修竟也知道。真是佩服啊！”

    “呵呵！这没什么。贵门的名气在乱星海可并不小。特别是贵门的紫灵仙子。我家少主对其可是久仰艳名啊。希望道友能将此话带到。”绿袍老者嘿嘿一笑的说道，竟客气异常。

    “少主？不知道友说的是……”韩立闪过一丝讶色，有点迟疑的问道。

    “我家少主是圣祖的唯一传人，虽然以前一向鲜有人知，但是以后想必一定名震乱星海的。”老者尚未说话，站在他身后一直没有说话的另一位壮汉，忽然插嘴冷冷的说道。

    “好的，在下若是见到了门主一定会将此话转过的！”韩立心中有点诧异，但满口的应允道。

    “好！此令牌没有什么问题，韩道友可以走了。”绿袍老者似乎对韩立的回话很满意，把玩了一下腰牌片刻，就不再留难的还给了韩立。

    韩立一抱拳后，才不慌不忙的飞离开了。

    眼见韩立化为一道青虹，转眼间就不见了踪影。老者却盯着韩立消失的方向，脸上露出了一丝古怪之色。

    (下一章要迟点了。咱还是建议大家明早再看哦！）</p>

章节目录 第五百零一章 冲突再起

    “怎么，此人有什么不妥吗？还是身份是假的？”壮汉一见老者的神色，不禁一怔的问道。

    “身份应该没有问题，我们潜伏在妙音门的弟子，早就将妙音门两位长老的画像复制了出来，此人和这玉简内的留影一模一样。的确是那姓韩的长老不假。就算是施展了什么秘术，这模样是变幻而来的。但也绝逃不出在港口那边王长老的法眼！”绿袍老者手捻胡须，接着单手一扬，一块泛绿的玉简出现在手心处，在壮汉眼前轻轻一晃又收了起来。

    “既然没事，为何露出这般神色？”壮汉哼了一声，有些不满了。

    “这妙音派姓韩的长老不大简单，恐怕你我单打独斗，都不是其对手。”绿袍老者沉吟了一下后，说出了让壮汉为之一愣的话语。

    “这话什么意思？不就是和我等一样的结丹初期修士？而且还是个散修，怎能和经常受圣祖指点的我们相比。”壮汉将头摇的跟拨楞鼓一样，根本不信的说道。

    老者听了壮汉此话，一点也不生气，反而给壮汉不慌不忙的解释道：

    “刘护法应该知道，我修炼的‘七煞决’虽然称不上什么顶阶功法，但对一个人身上的煞气多少，却感应的非常灵敏。而对方身上的煞气之重，在结丹期修士中老夫还是第一次见到。丧生在此人手中的修士对不再少数了。”

    “这算什么，若是多灭一些低阶修士。我也能轻易地做到。”壮汉露出不以为然的样子。

    “这个可不一样。你那样做，虽然同样可积攒一些薄弱的煞气，但是时间稍久一些，就会轻易的消散掉。而此人身上的煞气不但浓稠众多，而且还凌厉阴寒之极，这应该是斩杀同阶以上修士太多才会形成的。这种煞气除非是用佛道一些秘法加以消除，一般都是永久缠身的。”

    “而且这人似乎懂一些神妙地敛气之术。所露出的煞气数量还十不及一。就是如此，其煞气之重也实在惊人！普通修士一对上此人。不但幻术和迷魂类地法术大打折扣，若是一时不防的被这股煞气迎头罩住，更会心志一时被夺。十成修为到时能发挥处七八成就不错了。若是这人修炼我的‘七煞决’，修为绝对是一日千里的。”老者目中寒光一闪，森然的说道。

    此位说这话时，自然不知韩立灭杀的结丹期修士虽然寥寥无几，但是相当于结丹初期的五级妖兽。可是数以百计。身上地煞气之重，还远超其想象之外。

    “苍护法，你别管人家身上煞气如何。难道你想收此人为徒不成？别忘了对方也是结丹期修士，可不会拜入你门下的。”壮汉愣了一下后，面带一丝疑惑的问道。

    “收他为徒？这当然不可能。我只是对他形成这强大煞气的方法有点兴趣。应该有什么诀窍才是。”老者平静的说道。

    听到这里，壮汉彻底失去了兴趣。

    因为借助煞气精进修为的功法，估计整个乱星海也就那几种偏门的法决而已。他修炼的可不是其中之一，自然对此毫不动心了。

    不过。壮汉随后想起了什么似地，随口又问道：

    “你说的少主对妙音门的紫灵仙子有兴趣，我怎么没听说过。难道少主私下里吩咐过你不成？”壮汉显出一丝疑惑之色。

    “嘿嘿！这种事情还用少主吩咐？你不是不知道少主修炼的是何功法，而这紫灵仙子又是整个乱星海出了名的大美女。我们若能促成此事将此女献上，到时自然好处多多。要知道少主已经到了结丹后期的境界，我看在圣祖指点和庇护之下。不出百年元婴可成啊！”老者阴阴一笑地讲道。

    壮汉一听这话有些恍然大悟，随即有些兴奋的连连点头。

    “那我们什么时候动手，少主好像就要再次闭关出来了。”壮汉露出一丝狞笑的擦拳磨掌道。

    “此事不用急。最好还是在这次大战后，再去办这事。毕竟只有让妙音门知道了我们逆星盟的势大，才更好下手一些。到时若是还不肯屈服的话。我听说妙音门有一段时间将总坛设在天星城内。到时我们随便找个私通星宫的借口，还怕此女不乖乖的就范。”老者神色平常的缓缓道。

    “好，就这么办。对方只有两名结丹初期的长老，还敢螳臂挡轮不成，还是苍道友足智多谋啊！”壮汉哈哈大笑的大喜道。

    老者闻言微然一笑，同时心里有几分自得地暗想道：

    “这样一来。就可以借势强压妙音门地这位姓韩的长老。到时让其将聚集煞气地诀窍一同乖乖的奉上。真是一箭双雕啊！”

    想到这里。老者微眯起了双目，脸上露出一丝诡异的神色。

    ……

    韩立飞离绿袍老者几人。遁光转眼间就到了港口上空。

    看了那些忙碌的逆星盟修士几眼后，他就要加速离开此地。

    可就这这时，一股强大的神识毫无遮掩忽然从天而降，一下将韩立罩在了其中。

    韩立蓦然一惊，但随即保持神色平静的浮在空中，身形一动不动。

    就象他心中早就有所预料的一样，对他们这些结丹期修士，逆星盟怎么可能就这样简单的仅凭件信物就放手。

    估计这是那领队的元婴期老怪，亲自用神识来探测一二的。以防有结丹期修士用秘术变幻了容貌，好伪造他人的身份蒙混过关。

    韩立的神情镇定异常，没露一丝慌乱之色。

    他自始至终就未曾想过，用什么假身份来做掩护。

    因为改变容貌的小把戏，除非两三种传闻中的诡异秘术和几件珍稀之极的宝物外，其余的根本瞒不过神识强大之人的看破。

    若是改头换面用什么假身份，万一被人看穿了。反而更显得他心虚可疑，大有弄巧成拙的可能。

    如此一来，他宁愿冒着以后被极阴等人追踪的可能，也一直用那妙音门长老的身份一路应付过来的。

    想来等那些老怪追踪而来的时候，他早已到了外星海了才对。

    那时就是彻底暴露了，也没有什么大的关系了。

    抱着这种想法，韩立镇定异常的任凭那元婴期老怪用神识探测了一番。

    果然那神识就象来时的一样，不久就消失的无影无踪。并没有在他身上多留片刻。

    韩立长松了一口气，这才不慌不忙的朝港口外飞遁而去。

    ……

    一飞出港口没多久，韩立立刻全速飞离。

    虽然没有再使用那血色披风古宝，但他倒也没有故意放慢速度的意思。

    半日后，当韩立一边赶路，一边思量如何进入天星城的时候，忽然眉头一皱的停了下来，并用一丝疑惑目光向附近的海面打量了几眼。

    忽然神色一沉，韩立蓦然一抬首向远处望去。而人就在一层淡青色光华包裹中，漂浮在原地一动不动起来。

    一会儿的功夫后，从远处风驰电掣般的射来一蓝一红两道长虹。

    它们眨眼间就到了韩立跟前，光华一闪，露出来两名中年修士。

    银衫金带！

    赫然是逆星盟中的正道修士，都有结丹初期的修为。

    这二人，一位白面无须，是个儒生模样的人，另一位则皮肤漆黑锃亮，是个颇为精壮的大汉。

    这二人一现出身形来，就冷冷的盯着韩立不发一言。

    但是他们显然用神识已锁定了韩立。似乎随时都要出手的样子。

    韩立神色动了一下后，用低沉的声音缓缓开口问道。

    “两位道友有事情吗？在下还要赶路，若是没有什么指教的话，就先告辞了。”

    “你不能走！必须随我们走一趟。”精壮大汉面无表情的冷冰冰说道，带有一丝命令的口气。

    韩立先是一怔，但目中随即闪过一丝怒色。

    “在下难道得罪了二位？还是逆星盟霸道到可以随意的抓人了。”韩立脸色一沉，面上露出了一丝寒意。

    “这位道友不必发怒，我兄弟二人也是奉命追缴星宫的残党。刚才有一位星宫修士被我二人击伤，但施展了一种诡异的遁术往此方向逃窜了。而道友恰巧又出现在此地。而据我们所知，星宫颇有几种改头换面的秘术，我二人又无法看出阁下的容貌是否变幻过，所以在寻到那逃窜的修士前，还请道友暂且配合一二。”中年儒生说的倒颇为客气，但不会放韩立离开的意思却流露无疑。

    (新的一周开始了，大家有推荐票的多投一些吧！拜托诸位书友了！）</p>

章节目录 第五百零二章 古宝之威

    听了这话，韩立默然下来。脸色开始阴晴不定，似乎在思量着什么。

    而那两位星宫修士见韩立这般模样，倒默契之极的互望一眼，更加警惕的直盯着韩立不放。

    “好吧！反正在下没有什么事情，就跟两位道友走一趟吧！”韩立展颜一笑，忽然不急不躁的说道。

    儒生和大汉一听这话，板着的脸孔顿时一松。儒衫老者更是闪过一丝得意之色，一张口想要说些什么的样子。

    可就在这时，韩立却出手了。

    他原本缩在袍袖中的右手猛然一扬，六道青光无声无息的直奔大汉射去。同时左手一翻，五只颜色各异的铜环蓦然浮现在了手掌中，低沉的嗡鸣声开始嗡嗡作响起来。

    “你敢动手？”儒生倒也反应极快，一见韩立出手马上口一张，一块数寸大小的方形法宝立刻喷吐了出来。

    此物扁扁平平，漆黑如墨，竟是块砚台似的古怪法宝。

    精壮大汉也动作不慢的一甩手，一件白玉大印脱手而出，随即此宝涨大数倍，白光萦绕的迎向了六道青光。

    “小心，这些铜环是古宝！”

    这时儒生看清楚韩立手中的铜环，吃了一惊的连忙提醒道。

    大汉听了此言微微一怔，但尚未来及有什么反应，飞射而来的六道青光却清鸣声发出，一阵模糊后竟幻化出了十二道一般无二的剑光出来。

    其中六道瞬间合成一柄巨青色巨剑。狠狠斩向了白光中地大印。

    另外六道则方向一改，划出六道弧线来从侧面纷纷疾射而去。

    大汉心里大惊，不容多想的急忙双手一掐法决。一阵蓝光大盛，几个清晰可见符文从其体内漂浮了出来。这些符文蓝光灿灿，一下狂涨斗大，竟组成一个淡蓝色光罩将大汉护在了其中。

    这大汉竟打算凭此来硬接韩立的青竹蜂云剑。

    大汉这边动手了，一旁的儒生自然也不会袖手旁观.

    他提醒过后。就急忙一点指那漂浮在胸前的砚台法宝。

    砚台急速旋转起来。

    黑蒙蒙的雾气从上面喷出，一下蔓延数丈大小。接着一股笔墨之香同时充斥着附近。

    儒生毫不迟疑的催动法决，黑色雾气急速凝聚起来，眨眼间形成了数十只漆黑地怪鸟。

    这些怪鸟个个有半尺来长，在怪鸣声中，闪动红光的同时向韩立飞射而来。

    对面地韩立却对这一切视若无睹，手中的铜幻急速晃动几下后，一下在霞光中不见了踪影。

    随后手掌再一翻。一个式样古老的花篮又出现在了手中。

    眼见对方竟对自己的攻击不以为意子，儒生不怒反喜起来。

    他这块“迷幻砚”可是用一种古老的炼制手段，费了九牛二虎之力才侥幸炼成的。

    为此，他几乎花尽了自己半生的所有积蓄，可是却一点都不后悔。

    因为这迷幻研法宝自从炼制成功后，他几乎在同阶修士中罕遇敌手，甚至和结丹中期地修士都有一拼之力。

    只要修为不是高出他太多的修仙者，一陷入这迷幻墨雾包围中。马上就会堕入幻境而无发自拔。

    眼见那些怪鸟箭矢般的冲到了韩立身前，他脸上不禁露出一丝狞笑，两手一掐法决就要令这些怪鸟爆裂开来。

    可就在这时，轻微的低鸣声在其耳边忽然响起，接着脖颈和四肢上同时出现了五只铜环，猛然一紧后。他顿时觉得浑身的法力一散，竟然再也无法提聚起来。

    这一下，儒生惊骇之极。

    对那诡异消失的铜环古宝，他自然提高了十二分的警觉。可一点征兆没有的就套在了其身上，这实在太出乎他意料了。

    一时间，儒生惊惧地魂飞天外，各种脱身之策在心中狂转。

    这时，另一边也传来了一声巨响，青光白气交织到了一起，青色巨剑终于和那大印撞击到了一起。

    光华灿灿的白气很轻易的压倒了青光。巨剑仅支持了片刻时间就寸寸的断裂开来。

    而于此同时。另六道青虹却也后发先至的击到了那古怪的符文护罩上。

    “砰”“砰”地闷声接连响起。

    符文在蓝光闪动后竟抵住了六道青光，并未让它们击破护罩。

    韩立轻“咦”了一声。有些大感意外。

    看来没有辟邪神雷的青竹蜂云剑，果然因为修炼时间太短的缘故，还没有太大的威力。

    但未等他多想，那些黑色怪鸟就已射到了面前。

    虽然没有了儒生的法力支持，但是那砚台法宝，毕竟是和他神识相通之物，仍威力不减的驱使这些怪鸟攻了过来。

    韩立冷哼了一声，手中花篮光华大起，大片白光从篮中狂渲而出，一下将那些飞近的怪鸟一只不剩的卷入其内。

    看到此幕，儒生一下面无血色。

    “不可能，你还有其它的古宝。你到底是什么人？”他一脸的难以置信之色！

    一般地修士能有一个古宝在身，就已经是侥幸无比地事情。毕竟只要有古宝出世，多半都会落到那些元婴期修士的手中。

    普通地结丹期修士想要拥有古宝，实在是千难万难之事！

    而韩立竟先后祭出了铜环、花篮两种截然不同的宝物，这怎不让儒生惊恐之极。

    可是韩立根本没有心思回答其什么，而是将花篮直直的扔出。

    顿时白光一闪，花篮将迎面击来的大印也包裹在了里面，让它在白光中翻转挣扎个不停，可仍无法脱身。

    然后韩立不再迟疑的十指连弹，十余道青色剑气狠狠的弹射而出，目标正是那被五行环锁死的儒生。

    “不……”儒生只来及大叫一声，身上就被洞穿了十几个大洞出来，身形晃动了几下，就一命呜呼了。

    可怜其一身的功法未曾施展半分，就被五行环锁住了真元，即使满腹的手段也根本无计可施。

    韩立伸手一招，五行环重新化为了一片霞光，自动离开尸体倒飞回了手中。

    此刻，他才目光一冷的转向了另一侧。

    大汉正满头大汉的掐诀想要收回自己的大印，可是一时半刻哪有可能成功。而外面的六道青光则不停的狂击其符文光罩。

    如今大汉见儒生这么轻易的丧命而亡，心里不禁大震！

    见韩立的注意力又移到了其身上时，通体冰寒起来。

    他猛然一咬牙，忽化身为一道蓝光飞遁而去。竟连和他元神相通的本命法宝，都不要了。

    此人倒也果断异常！

    韩立眼睛微微一眯，铜环从手中再次的瞬间消失。

    可下一刻，它们就在五色光霞中，诡异的出现在了逃遁大汉的头顶之上。

    接着在这位大汉不信的目光中，五枚铜环视那些符文无物般的浮现在了大汉身体各处。

    顿时蓝色遁光“嘎然”而止，大汉直直的翻身载倒下来。

    韩立目中寒芒一闪，一道青光从天而降，围着大汉绕了数圈后，就将其腰斩成了数截。

    至此，两名逆星盟的结丹修士，全都折损在了韩立手上。

    下面，韩立轻松之极的将二人身上的储物袋搜了出来，略用神识扫视了一下其内后，就不慌不忙的收起。

    那花篮中的大印，和没有主人漂浮在空中的砚台法宝，韩立同样没有客气的一同收下。

    “道友躲在此处偷看这般久了。是不是也该透气出来一下。”韩立倒背双手的站在半空中，低头冲下方的海面淡然的说道。

    他的声音虽然不大，但响彻附近数里的所有海面。

    一阵海风蓦然刮过，四处仍然寂静无声。

    见到此景，韩立轻叹了一口气。

    “阁下就潜藏在下面的海中，难道真要让在下将道友揪出来不成。”韩立神色微微一沉，口气有些不善了。

    “道友且慢，在下这就出来。”似乎因为被韩立点出了藏身之处，这位隐匿之人终于沉不住气的出声了。

    (汗，看来今天只有一更了。咱明天再给大家接着码字，大家早些睡吧！熬了几天夜，咱也要调整一下了。）</p>

章节目录 第五百零三章 凌玉灵

    一听这人的声音韩立微微一怔，心里有几分诧异起来。

    接着下方的海面上水波荡漾，白光一闪后，一个名修士从里面缓缓的飞出。

    此人穿着星宫的白色衣衫，乌发到肩，额上围着一条翠绿色的嵌玉头带，神色从容的望着韩立。

    可韩立一看清楚此人的面容，却一愣之下露出几分愕然之色。

    这人脸如白玉，黛眉入鬓，凤眸修鼻，唇红娇嫩，竟是一个绝美之人。可让韩立不可思议的是，他竟无法辨认出此人是男是女。

    说对方是女的，可是这人嘴角带着的一丝懒散的笑意，举手投足之间尽显潇洒。说他是男的，可是容颜实在艳美俏丽，眉宇间的那一丝掩不住的媚意，绝对对男人有致命的吸引力。

    “不知道友尊姓大名。在下星宫外事执法凌玉灵，多谢道友出手相救！”

    此人的声音悦耳动听，却是中性之音。这更让韩立微一皱眉头，暗自嘀咕不停。

    此人让韩立一下想起了天南魔道合欢宗的田不缺。

    但稍一细琢磨，这二人又似乎完全不同。

    那田无缺虽然也长的艳美之极，但是举动声音无一不让人一眼看出是男子的身份。

    而对面自称凌玉灵的家伙，动作虽然全是男子的举止，但却有一种说不出的脂粉之气暗含其中，况且声音低沉并充满了磁性。实在让人难辨雌雄。

    “在下韩立。刚才只是举手之劳。对方若不是硬要逼迫，韩某也不会出此辣手地。”韩立心里虽然惊异，脸上却半分没有表露的说道。

    “不管如何。凌某还是对道友感激万分。”凌玉灵嫣然一笑，一丝风情不经意的流出。

    韩立看了却心里一阵恶寒，在对方是男是女没有弄清的情况下，让他对此人的艳姿只能视若无睹了。

    “道友如此急着赶路，难道想去天星城吗？现在那里应该已经戒严。很难进入了。道友若是不嫌弃的话，凌某愿意带道友进入城内。以报道友搭救之恩。”凌玉灵收起了笑容，双目一转后，马上一本正经的说道。

    对方说出这番话来，让韩立有点意外。

    不过转念一想，让此人带他进城，这正是他灭掉逆星盟两位修士地主要原因。

    如此一来，才能显示他和逆星盟没有什么关系。

    如今对方都主动提出了。他自然不会推却此种好事，就脸上一动的缓缓回道：

    “韩某洞府就设在天星城，如此匆忙地赶路，的确是为了回府。若真的无法进城入内，那就有劳凌道友费心了。”

    “好说。道友能毫不犹豫的灭掉那二人，自然无需什么证明就有资格进城了。我们星宫欢迎之极！不过这次追杀的修士，并非仅他们二人，还有其他几名法力不弱之人。我们还是赶紧离开此地吧。”凌玉灵听韩立如此一说。马上笑盈盈的说道，一时间眼波流动，明眸顾盼。

    这次韩立没有说什么，微微的点点头。两人就化为青白两道遁光，向天星城方向飞遁而去。

    在路上，韩立有些好奇地仔细观察了下对方。

    这位凌玉灵的白衫有些宽大。但从外面望去，看不出丝毫男女的特征。但在他细心留意下，还是发现此位并没有喉结。

    但光凭这一点，并不能肯定对方就是女子。因为据他所知，有些诡异的功法颇有颠倒阴阳，改换男女部分特征的奇效。这位不会就是修炼的此类功法吧！

    韩立心里有些古怪的想道。

    似乎注意到了韩立的注目，这位绝美之人竟冲韩立媚态一生地一笑，让韩立一阵的尴尬，不觉回首过去。

    “道友的身怀两件古宝，看来也是得天独厚之人。不知那铜环古宝倒底是何来历。在也有幸见过见其它几件古宝。可从未见过如此的神通。”凌玉灵一边遁光前进，一边有意无意的提起了韩立的古宝。

    “没什么。只不过比常人多点机缘吧了。”韩立自然不会实话实说，面不改色地含糊过去。

    “呵呵，不过道友一人就能斩杀两名同阶修士，实在是非比寻常。不知韩道友有兴趣加入我们星宫吗。在下可以引荐道友加入的。”凌玉灵见韩立不想回答此事，就轻笑一声的并不在勉强，随后话题一转，提起招揽之事来。

    遁光中的韩立听到此话，眉头不禁一皱。

    这位凌玉灵似乎不太好对付啊！尚未带自己进城，就一股脑的开始给自己出难题了。

    现在加入星宫的修士，还不是都成了星宫的炮灰，他是说什么也不会作茧自缚的。

    于是想了想后，韩立轻咳一声的斟酌道：

    “在下虽然对贵宫向往已久。但是妙音门曾经对在下有过大恩。韩某身居妙音门客卿长老一职，近些年恐怕不便的。实在抱歉地很！”韩立毫不客气地又将妙音门拿出来当作挡箭牌了。

    “没事的。韩道友能如此忠于人事，凌某佩服之极。但我们星宫随时欢迎道友这样地人加入其中。”白光中的凌玉灵见韩立婉转的回绝了拉拢，并没有露出什么不满之色，而是淡淡的一笑后，又开始和韩立聊一些乱星海的秘闻趣事，后面非常识趣的不再提及星宫和逆星盟之事。

    对方转变的如此之快，韩立自然乐得可以轻松的应付。

    二人就在平淡的闲聊中，飞遁而前。

    ……

    一日之后，二人远远望见了巨大的天星城，脸上都不禁露出几分喜色。

    但未等二人靠近巨岛，就有不知从何处飞来了一队修士，四男一女。

    为首的一名脸色焦黄的中年修士是结丹初期的修为，其余之人都是筑基期的水准。

    “参见凌护法！”四名筑基期的男女显然认出了凌玉灵，一飞遁到跟前就恭敬的躬身施礼道。

    看来这为男女不辨之人，在星宫中的名气还不小的样子。

    而那位黄脸修士也带有几分惊喜的同样问道：

    “凌师弟你没事吧？师兄一收到南明岛遇袭的事情，实在担心之极。咦！这位道友是什么人？”

    黄脸修士目光一转，有些狐疑的在韩立身上转了几圈。

    “我在路上被两名逆星盟修士追杀，多亏这位韩道友出手相救。而韩道友的洞府就设在天星城，所以我带其一块回城了。让这位道友进城，没有什么问题吧？”凌玉灵却神色淡淡的说道。

    他不知是因为赶路疲劳还是身负内伤的缘故，脸色比刚见韩立之时又苍白了几分，隐隐给人一种柔弱的感觉。

    “既然是凌师弟的救命恩人，这当然没有问题。凌师弟，你受伤了？”

    黄脸修士露出一副关切之极的神色。这让韩立看进眼内，心中不禁一动。

    “没关系。虽然被对方用法宝击了一下，但我有天香索护身，没有什么大碍的。”凌玉灵艳美的脸上升起一丝隐约可见的红晕，但神情却更冷漠了。

    “我这有一颗秘制的天灵丹，凌师弟你先拿去服下。省的亏损了元气。”黄脸修士一听这话，却仿佛更加担心了。他踌躇了一下后，竟从身上掏出了一个小瓶，殷勤的递了过去。

    凌玉灵一见此幕，脸色猛然一沉，似乎想要发怒的样子。但随后他又想到了什么似的。竟忽然转怒为喜，明眸秋波流动的说道：

    “那师弟就多谢师兄赐药了。我还要先去内宫回禀一下南明岛之事。这位韩道友，就麻烦师兄帮我送进城内吧。师兄一定要好好招待一下我这位救命恩人。”这位凌玉灵伸出一只洁白的纤纤玉手，含笑的接过那小瓶，竟一下变得娇媚之极，风情万种，完全变成了一位女子一般。

    “没问题。今日是王长老当值，不会刁难师弟的。这位韩道友尽管交予师兄就是了。”黄脸修士一见凌玉灵对其这般软语温言，却露出了受宠若惊的兴奋神情，连拍胸脯的保证道。

    韩立看到此景，脸上却闪过一丝异色来。

    这人难道真是女儿身不成？否则黄脸修士怎么露出这般迷恋的模样！

    韩立心里有几分疑惑了。</p>

章节目录 第五百零四章 传送与条件

    “虽然道友对凌师弟有过援手之恩，但是一些必要的事情还是要问的。现在是非常时期，道友应该能够体谅吧！”黄脸直直的望着凌玉灵飞遁消失的方向半天后，终于回过神来，打量了韩立一眼，不冷不淡的说道。

    “道友有什么尽管问就是了。”韩立神色如常，毫不迟疑的回道。

    “这就好。先说说道友的身份吧。我要确认身份是否属实。”黄脸修士唯一颔首，淡然的说道。

    韩立见此情形，却微然一笑。

    “在下妙音门长老，这是在下的腰牌。而这块是城中洞府的禁制令牌。想必道友应该识得真假。”韩立伸手往储物袋中一摸，两块不同的令牌出现在了手中，不慌不忙的递给了对方。

    “妙音门？查查看，妙音门长老是否有此人。”黄脸修士不客气的接过令牌，头也不回的命令道。

    站在身后的那位相貌还算清秀的女修士闻言稍微一愣，但马上应了一声。

    随后她就在自己储物袋中一阵乱翻，终于掏出了块玉简用神识探查了一遍，然后又盯着韩立多瞅了几眼，才恭敬的说道：

    “赵护法，妙音门的确有一位姓韩的长老，而且从画像上看，人也一般无二。”

    “哦！这两块令牌也是真的。这样看来，身份倒不假了！”黄脸修士闻言，没有什么表情的点点头。

    “好了。你们几个继续在附近巡视。我先带这位道友办下进城地手续。”黄脸修士将令牌抛还给了韩立，吩咐道。

    “是！”后面四人开口应道。

    然后黄脸修士不再说什么，冲韩立一招手，人就率先向星城方向飞射而去。

    韩立化为一道青虹，同样紧随其后的飞遁而出。

    没有多久，黄脸修士就带着韩立飞到了天星城的高墙附近，并飞到了一处城门上空。

    这一路上虽然并没有其他人上前盘问。但韩立放出神识略一查看，却发现最起码路上有四五波隐匿没有现身的修士。其中虽然以筑基期修士为主，但也有两名结丹期暗藏其中没有现身。

    韩立尽管脸色不变，心中却不禁一凛。看来南明岛被袭后，果然警戒森严起来。

    若不是有人引荐带路，他想要混进天星城恐怕还真不是一件轻松之事。

    这个城门处显得有些冷清。除了十余名白衣修士外，并没有什么人进出此城。

    而且离近之后韩立才发现，高大围墙和城门此刻闪烁着淡白色的霞光。似乎已开放了什么禁制的样子。

    黄脸修士一落下后，就毫不迟疑的向白衣修士中唯一坐着地一位老者而去。

    此老者留着不长的山羊胡子，满脸地皱纹，正躺在一把竹椅上闭目养神。

    “于护法！这位是妙音门的韩长老。我已经检查过身份和令牌，没有什么问题。现在就麻烦于护法讲解下进城后的事宜。我还要继续巡视外围，就无法多待了。”他冲那老者一抱拳的说道，似乎对其颇尊敬似的。

    韩立的目光在这老者身上一转之后，心里也多出了三分警惕。

    这人竟是一位结丹中期的修士。怪不得黄脸修士对其不敢得罪地模样。

    “妙音门？”

    老者眼皮一动，慢慢睁开了眼皮，似乎还有些未清醒似的

    “是的。而且这位道友曾在路上出手义助过凌师弟。”犹豫了一下后，黄脸修士有些勉强的又多说了一句。

    “哦，这倒稀奇了。我知道了，赵道友回去吧。”老者目中寒光一闪。隐有精光从中射出，但马上又消失的无影无踪，声音仍显得有气无力，十分的懒散。

    黄脸修士倒对老者这幅模样没有为意，一抱拳后，就没有理睬韩立的飞遁离开了。

    韩立则平静的站在原地，不急不躁地看着老者不语。

    “妙音门的紫灵丫头，我倒见过几面。的确是个七窍玲珑之人，倒是你这位妙音门的长老，我偶尔听其说起过两次。可惜一直无缘一见。不过。看道友如此年轻的模样，难道也和凌道友一样。修炼了什么永驻容颜的功法？据我所知凡是这类功法都是阴性之极地。男子修炼了后可没有什么好处。”老者眼睛一眯，盯着韩立缓缓的说道。

    “这么说，凌道友是男子之身？在下并没有修炼什么驻颜功法，只是曾经吞食过一粒定颜丹而已。”韩立沉静之极，不动声色的问道。

    “凌道友是男是女，即使我们星宫恐怕也没几人真正知道。老夫就更不知晓了。不过他修炼了驻颜的功法，倒肯定是真的。呵呵，倒是韩道友运气不错，连定颜丹这般稀罕的丹药都有机缘服食。”老者一阵低沉的轻笑，慢吞吞的悠悠道。

    韩立听了这话，微微一怔。可这时，老者又接着说道：

    “好了，不说这些了。既然有人验过你的身份。老夫也不想多此一举了。不过，如今因为和平常不太一样。所以规矩也肯定不同。道友用心听好了。老夫只讲一遍的。”

    韩立双眉一挑，嘴唇紧闭，并没有说什么。

    “现在道友有两个选择，一是临时加入我们星宫一方，愿意协助我们抗敌，这样地话，你在城内仍可以活动自如，不受什么限制。并且每次任务后，我们星宫都会赠与丰厚之极地报酬，绝对不会让诸位道友白出力的。二是不愿意参加大战，只想老老实实在城中呆着，这样也可以。我们星宫不会勉强诸位道友地。但是除非规定的一些时间段，现在其他时候全城戒严，不准随意的离开住处。否则我们星宫在城内的执法队伍可是格杀勿论的。现在韩道友可以告诉我你的打算了。”老者神色忽然一阴，冰寒凡人说道。

    韩立目中异色闪动，一时默然了下来，似乎陷入了思量之中。

    老者见此，也没有催促韩立的意思。只是他原本张开些的双目又眯缝了起来，面孔上隐隐露出一丝奸诈之色。

    “不知进城之后，在下可否使用传送阵到外星海去。”沉吟了片刻后，韩立终于沉声的问道。

    “原先只要缴纳灵石当然就可以了。但是如今却不行了。想要去外星海，就必须为我们星宫做一件事情才行。”老者没有露出任何意外神色，仿佛韩立此问早是其预料中的一部分一样。

    “什么事情！”韩立心底隐隐猜到了几分，但还是眉头微皱的问出了口。

    “很简单！在马上开始的大战中，替我们星宫完成一项任务，或者击杀一名和自己同阶的逆星盟修士即可。”老者微微一笑，轻描淡写的说道，嘴角露出一丝淡淡的讥讽之色。

    听了这个条件，韩立心里一阵苦笑。

    看来星宫高层，是打算逼迫他们这些想离开的修士，即使不能为星宫所用也必须沾染逆星盟修士的鲜血才行。一方面可以削弱逆星盟的实力，另一方面这些修士以后也无法靠向逆星盟了。

    “我在和凌道友在返回的路上，已经击杀过同阶修士，不知这是否算数。”韩立轻吐了一口气，神色一正的问道。

    “击杀过一名？你和凌玉灵？”老者有些动容了。

    “不错。”韩立没有迟疑的点头道。

    “可惜，这个不算。你必须在提出申请后，在大战中当众击杀的才可。先前就是灭杀的再多，也没有什么用的。”老者终于露出几分感兴趣之色的慢慢说道。

    “道友估计，大战会何时爆发？”韩立摸了摸下巴，若有所思的问道。

    “应该很快吧。估计就是这几天的事情。因为这些逆星盟之人竟然没有攻陷内岛。就突袭般的要强攻我们天星城。估计他们打得也是速战速决的注意吧！”老者听了这话有点一愣，重新扫视了韩立两眼，还是马上恢复正常的说道。

    “我报名。几杀完一名和我同阶的修士后，在下就要传送去外星海去。”韩立没有怎么多考虑，冷静的说道。

    “好！你将这新指环戴好。有此指环为凭证，暂时你也算我们星宫的一员。大战开始时，就凭此指环执行任务或者报名参战。”老者在身上一阵摸索后，掏出了一个黄光闪闪的指环，不动声色的递了过来。

    (还需要大家的鲜花支持一下，没有的，白板也可以哦。呵呵！咱可不会嫌弃的。）</p>

章节目录 第五百零五章 柳暗花明

    韩立接过指环，没有迟疑的套在了一根手指上。

    老者见此微微一笑。

    “好了，你可以进城了。每日的白天可以有小半日的自由活动时间，其余的时候全城都是处于戒严状态。大战开始时，指环自然会传送信息招你去的的！你在洞府等着即可。”说完此话，老者就缓缓闭上双目，不再说什么了。

    韩立深深的望了老者两眼，就径直往城中走去。

    进了城门，此刻的天星城内街道上罕有人影。只能偶尔看见一两名修士，在天上飞来飞过。凡人则大都躲在了家中，一片萧条之色。

    韩立面色如常，心里却暗自庆幸一声。

    看这情形，城内的坊市十有八九肯定处于关闭状态。若他没有在南明岛提前准备好了所需物品。恐怕此刻真的要头痛无比了。

    韩立低低的轻笑一声，人就化为一道青虹飞向空中，然后直奔圣山的洞府遁去。

    在经过圣山脚下的坊市时，韩立不由的低头瞅了一眼。

    果然所有的店铺都处于关门的状态，一个鬼影也没有。韩立轻摇了摇头，没有多停留，飞向了圣山三十九层。

    一进入圣山的区域，韩立就敏锐的感到，戒备比起外城更加的森严。光是暗中打量注意他的神识，就有十几波之多。但好在这些神识一扫到他手上的黄色指环后，就自动地离开了。没有什么人现身出来盘问韩立。

    让韩立眉头一皱的是，其中竟然还有结丹后期修士的神识。

    韩立装作不知的一口气飞到了自己的洞府前。

    洞府外面的禁制和他出发时一样，没有丝毫改变。

    可韩立站在禁制外呆呆的看了一会儿后，却长叹息了一声。

    这次地外出的时间不算多长，可数次陷入生死一线之间，甚至弄到不得不抛弃这座呆了近百年地洞府。

    这真让韩立有一点点伤感了。

    他用禁制令牌，默然的放开了禁制。人慢慢的走了进去。

    府内的一切自然保持着原样。

    韩立则先去最关心的虫室看了一眼，见到那些噬金虫全都安然无恙。才真正放下心来。

    不过，他马上用一只早准备好的灵兽袋将所有噬金虫都装入了其中，然后又去药园一趟，将灵药都采摘了下来统统收进了储物袋内。

    做完这一切后，韩立暂松了一口气，缓缓走到了卧室，躺在床上开始好好思量今后的计划。

    必须杀掉一名逆星盟同阶修士。才可以使用传送阵到外星海。这个条件对他来说倒不算怎么难。

    但韩立担心地是，恐怕大战还未开始，星宫的人就得知了虚天鼎可能在自己身上的消息。毕竟他无法估计那些老怪何时会遁出虚天殿来。

    万一这些老怪到时泄露出了此消息，他绝对是死路一条。

    除此之外，他还另有一点顾虑。

    虽然不大可能，他也害怕即使达成了条件，星宫高层到时会另玩什么花招，他还是干瞪眼的无法使用传送阵。

    毕竟高层即使反悔了。他们这些修士还能拿对方怎么样吗？

    因此，虽然在城门时他不动声色的答应了星宫的条件。但一开始，他就没打算会老实的干等星宫的召唤。

    他准备探测下传送阵附近地戒备情况，看看能否偷偷传送出去。若戒备真的松懈，他自然会趁机开溜的。

    至于是否会因此彻底得罪星宫这个庞然大物，反正迟早会被那群元婴期老怪物盯上。他似乎也用在乎此事了。

    这样自我安慰的想着，韩立就在床上昏昏沉沉的睡去。

    几经波折后，他身心的确有些疲惫不堪了。

    第二日，韩立精神抖擞地醒来。

    天色大亮，他缓缓走出了洞府，飞遁到了空中向四下望去。

    虽然修士仍然远不及平时之多，但数量可比昨天进城时天壤之别。

    看来这个时间段，可以自由的活动。

    韩立没有怎么迟疑，驾起遁光先在附近飞遁一圈。见没有什么人监视和注意自己后，就直奔第五十层而去。

    路上的戒备外松内紧。没多久韩立就飞到了设有传送阵的星空殿上空。

    他没有停留片刻。装作路过的从大殿上空一掠而过。

    但是就这短短的瞬间，韩立的神识就悄然的探入了殿内。

    开始还很顺利。几乎没有任何阻碍的侵入了外殿的大部分区域。但是神识一接近内殿部分后，却蓦然出现了一层青黄两色地禁制。

    幸亏韩立见机地快，并没有真正触动此禁制就急忙撤回了神识。

    与此同时，他脸上的神色一沉。

    虽然按照估计，这点禁制应该挡不住他神识地强行入侵。但如此一来，就会惊动殿内修士的注意，韩立还不会做这般愚蠢的事情。

    在空中，他双眉不禁紧锁。

    因为禁制关系，他并没有探测到殿内留守修士的数量和修为。但是元婴期修士，应该不会出现在此处的。殿内顶多有结丹中期或后期的修士，就了不得了！

    毕竟相比其他重要之所，这星空殿不会太受星宫高层注意的。

    韩立飞出去足够远的距离后，才兜了个大圈子，稍微偏离一些原来的路线，再次飞遁而回。

    这一次经过星空殿一侧时，韩立有些不甘心的再次将神识放出，看看能否找到此殿禁制的什么破绽。

    可是没有探测到禁制有什么纰漏，却有一句粗哑的声音，突然传进了耳中。

    “张道友，情况怎样？那位把守传送阵的家伙怎么说，三千灵石一人还不行吗？这可是我们能出的最大数目了。”

    韩立闻听此话，先是一惊，随后心里又是一动。

    目光飞快的往远处低空飞行的两名修士瞅了一眼，遁光速度顿时放缓了下来。

    这两名修士，一位是黑脸灰衫的中年人，另一位则是个面黄肌瘦的廋削汉子，两人都是筑基期中期的修为。

    刚才哪句话，就是黑脸中年人冲瘦削汉子有些焦急的问出。

    二人一副小心谨慎，并且单独在一片无人处窃窃私语着，但在韩立强大神识的笼罩下，还是一字不拉的清晰听到。

    “嘘！小心一点。还是传音淡这事情。”廋削汉子有些紧张的四下望了一眼，而韩立却机警之极的瞬间隐匿了身形，并马上进入了敛息的状态。他自然没有什么发现。

    与此同时，韩立将神识从其它地方马上收回，全都集中到了这二人身上，准备强行偷听两人的传音。

    这也是韩立神识实在远超二人，才可以神不知故不觉的做到。否则其他的结丹期修士，也只有配合几种罕见的顶阶秘术，才有可能偷听二人的传音。

    “虽然对方和在下有一点远亲，但是私自放人到外星海去，还是要担当不小的风险。他说了，除非五千灵石一人，否则想也别想。这还是看在我们都是筑基期修士，对星宫来说可有可无的份上。若是结丹期的修士，就是给他再多的灵石，他绝不会放走半个的。”廋削汉子苦笑了一声，有些无奈的传声道。

    “五千，他真把我们几个当肥羊了。我们只是筑基期的散修，上哪儿凑这么多灵石的。”黑脸中年人脸色难看的低吼道，但总算还知道用传音之术说出的。

    “可继续留在内海太危险了。我们散修随时都可能卷入此大劫。到时小命都没有了，还要灵石有何用处。毕竟我们也推算过了，星宫和逆星盟的实力相差不多，很可能大战会延续数年，甚至数十年。我可不想整天提心吊胆的东藏西躲。至于灵石，我们大家身上应该还有不少压底的珍稀材料吧。勉强凑凑也可以充当灵石抵给对方的。这点，那人还会卖我这个面子的。”廋削汉子叹息了一声，劝解的说道。

    “这不行！难道为了传送到外星海，就要让我们都倾家荡产？我说什么不愿意的。”黑脸中年人仿佛守财奴般的直摇头不已。

    “算了。这件事我二人还是看看其他人怎么决定的。”瘦削汉子似乎同样的苦恼，有些不甘的说道。

    (晚上还有一章。最近的天气实在邪门，一会儿冷一会儿热的，一不小心又发烧了。实在很郁闷的很。大家也多加小心一点，该多穿的多穿。可别也中招了。）</p>

章节目录 第五百零六章 定计

    这二人说到这里时，就脸色阴沉的停止了交谈，并加快了御器的速度，直往山下飞驰而去。

    韩立并没有紧随二人。如此一来，这也太着行迹了。

    但他将一丝神识偷偷的缠在那廋削汉子身上，然后神色冷然的目送二人飞出一段距离后，才不慌不忙的显出了身形，远远的跟去。

    这二人的速度相比韩立来说，实在够慢的。

    足足飞行了一个多时辰后，才飞到了圣山第四层，并肩走进了一座普通之极的宅院之中。

    片刻后，韩立的身影就出现在了院子的上空。

    这里的环境看起来还算幽静，附近除了远远几座同样式样的院落外，还有一小片碧绿的竹林，颇有几分优雅之意。

    韩立望着此院子，目中一丝精光闪过。

    这座宅院别看不起眼，但院外还布置了一个小型的“流水阵”法阵，虽然对付真正想要闯入的入侵者不会有什么作用，但总算还能起到一丝预警的。

    不过此阵法别说对付韩立，就是来一位稍懂些阵法知识的普通结丹修士，都起不到丝毫的作用。

    韩立完全有信心在不惊动外面禁制的情况下，轻易的潜入进去。

    而下面，韩立也正是如此做的。

    他两手一掐法决，身形一阵模糊后，忽在在一片青光中蓦然不见了踪影。

    ……

    不久。隐匿着身形的韩立无声地出现在了院落之内。

    此刻的他收敛住了全身的法力流动，不要说是筑基期修士，就是结丹期的修仙者想要发现韩立，都几乎不可能的。

    这也是韩立小心起见，生怕此处真有结丹期修士的缘故。否则使用普通的隐匿之术，就完全可以了。

    韩立就站在院子中间一动不动，但神识却以他为中心缓缓地散开了。将整座院落都罩在了其内。

    随后他脸上闪过一丝异色，一转脸盯住了左侧的一间厢房。

    他清楚地感应到。其他的屋内都空无一人，只有这间不大的厢房内竟同时有七名修士待在里面。

    那瘦削汉子和黑脸中年人也在其中。

    七人中有两名女子。一位是颇有几分姿色的妇人，另一位则是相貌普通的年轻女子。

    但这些人中，修为最高的却是一位眼露精光、有个鹰钩鼻子的锦衣大汉。

    除了那个看起来让人不舒服地鼻子外，此人相貌倒也算的上是五官端正，仪表堂堂。他大约有筑基后期的修为，已进入了假丹境界。完全可以开始准备凝丹了。

    其余之人则大多是筑基初中期的水准。

    这也很正常，想要去外星海，这种修为是最起码的了。

    不过，不知这些人刚刚讨论过了什么问题。人人神色阴沉默然无语，整个厢房内寂静无声，竟没有一人开口说话。

    韩立并不急，就静静的站在原地等着。

    他相信这些人后面的交谈，一定会给他提供一些有用的信息。然后他才能决定下一步。

    果然一盏茶地工夫后。中年妇人有些沉不住气的开口了。

    “易兄，刚才黄道友已经带话回来了。对方竟然要五千灵石一人，才肯放我等到外星海去。我们倒底是完成星宫的任务光明正大的传走，，还是真的私下交付灵石，偷偷的传送过去。易兄倒是拿个主意啊。毕竟大战一起。到时就是人家想放我们走，恐怕也来不及了。”妇人地声音有些烦躁的样子。

    “刘夫人。听你的口气，似乎很愿意掏这笔灵石。可是你有没有想过，道友你身家富裕也许并不在意这笔数目。但我夫妇二人就是倾尽所有，也拿出不这些灵石的。莫非道友打算独自一人过去不成？”一位坐在年轻女子旁边的白脸修士，脸色一沉，语气有点不善。

    中年女子一听这话，脸上露出了不快之色，同样不满的反诘道：

    “我什么时候说过要独自过去了。我这不是在询问易兄吗？易道友阅历丰富，又是我们中修为最高的人。想必他能给我们好好分析一下此中的利弊。”

    “好了。两位道友不用说了。刘道友不会独自传送离去的。外星海可不是筑基期修士就能单独闯荡的。只有我们这些人一齐行动，才能在那里好好活下来。运气好地话。宰杀一些灵兽，还可以炼制一些灵丹可以让大家修为大进。所以外星海一定要去地。不过，我们也不用去完成什么任务或者杀什么同阶修士去。在大战中，即使结丹期修士都不能保证自己的小命，更何况我们这些低阶修士了。何况我也有些担心，星宫高层到时会出尔反尔。”锦衣大汉终于冷冷地开口了。

    “不会吧！星宫以前好像没有做过食言的事情。易道友，你是不是多虑了。”说话的是一个显得壮实的青年，虽然年纪很轻，但却给人一种很老成的感觉。

    “虽然可能性不大，但是并不是一定不会发生。现在可不是星宫一家独大的时期，若是星宫真觉得此战危险的话，自然什么事情都做得出来。出尔反尔也没有什么大惊小怪的。这些大势力，哼！”锦衣大汉脸皮抽蓄了一下，不屑的哼了一声，仿佛非常了解这些势力的样子。

    听了这话，屋中又是一片安静。人人陷入沉思之中。

    “所以最妥当的做法，我认为还是花些灵石保命好了。真参与了大战中，我们就是全部被灭，也是很可能的。而且就算有人侥幸生还，到了外星海势单力孤，也谈不上什么自保了。同样会是死路一条。”大汉缓缓的又讲道。

    “可是这么多灵石……”

    “命都没了，还想什么灵石？况且在外星海随便宰杀几只高阶些的妖兽，就够弥补我们的损失了。当今最重要的是先传送过去。”

    黑脸中年人一脸心痛之色的还想说些什么，却被锦衣大汉神色一寒的打断了。

    黑脸修士似乎非常畏惧大汉的样子，被对方如此呵斥后，竟嘟囔了几句的闭嘴了。

    “至于其他道友灵石不足的问题，就能拿出多少算多少吧。看看这些数目对方能否再通融一下。如果还不行的话，我们中谁还灵石富裕的，可以先暂借一些。到时等传送到外星海后，再连本带利的归还就是了。”锦衣大汉看来在这些人中威望真的不是一般的高，简简单单的几句话，就独自下了决定。

    其他六人互看了一眼后，虽然不是人人尽服，但也都勉强的接受了。

    老者见到众人这幅表情，露出一分满意之色，接着转脸对那瘦削汉子森然的说道：

    “张道友，要麻烦你明日再跑一趟了。看看能否把灵石数量降下一些。若是不行的话，就答应对方的条件吧。但我们后天必须就走，决不能再多耽误一天。一定要在大战开始前离去。”

    廋削汉子连连应声的答应了。

    下面，屋内之人又七嘴八舌的开始商谈一些具体的细节。

    站在屋外的韩立，将这一切自始至终的听得真切。

    嘴角边不禁露出一丝神秘的微笑，青光一闪后，人忽然从院中消失的无影无踪。

    第二日，当那廋削汉子再次从这宅院内出发向那星空殿而去时，并不知道身后的高空中多了一个人出来。

    韩立面无表情的跟着其再次来到了星宫殿附近，目睹其小心翼翼的从大殿的偏门偷偷的走了进去。

    韩立摸了摸鼻子，平静的在殿外冷冷的等着。

    足足有半个多时辰的时间，廋削汉子又鬼鬼祟祟的从里面出来了，脸上隐隐带有一丝兴奋之色。

    然后，韩立再次尾随其回到了那个宅院。

    不过，一幕让韩立双眉一挑的事情发生了。

    这位廋削汉子在进入那宅院前，脸上的兴奋之色迅速消隐，左右看了下后竟变脸似的换成了一副愁眉苦脸的嘴脸，然后才敲门进入了院中。

    韩立见此情形，皱了皱眉，露出若有所思的神情。

    “这件事里面难道……”他手托下巴的陷入了沉思之中。

    (实在很抱歉，咱因为身体不太舒服，所以这章码出来迟了一些。希望大家见谅一二！）</p>

章节目录 第五百零七章 混入

    到了第三日早上，天还蒙蒙大亮，锦衣大汉、廋削汉子一伙人就非常低调的从宅院内偷溜了出来，往星空殿出发。

    此刻刚刚戒严结束，正好是允许众修士出来活动的时间，但是因为天色尚早，城内其实并没有多少人出现的样子。

    如此一来，这七人更加的小心谨慎，人人紧张的只是闷头赶路。

    只有为首的锦衣大汉，一边飞行，一边四下打量个不停。

    路上非常顺利的样子。几人一路无事的驱器飞到了圣山四十九层。只要再过片刻时间，就可以到星空殿了。

    他们这才脸上一松，心里都安心了不少。

    可就在这时，在前面开路的锦衣大汉，神色一变，停下了遁光。接着神情郑重的一抬手做了个奇怪的手势。

    后面之人见此，面色骤变的同样止住了身形，一个个作出小心警戒之势。

    “道友是何意，为何隐形挡住在下等人的去路。”锦衣大汉盯着前方无人之处，口气森然的说道。

    与此同时，他的一只手掌却悄然无声的按在了腰间储物袋上。

    “呵呵，诸位道友不用紧张。在下虽然专门在此等候诸位，但是并无恶意，只是有事相求而已。”

    一声有些嘶哑的话语，从前方慢悠悠的传来，接着无人之处忽然青光一闪，一个青衫修士双手倒背的出现在了那里。

    这人年约中旬。脸色苍白，仿佛有病在身地样子。

    但锦衣大汉等人一看清楚此人的修为，都不由得心中一惊，大升警惕之心。

    对方是和锦衣大汉一样的筑基后期修为，同样处于假丹的境界了。

    “道友贵姓，我等能有什么可以帮助道友的。”锦衣大汉目中闪过一丝寒色，口中却冷静的问道。

    “在下姓曲。一介散修而已。几位不是要去星空殿吗？能否将在下一禀带去，在下同样想去外星海一趟。”青衫人很随意的说出了让对面几人脸色发青地话来。

    锦衣大汉闻言。神色更是阴晴不定起来。

    他沉默一会儿，才强笑的否认道：

    “原来是曲道友，不过道友说什么星空殿、外星海，这是何意。我等几人只是办一些私事，路过这里而已。可和星空殿没什么关系。道友是不是找错人了。”

    锦衣大汉心里打定了主意，虽然不知对方是何来头，如何知道他们如此此行之事。但决不能轻易地承认。

    其他几人并没有胡乱的插言，似乎将一切都交予了大汉来应付了。

    “易道友何必如此的小心。在下既然此时出现在此处，道友以为凭这些话就能糊弄过去吗？”青衫人轻笑一声，轻描淡写的说道。

    “哼！你倒也知道的很清楚，连易某人都认识。”锦衣大汉心里一凛，冷哼一声后，按在储物袋上的手掌不觉得青筋暴起。

    后面几人不知从何处得到了暗示，默契之极的忽然四散了开来。一下将青衫人半围在了中间。

    “几位不会想要杀人灭口吧。不是曲谋自夸，以在下地修为，就是诸位一齐动手也不可能秒杀在下的。到时曲某大喊一声，将星宫之人招来。不知几位会有什么下场啊？”青衫修士对几人的举动视若不见，反而悠然之极的说道。

    听了这话，黑脸修士等人面面相觑起来。然后目光不由得落在了锦衣大汉身上。

    大汉此刻面色难看之极。

    他虽然尚未结丹，但一向自诩心计过人，什么时候被一名筑基期修士如此威胁过。

    但他也很清楚对方的威胁是真真切切的，可不是说笑的事情。

    于是他心中掂量了一下利弊后，只能强压下怒气的冷冷问道：

    “道友想要我等如何帮忙。我们可是和对方说好了是七个人，并且那传送阵也最多一次传送七名修士。多出了道友，对方肯定不会答应地。”

    对了青衫人听了这话，却微微的一笑。

    “放心！我不会让诸位道友为难的。我只要能进入殿中，自有办法说服对方的。若是对方不同意，在下也不会勉强的。更不会坏了几位道友的好事。”

    “只是这样！”锦衣大汉皱了皱眉。面上露出一丝怀疑。

    “就这样而已！”青衫人十分肯定地说道。

    “好。若只是帮你引荐一下，这倒并非不可的。我等答应了。”锦衣大汉沉吟了一下。终于咬牙的答应了下来。

    “那曲某就多谢道友了！”青山人神色如常，似乎早料到了锦衣大汉的屈服，双手微微一抱拳的说道。

    “既然道友也要去星空殿，那我们快走吧。时间已经耽误了不少。对方恐怕等的有些不耐了。”瘦削汉子抬首看了看天色后，有些焦急的催促道。

    听了这话，青衫人望了廋削汉子一眼，并没有说什么。但锦衣大汉却二话不说的一挥手，带着众人再次上路。

    他们飞遁的队列，有意无意的正好将青衫修士围在了中间。看来几人地防范之心，还是丝毫没有放下。

    青衫修士却面色丝毫不改一下，不紧不慢地随着众人前进。

    剩下的路程并不多，一会儿功夫后，几人就来到了星空殿前。

    这时廋削汉子突然加速，飞射到了前面，首先降落了下来。

    锦衣大汉几人并没有露出奇怪之色。

    毕竟先前和星空殿联系之人，就一直是此人。现在到了此处，自然也应走到前面，免得有什么误会发生。

    进入了星宫殿后，他们几人尽量想保持从容之色，但还是不免露出忐忑之意。

    一进入了此殿，小命可就完全掌握在对方手中了。

    但一切似乎都很正常。原本应该出现地禁制并没有出现。看来应该被里面主事之人，提前关掉了。

    青衫人见此，脸上闪过一丝异色。

    但其他人却宽心了许多，终于进入到设有传送阵的大厅内，那里有两名身穿白衣的星宫修士正等着众人的到来。

    “顾前辈，乾前辈！我等已经来了。你老人家这边是不是也准备好了？”廋削汉子一见二人，立刻满脸陪笑的上前几步，恭敬异常的说道。

    这两名修士神色冷漠，见廋削汉子如此一问，只有其中一个秃顶老者倨傲的点点头。

    “我们这边有什么好准备的。把灵石交上来，一人给一张传送符，你们马上就可以走了。但灵石的数目，不会少吧？”老者慢吞吞的说道。

    “前辈尽管放心，我们完全按照约定带来的灵石。”锦衣大汉上前一步，同样恭敬的说道。

    “你是易道友吧。果然修为不凡！”秃顶老者在大汉身上淡淡打量了几眼，说话的口气客气了一些。

    不过当其目光在其余之人身上都转过一遍，落在了韩立身上时，脸色又蓦然一沉。

    “不是说是七个人？怎么又多出了一个出来。这位道友似乎也到了假丹的境界，不知是何人啊？”秃顶老者脸色阴寒的问道，话里充满了质问之意。

    “他是……”锦衣大汉苦笑一声，想要解释几句的样子。

    “在下一介散修，同样想传送到外星海，听说易道友等人有门路，就特意找上门来了，希望两位前辈不要见怪。而若是前辈肯通融的话，在下愿意出双倍的传送费用。”韩立含笑的开口道，打断了锦衣大汉的话语。

    “双倍费用？”秃顶老者不禁一怔，但随后偏头看了一眼身侧另一位面容儒雅的中年修士。

    “就算你出双倍费用也没用。传送阵一次最多传送七人，而我们只会开启一座传送阵，绝不会单为为你多传送一次的。否则上面查了下来。很难瞒过去的。”这位中年修士，眉头轻轻一皱，开口缓缓说道。

    “这点，晚辈自然也考虑过了。不会让前辈为难的。所以，这位道友能否将你的传送名额，暂让在下一用。”韩立微然一笑，忽然转脸冲身旁一人毫不客气的说道。

    “你说什么？”那人一听这话，先是一呆，接着一脸的愕然之色。

    （晚上还有一章的，咱正努力码字中1）</p>

章节目录 第五百零八章 要挟

    青衫人说话的对象，竟然是那瘦削汉子。这让瘦削汉子满是吃惊之色，目中还有一丝惊慌之色闪过，但马上又换成了恼怒的神情。

    其余之人也面面的相觑，不知青衫人此话是何用意。

    “道友放心！在下不是白白的让兄台让出名额的。在下这里有两颗五级妖兽内丹，就权当让出名额的报酬。想必道友不会嫌弃吧。”青衫人不紧不慢的说道，然后伸手往怀内一模，不知从何处掏出了两颗蓝盈盈的圆球出来。

    看它们散发的灵气，正是货真价实的五级妖丹。

    “哼，阁下以为仅凭两枚妖丹，在下就会让出名额吗？”瘦削汉子望着两颗妖丹，眼中虽然闪过贪婪之色，但随后想起了什么似的，还是冷哼一声的拒绝了。

    青衫人听了这话，并没有动气，反而诡异的笑了起来。

    随后他嘴唇无声的颤动了几下，竟当着众人的面给瘦削汉子传音起来，不知说了几句什么话语。

    瘦削汉子开始还是满脸不在乎之色，但只听了数语后，脸色骤然煞白了起来。

    “我要说的就是这些了。想必道友不会拒绝在下的交易吧？“青衫人一副悠哉的模样，这句话他没有用传音之术，直接就说出了口。

    瘦削汉子神色紧张，额上竟随青衫人的话语，冒出了丝丝的冷汗。

    “好！既然道友都如此说了。名额就让与阁下吧！”在狠狠瞪了对方一会儿后，阴晴不定地瘦削汉子，还是一咬牙的答应了。

    但这话，却让一起来的其他六人神色一变。

    “张道友，你在说什么？我们不是说好了要共进退的吗？你现在怎么……”锦衣大汉面色一沉，盯着瘦削汉子冷冷的说道。

    “实在抱歉，在下恐怕要和几位暂时分开了。诸位先走一步吧。等以后。再有机会一齐合作吧。”瘦削汉子苦笑了一声，无奈的说道。

    这下。锦衣大汉不再说什么了。因为不光是他，即使其余之人也都看出，这位张道友似乎被人家拿出了什么把柄，不得不让出传送的名额。

    既然这样地话，他们自然不好再说什么了。

    好在虽然少了一人，但影响并不会太大。

    “哼！谁答应你们可以随便换人了。”秃顶老者却眉头一皱，猛然一瞪眼的森然道。

    “顾前辈。我……”瘦削汉子吓了一跳，喃喃地想解释的样子，却一时不知说什么是好。

    可是这时青衫人手掌一翻，多出了两个玉匣出来。接着一抖手，玉匣分别射向了秃顶老者和那位儒雅的修士。

    这两人一见玉匣飞来，下意识的伸手接住了玉匣，然后不动声色的望向青衫人。

    “里面是晚辈无意中得到的两件宝物，就送予两位前辈吧。”青衫人神态安详的说道。

    对面二人互望了一眼。眼中露出好奇之色。因为他们瞬间就检查过了玉匣，知道匣上并没有做什么手脚。

    但为了小心起见，他们还是先后只打开了玉匣地一条缝隙，顿时有几缕红光射出。

    二人随意的扫了一眼后，不约而同的现出惊喜之色。

    “这两件宝物，曲道友真要送予我们？”儒雅面容的修士。有些动容了。

    “前辈也清楚，这两样东西虽然珍贵，但以在下的修为目前还用不上，晚辈更希望能到外星海去，好好的继续潜修。”青衫修士嘴角微微一翘，含着一丝笑意的说道。

    “呵呵！好，既然曲道友都送出这般重礼了。我二人也不是不讲情面之人。道友就和他们六人一并传送过去吧。”顾姓老者看着匣中之物，喜不自胜的说道，竟兴奋地没有和同伴商量什么，就抢先应承了下来。

    乾姓修士虽然有些不快。但似乎同样被手中之物打动了心思。并没有再出口反对什么，也默认了此事。

    这一幕。让其余几人心中犯疑，几乎都起了想看看匣中装得是何物的念头。

    但两只玉匣很快被秃顶老者二人合上了盖子，他们自然不敢大模大样的用神识探测，也就一无所获了。

    只有锦衣大汉多瞅了两只玉匣一眼，眼中闪过一丝惊异之色。

    虽然他同样看不到里面的东西，但听青衫人的一番话后，“法宝”这个字眼却不由自主的出现在了其脑中。难道这人送予对方地真是法宝不成？这个猜测，让其心中一阵的骇然。

    不过未等锦衣大汉细想此事，对面的两名结丹期修士，同时从身上摸出了一块白色玉牌。然后对着身后的一座传送阵，开始口中念念有词起来。

    看到这一幕，锦衣大汉等人没有什么异样，青衫人却长舒了一口气，心里暗叫“侥幸”。

    “这些传送阵果然另被做了手脚。倘若不管三七二十一的硬闯过去，恐怕还是难以如愿。看来那两件食之无味，丢之可惜的法宝，还真是用到了刀口上了。”

    心怀这样的想法，青衫人自然是乔装改扮，并用炼气之术收敛修为的韩立。

    而那玉匣中则各放着一柄红光闪闪飞刀法宝。

    这两把飞刀，正是当日被玄骨所害的胡月之物。如今倒被他顺手送了出去。

    虽然说这样没有什么特殊神通的法宝，韩立还有多件。但对于一些结丹期修士来说，仍是珍贵异常地宝物。

    无需再花费时间培炼威力、直接就可以使用地法宝，即使无法做到心神相通，并且威力也顶多发挥七成，这也是许多普通结丹修士可遇不可求的事情。

    毕竟这多年来遗留下地法宝虽然众多，但是大部分都在修士的斗法中毁坏遗失掉了，即使有少部分现存的，也都大多掌握在一些元婴期老怪或者实力过人的结丹期修士手中。

    还有一些，则被一些不知名的修士、小势力偷偷隐匿了下来。

    象星宫这般的庞大势力，自然收集的法宝众多。但是同样因为势力过大的缘故，星宫内的结丹修士也数以百计。

    这两人都是结丹初期的修士，没有立什么大功的话，自然无法获得多余的法宝赏赐。

    这二人现在意外获得这飞刀法宝，自然是欣喜若狂了。

    等炼化它们后，立刻会让他们的实力大涨啊！

    至于，那瘦削汉子会乖乖的将那名额让出来，韩立却是真握住了对方的把柄。

    当日韩立见那瘦削汉子从星空殿返回的表情实在有些古怪，就当夜潜入了其房内，将对方用秘术迷昏。

    虽然没有什么法术能做到真正控制对方神识，但是让其在半睡半醒之间，用迷魂之术和强大神识配合，让其吐露部分深藏的心声，还是能做到的。

    而韩立的运气也算不错，对方吐露的只言片语中，果然透漏了他和两名星宫修士故意抬高传送费用，来压榨其他几人的信息。

    韩立如今稍微用此话一要挟，外加那两枚妖丹的诱惑，瘦削汉子果然心惊胆颤的乖乖就范了，甚至丝毫不敢硬挺下去。或许他以为这一切，都是两名星宫修士故意泄露的吧！

    随着咒语之声在殿内回荡，那座传送阵四周白光闪动，接着一阵清鸣声传来，法阵四周的白光蓦然消失了。

    “好了，平常这座殿内主事的还另有一人。但是凑巧他这两日有些事情要办，被派出了星宫殿。否则，就是你们出太多的灵石，我二人也不会收的。现在你们把灵石交上来吧。”秃顶老者看了看被撤销了禁制的那座传送阵，就转过头来对锦衣大汉等人毫不客气的说道。

    这几人闻言，立刻早有准备的纷纷掏出了一个储物袋，递给了老者。

    韩立则又拿出了两个妖兽的内丹，这让秃顶老者略露出一丝诧异之色。

    一一检查了一遍后，秃顶老者满意的点点头。这时儒雅面容的中年修士，才伸手掏出了几张符箓来，分别递给了韩立几人。

    “这些传送符，你们带在身上。现在可以走了。”他一指那传送阵，冷冷的说道。

    其他人还有些迟疑，韩立却二话不说的先走了过去。

    他倒不是艺高人胆大，而是早用神识飞快扫描过了这传送阵，的确一切很正常的样子。

    而这传送阵前面的石碑上，铭刻着“奇渊”二字。

    韩立脑中对这名字有什么特殊的印象，看来所去的岛屿应该也没什么特别之处才是。</p>

章节目录 第五百零九章 再临外海

    锦衣大汉几人见韩立过去了，稍迟疑了一下，先后也走了过来。

    见韩立七人都老实的踏进了法阵中，乾姓修士脸上露出一丝笑意，一掐法决，手指上浮现出了点点白光。

    “我二人私自放几位道友去外星海，几位不会在外面乱讲什么吧？”他盯着手指上的白光，忽然大淡淡的问道。

    “当然不会。前辈能如此通融，我等感激还来不及呢，怎会做这种小人之事？况且我们说了，又能真把两位前辈怎样？”锦衣大汉倒也机灵的很，马上一脸赌咒之色的说道。

    “很好，你们明白这点就好。我二人也是算是星宫小有地位之人，就是上面知道了也顶多训斥一下而已。不过，若有什么流言从外面传出，我和顾道友也不是心慈手软之辈。另外，听说你们怕我们突然翻脸，身上都带了感应珠，倒也考虑的周全啊。不过，有点多此一举了。我二人还不至于为了点灵石，就坏了自己名声。”他盯着锦衣大汉，脸上带寒意的说道。同时目光往其余几人身上也扫了一下，但不知为何，竟跳过了韩立。

    “前辈真是明理之人，晚辈是以小人之心度君子之腹了。”锦衣大汉勉强的一笑，背后隐隐出了一身的冷汗。

    “哼！不用说废话了。你们好自为之吧！”乾姓修士不想再说的样子，手指一弹。那道隐现地白色法决，打在了传送阵上。

    顿时，法阵四周的灵石同时白光大盛，接着法阵中的七人在光霞中不见了踪影。

    “怎么回事？不是说好了给他们假的传送符吗？你怎么拿出的是真的。这和我们开始时商量的不太一样？”秃顶大汉见韩立等人真地就这样传送走了，忽然神色一变，惊疑的问道。

    “若真能拿假符出来，你还以为我会手下留情不成！那个赠我们法宝地家伙。根本是个元婴期的老怪物，假符一拿出来。我们马上会被其恼羞成怒的反灭掉了。”乾姓修士冷哼了一声，没有什么好脸色的讲道，并摸出一块丝帕，擦了擦额上此时才出现的冷汗。

    “元婴期？乾兄，你不是说笑吧？那人明明只是筑基后期而已。”秃顶老者先是一愣，接着脸色大变的说道。

    那留下没有走的瘦削汉子，听了这话。更是一脸地茫然。

    “顾兄应该知道，我所养的灵兽‘厌瑙’。它别的本事没有，但是在感应别人神识方面，却是灵敏的很。”乾姓修士一翻手掌，一只酷似小猫的灵兽，出现在了手腕处。

    此灵兽两耳如兔子般细长，一出现后就闪着碧绿的眼珠，四处打量个不停。看起来非常可爱的样子。

    “对方气息和神识，一开始的确收敛地非常隐秘。即使厌瑙也没有发现什么异常。但是在将传送阵禁制解除后，对方用神识偷偷检查了一下法阵，借此机会它才发觉有异的。我这只厌瑙兽，即使结丹中期修士的神识都可以探测出大小，后期修士的也能有个大概的反应。可是这次它除了在我袖内不停的发抖外。根本没有任何具体地回应。只是告诉我对方的神识深不可测。这种情况，我只有在带它去见几位长老之时，它才出现过的。”乾姓修士一边说着，一边轻抚着手中的厌瑙兽，有一丝后怕的说道。

    “这么说来，对方真是元婴期修士了。”秃顶老者也开始满头大汗了！

    “即使不是，也是结丹后期的修为。灭掉你我，同样不会费多大力气的。”乾姓修士十分肯定的说道。

    “这多亏乾兄机灵！若是拿出假符，我们还真是自寻死路。我说此人如此轻易的赠送我们一人一件法宝，却一点痛惜之意没有。原来是那些老怪物中的一位。不过将对方传送到外星海。会不会惹下了什么**烦？”老者想起了什么似地，心惊肉跳地又问道。

    “能有什么**烦？对方应是一位散修中的元婴修士。估计不想卷入我们星宫和逆星盟地大战，才借路去外星海的。不会有事的！当然，有元婴期修士从我们手上传送到外海的事情，还是决不能让上面知道的。否则，一定会被严惩的。”

    乾姓修士宽解了老者两句，但说到后面的话时，儒雅的面容忽然阴沉了下来。然后，不怀好意的目光盯上了还在旁边听得目瞪口呆的瘦削汉子。

    被乾姓中年人森然眼神一望，瘦削汉子机灵打了个冷战，一下意识到了什么。

    他急忙后退了几步，满脸惊慌的说道：

    “两位前辈刚才说的，我什么都没有听道，更不会乱说的，我……”

    瘦削汉子的话还没说完，一道黄光就无声的从后面飞来，围着其诡异的一绕后，整个人瞬间被斩切成了数截。

    “这种事情，当然不能再多一人知道。本来看在你和我还有一点关系上，想放你一马的！可惜你的运气实在不怎么样！”冲黄光伸手一招，秃顶老者召回了法宝阴阴的说道。

    接着一团火球从又从其手中射出，尸体马上在火光中化为了灰烬。

    那乾姓修士见此，才满意的点点头，露出了放心之色。

    ……

    传送阵另一头，韩立和其余六人在一片白光中，出现在了一间破旧的石屋中。

    韩立目光略微一扫，就看到石屋角落里，一位看起来有些瘦弱的星宫修士，正在和一位满脸疤痕的灰袍修士说些什么话语。

    一见韩立七人出现，这位星宫修士不禁眉头一皱的打量他们几眼，但随后就丝毫兴趣没有的回头和灰袍人继续说话。

    “我说过了，上面有规定，现在传送阵只能单向传送，能出不能进。我身上的传送符也被上面派人收走了，就连自己也无法回去的。道友逼迫我是没有用的。”这位看护传送阵的修士冲疤脸修士，没有好气的说道。

    “胡说，前几日不还有人刚刚回去，我一来怎么就变成单向传送了。”疤脸人同样恼怒异常的嚷道。

    “哼！反正解释过了，你爱听不听。在下没有义务多说什么。”星宫修士瞪了对方一眼，就不再理会的盘膝坐下，直接闭目养神。

    “你……”灰袍人见对方不再理会自己，脸色血红，却毫无办法。

    向对方动手，他自然没有这个胆子，一时如热锅上的蚂蚁，在原地团团乱转。

    不过马上他的目光，落到了正从法阵中走出的韩立等人身上，忽然面色一喜。

    “不知几位道友是否刚从星城而来？”他几步走上前去，冲着明显是首领模样的锦衣大汉一抱拳，客气的问道。

    “不错，我等刚过来的。道友有事吗？”锦衣大汉看着眼前同样筑基后期的疤脸汉子，不敢过分怠慢，但心里隐隐猜到了对方想说些什么。

    “在下许云，来外星海已经数年了。能问下，现在的内海真出了个逆星盟，并且即将开战吗？”他满怀希望的问道。

    锦衣大汉看到对方这幅表情，哪还不知对方最想听到什么消息。但是实际情况，只能让对方只是更失望而已！

    于是，他也没有丝毫隐瞒的讲道：

    “的确正魔两道组建了逆星盟。而且那边的大战，马上就要开始了。我等几人就是不想卷入其中，才传送过来的。恐怕许道友暂时无法回去了。”

    “怎会这样！我好不容易攒够了材料，正想回去给犬子炼丹服用。这下岂不耽误了。”灰袍人一听这话，怔在了原地，随后疤痕的脸上全是沮丧之色。

    这些人听了这话，一阵的无语。

    他们是绞尽脑汁的想要到外海，如今这人倒是费尽心机的想要回去，真是无奈啊！

    “在下易敬，这几位都是在下的挚友。许道友既然在此生活了数年，能否等介绍一下奇渊岛的情况。我等不会让道友白忙乎的，愿意付些灵石作为报酬。”片刻后，锦衣大汉眼珠微转，忽然热情之极冲灰袍人说道。

    “报酬就算了。刚才阁下回答了在下的问题，如今只当回报就是了。道友有什么疑问尽管问吧。许某知无不言。”疤脸汉子虽然还是垂头丧气的神情，但却强打精神的说道。

    顿时锦衣大汉及身后诸人，全都露出喜色。

    到了这般陌生的地方，能有人讲解一下此地的情况，自然对他们大大的有利。

    韩立看到这一幕，微微的一笑，双手抱肩的站在其他人身后，同样想听听对方如何说的。</p>

章节目录 第五百一十章 黑石城

    “这里说话有些不方便。许道友，我们到外面再聊如何？”锦衣大汉看了看石屋四周和那名角落里的星宫修士，建议的说道。

    “外面？好吧。”疤脸汉子无所谓的答应道。

    锦衣大汉大喜，但随后想到了什么似的，一回头，竟对韩立也挤出了一丝笑容。

    “曲兄。不如一起听听，也许我们可以合作一下呢！”锦衣大汉露出了想拉拢韩立的样子。

    韩立听了这话，眨了眨眼睛，笑了起来。

    “好吧，曲某正想听听呢。”韩立笑着说道。然后毫不在意的抬腿就走，抢先出了石屋。

    “怎么？这位道友和几位不是一路的？”疤脸修士见到此幕，感到有点意外。

    “他只是和我们一齐传过来的，以前并未不认识！”黑脸中年人似乎对韩立还抱有一丝敌意，忽然开口说道。

    这话，让那锦衣大汉皱了一下眉，但并没有说什么。

    而许云点点头后，同样没有什么表示。

    几人先后也走出了石屋。

    这时的韩立，已经站在屋外，正惊讶的四下打量个不停。

    这里和韩立上次去过的凝翠岛，可说是截然不同。

    他们出现的地方，竟是在一座小型城市之内。

    虽然不大也很简陋，方圆只有二十余里。但的确是一座用黑色石头砌成地城市。

    建有传送阵的破旧石屋，就处在这座石城的中心位置，建在一座类似祭坛样的高台之上，四面还各有一个陡直的石阶。

    因为所处地势较高，所以站在这高台之上，四周一览无遗。

    城市周围，象征似的圈着一堵高约三四丈的石墙。在石墙外面丈许地地方则闪烁着一层凝厚的白色光罩，将整座城市护在其中。

    在石墙之内。则是都是大小不一地高大石屋。

    但奇怪的是，并没有阁楼之类的存在，都是清一色的平房。

    猛一看，虽然城内满满的都是屋子，但实际上却并没有多少独立的建筑。不是一些石屋连成了一片，就是某些平房占地面积实在惊人。动不动就数十丈之广。

    而更让韩立愕然的是，此刻这座石城内。竟然还有一些凡人和修士混杂一齐，在四周粗糙地黑石道上走来走去，不时匆忙的进出一些石屋。

    若仅是这样倒也没什么。让韩立吃惊的是，这些凡人竟大多都是年轻的貌美女子，一个个打扮的如同蝴蝶般艳丽多姿，另外一些凡人则是一些身强力壮的大汉和清秀些的少年、少女。

    韩立正有些发呆的功夫，锦衣大汉等人也在疤脸汉子地带领下走了出来。他们见到这座小城，同样一脸的震惊。

    要知道。他们既然打算要来外星海，自然也将所有的妖兽岛都会提前了解一些的。可以前所看的资料，哪有和这完全相符的。

    “刘道友，把以前记有奇渊岛资料地玉简拿出来，重新看一下，难道我们看漏了什么。”锦衣大汉脸上闪过一丝异样后。沉声的说道。

    “好，我再看看！”那姓刘的妇人急忙应声的去翻储物袋。

    “几位道友不用找什么资料了。你们以前所看的奇渊岛信息，大部分都是伪造的。当然会感到意外了。”许云却一摆手，制止了妇人找玉简的举动。

    “伪造的，这话是什么意思？”锦衣大汉神色一变。

    “很简单，这座奇渊岛和其他的妖兽岛不一样。凡是从此岛返回的修士都被下了严令，只能统一口径地泄露同样地信息。否则就会大祸临头的。易道友你们到了此岛，我真不知道几位应该说是走运，还是应该说是倒霉！”许云似笑非笑地讲道。

    “统一口径！谁能做这样的事情，难道是星宫。”刘夫人露出了不安之色。

    “虽然不是星宫。但是这里的确是被一股强大势力统治着。这股势力。即使星宫也不愿轻易得罪的。”许云叹了一口气，说道。

    这句话一出口。一旁的韩立双眉跳动了一下，更别说锦衣大汉等人了。

    他们此刻面面相觑起来！

    “嘿嘿！其实这里也不是你们想象的那么差，甚至在某种程度上说，说不定还有某些修士求之不得的好地方。”

    “这座黑石城是奇渊岛上的第一座城市，也是唯一一座城市。只要你有实力或者大把的灵石和妖丹，这里就是修士的乐园。可以享受和购买你在其他妖兽岛上无法得到的东西，无论是顶级的双修炉鼎，威力奇大的法宝、价值连成的灵兽，百年难遇的材料，这里都应有尽有。”疤脸修士一笑之后，竟猛然改用一种充满诱惑的口气大声说道。引得附近经过的几名凡人和修士多看了这边几眼，但随后就若无其事的各行其事了。

    不过这话听到锦衣大汉等人耳里，却更加的惊疑不定。

    而韩立仍神色如常的向四周继续张望着，似乎根本没听到这话一样。

    这情形收进了那疤脸修士眼中，有些惊讶的多看了韩立两眼。

    “许兄能否详细介绍一下此地？”锦衣大汉深吸了一口气，沉声的问道。

    “当然可以。既然我也一时走不成了。就先带几位一边逛逛，一边给诸位解说下吧。这可比在下光空口说管用多了。只要诸位道友以后有什么好处，别忘了许某就行了。”许云似乎完全从沮丧中恢复过来了，异常爽朗的说道。

    “那就有劳许兄了。这里似乎真和一般的城市不大一样。”锦衣大汉盯着一位男修士，面露一丝讶色的说道。

    这位男修在街道上搂抱一位凡人女子、大模大样的走着。而一旁经过的其他凡人和修士，都视若无睹的样子。

    许云见此微微一笑。也不再说什么的，直接带着几人往附近一座体积不小的石屋走。

    这座黑石屋韩立早就注意到了，它就是石城内占地最广的巨屋之一。

    远远看去，在这屋子门口处站着两名妖艳的凡人女子，而有不少的修士频繁的进出此地，这两名女子都是一脸笑容相迎。

    “记住！这里虽然不是天星城，但是除了一处特殊的竟斗场外，城内同样严禁斗法争斗的。而触犯的下场，除了形神被灭外，绝没有第二条路可走。”在路上，许云开始神色郑重的叮嘱道。

    “不会吧。这惩罚好像比天星城还要严重！”黑脸中年人听了，吓了一跳，有些吃惊的说道。

    “的确比天星城严重的多。但同样，进入此城的修士也因此可以完全放心，安全无忧的。据我所知，凡是在城内寻仇动手的家伙，还没有一个能活着逃离此城的。毕竟此城内时刻都有一位元婴期前辈坐镇的。”许云慢慢的讲解道。

    “元婴期修士！”锦衣大汉，不禁神色大变。其余几人同样一脸的骇然。

    韩立更是心中一凛，警惕心大起。

    “好了！有什么话，等到里面再说吧。”在两名艳女的笑容中，锦衣大汉等人随着这位疤脸修士，忐忑不安的进入了石屋内。

    韩立目中异色闪动，也好奇心大起的跟入进去。

    一进入大门，竟是一张巨大的扇形屏风挡在面前。

    此屏风颜色粉红，上面画着一张仕女飞天图。画中女子虽然只是露出背影，但变幻飞舞不停，隐有红光透出，竟是一件品阶不低的法器。

    屏风两侧则各有一个不大的半圆拱门。

    而屏风前，有名三十许岁的女修，一身淡青的宫装，正绰约的站在那里，和一名男修士轻笑着说些什么。

    说也奇怪，这女子看起来姿色很普通的样子，但是举手投足间都充满成shu女性的风情，言谈轻笑之间，更是散发出一股动人心魂的韵味。

    那名男修和她都是一样的筑基中期的修为，但却被其迷得两眼发直，不停的口水狂咽。

    不过，这位女子一见许云等人进来了，顿时两眼一亮，轻拍一下手掌后，从屏风后马上走出一名年轻的凡人女子，在这男修恋恋不舍的目光中，带着那他转入了屏风之后了。</p>

章节目录 第五百一十一章 海渊妖兽

    “这不是许道友吗？可听说道友要回天星城了，还无法传送吗？”这女子的声音娇柔糯软，让听了人舒服之极。

    而韩立却不经意的眉头一皱，心里苦笑不已。

    好像他见到的大部分女修，似乎都修炼过媚术秘功。虽然眼前女子的媚术远不及紫灵、元瑶等人，但让一些低阶男修心神迷醉，还是轻而易举能做到的。

    想到这里，韩立目光略一扫视。

    锦衣大汉和许云还能面不改色，其余的男子则神色不自然起来，目光有意无意的在这女子身上转动不停。

    “这几位是新来的道友，我带他们见识一二的。至于回天星城，我看一时半刻是走不掉了。没想到传言都是真的，那边真的要打起来了。”许云有些不甘心的恨恨道。

    “留在这里也不错。要真是走了，妾身岂不是又少了一位主顾。”明妇人一掩杏唇，明眸秋波流动，笑吟吟的说道。那种成shu女子的诱人风情，直看着黑脸修士等人眼都不眨一下。就是两名女修也面红耳赤起来。

    “明夫人，这些人都是在下邀来的！快给在下一个标牌吧。”许云叫出了妇人的名字，对此女当面施展媚术有些不满了。

    “嘻嘻！知道了。这二位道友的修为定力都不在许兄之下。看样子，在这奇渊岛呆下去绝对没有问题。”明夫人轻轻一笑，扫了韩立和锦衣大汉两眼后。脸上的媚意一收，真成了一位相貌普通地平常妇人。

    变化之快，让对面的其他人先是一愣，接着清醒过来的满是尴尬之色。

    “啪啪”两声，此女拍了两下手掌。从屏风后又转出一位年轻的凡人女子。

    “带许仙师到拍卖室去，拍卖应该才开始不久！”明妇人冲这凡人女子冷冷的说道，然后一抬手。一块翠绿色牌子扔给了许云。

    许云接过这所谓的标牌，看也不看的随着凡人女子向一旁地侧门走去。

    韩立等人自然紧随其后。

    在跨国侧门的瞬间。韩立感到了一丝灵气地异动，似乎进入了某种禁制之中，神色不禁一动，但随后就恢复了正常。

    众人的眼前一亮，屏风后竟然别有天地！

    一道两丈宽的长长走道，将后面的石屋化为了两座面积不小的大厅。

    左边的大厅宽敞明亮，除了几根高大的黑石柱外。一点遮挡都没有，而且里面热闹之极。

    有近二三十名修士待在那里，并排起了长长地队伍，而这些修士不论男女，都有一名年轻的凡人女子作陪一旁。

    虽然有些男修用色迷迷的目光打量着这些衣着实在不多的凡人女子，但是顶多口中调笑几句，却没有一人真的动手动脚。似乎在忌惮着什么。

    队伍尽头则是一间不大的小屋，屋门上白光闪闪。排队的修士只要用手中的玉牌往门上一按，人就可以进去了。但是每次都只能进入一人地样子。

    而右边的大厅，则彻底被一层淡蓝色光幕遮蔽住，根本看不清里面的任何情况。

    “这里叫做明珠轩，是专门收购修士在海外的收获、将其换成灵石的地方。或者自认东西昂贵，经鉴定之后直接参加拍卖也行。这座城中还有同样的经营场所数处。由不同地势力开办的。每一个势力背后都有一位元婴期修士在撑腰。否则在外海这种无法无天的地方，无法站住脚的。”

    “有这么多元婴期修士！难道是四大商盟？”那位刘妇人听了这话倒吸了一口凉气，喃喃的说道。

    “四大商盟，这里可没有他们插足的份儿。也许其它妖兽岛都被四大商盟垄断了。但这座奇渊岛，却是唯一一座完全由众多势力联手控制的妖兽岛。这些势力也许在内星海单独一个，根本无法和四大商盟抗衡，但是联手以后即使星宫也不敢轻易的得罪。不过，他们的联手也只限于这座奇渊岛罢了。”许云不紧不慢的说道。

    “听许兄地口气，这奇渊岛难道有什么特别之处吗？竟然让这么多势力，为此敢和四大商盟较劲！”锦衣大汉也是心机过人之辈。一下就听出了其中地蹊跷之处。

    “呵呵！易兄猜的没错。这里既然起名奇渊。就是说附近海域，地确有一座深不可测的妖兽海渊。那里经常会出现其他妖兽岛难得一见的高阶妖兽。据说还有八级以上妖兽出现过。为了这些高阶妖兽。这些势力背后的元婴期高人当然不容许四大商盟再次独占了。听说刚发现那处妖兽海渊时，这些势力和四大商盟大战过数场，后来还是星宫出面进行调解。最后不知商谈的什么条件。反正此岛就此交予这些势力联手管理。这座奇渊岛的真实情况，也被严禁外泄到内星海去。否则，就要受到这些势力的联手追杀和灭口。”许云神色如常的解释道。

    听到这里，韩立震惊不小。锦衣大汉等人更是闻言色变。

    “八级以上妖兽，那不是和元婴修士差不多的存在，此地真有这种妖兽？”锦衣大汉再也无法保持镇定了。

    “这个就不好说了，我也没有亲眼见过。不过七级妖兽的的确有人扑杀过！那颗七级妖丹就是在这座明珠厅拍卖出的天价。最后被一位元婴期前辈竞买走了。”许云有些羡慕的啧啧说道。

    “听许道友的意思，海渊的妖兽似乎比普通海域更好找一些。是这样吗？”一直没有说话的韩立，轻皱了下眉宇，还是开口了。

    “海渊的妖兽的确较容易寻觅些。不过也因为那里高阶妖兽频出的缘故，同样在那里被灭的修士，也数不胜数了。”许云有些意外的望了韩立一眼，想了想说道。

    听到这些话，没有去过其他妖兽岛的锦衣大汉几人还有些半信半疑。

    韩立心里却对海渊有了个大概的认识。

    这里显然是个收获和危险并存的地方。怪不得，如此的奇特！

    就在韩立默然不语的时候，那带路的凡人女子却恭敬的问道：

    “几位仙师，是打算先去鉴宝厅，还是直接去竞宝厅。”

    “鉴宝厅没有什么看的，只是有不认识的东西让那鉴定师看一下，直接换成灵石或者参加拍卖罢了。我们直接去竞宝厅就行了。那里的东西，才会让诸位道友大开眼界的。

    许云显然对这里熟悉异常，未等那凡人女子带路，就率先向那右边的大厅走去。

    在接近光罩之时，他二话不说的用手中的玉牌轻轻一划，就开出了一个圆门，然手冲韩立等人一招手后，走了进去。

    锦衣大汉等人到了此时，自然不会再客气的了，鱼贯而入。

    “你不用进去？”韩立看了一眼，恭敬站在门外的凡人女子，有些好奇的问道。

    “我们这些凡人，是不允许能进竞宝厅的。妾身在外面等着诸位仙师就可以了。”凡人女子冲韩立含笑的解释道。

    韩立点点头，不再说什么的也走进了蓝色光幕中，那光幕自动合上了。

    面简陋异常，除了一些木椅外，就在大厅的尽头有一张数丈长的石台。

    石台后正有一名老者，手托一件蓝光闪闪的石头，口若悬河的说些什么。

    而他对面，或站或坐的有数十名各阶修士，有炼气期，筑基期，就是没有结丹期的高阶修士。

    “这块蓝光石是炼制水属性法器的绝佳材料，原主人现以五百灵石的低价拍卖。老规矩，一次至少加价三十灵石。现在可以开始竞价。”石台上的老者洪声的说道。

    “五百三”

    “五百八”

    “六百灵石”

    老者的话一说完，下面的修士就有许多人开始出价了，虽然谈不上什么火爆踊跃，但还是在近七百的价格，被一位筑基期年轻修士买走了。当场付清灵石，马上就领走了东西。

    “下面，是一件土属性法器……”老者几乎没有歇息的继续拍卖下一件物品。

    韩立自然不会对什么法器有什么兴趣，目光在光幕中一扫，就看见了站在大厅角落里低声交谈的许云诸人。于是神色不变的走了过去。

    (明天一早有些事情，没法熬夜了。所以今晚就这一章。希望大家和忘语都睡个好觉哦！）</p>

章节目录 第五百一十二章 女修炉鼎

    “这里好像和普通拍卖没什么区别，许道友专门带我们到这里，真能见识到什么奇特的东西？”锦衣大汉几人中的刘姓妇人，正有点疑惑的向许云问道。

    “放心！这里的拍卖虽然很频繁，几天半月就举行一次，但是有几种特殊的拍卖品，每次都会出现的。虽然它们并不是拍卖中最贵的东西，但在内星海确实轻易见不到的。”许云露出几分神秘之色的说道，但随后见韩立过来了，善意冲他一笑。

    韩立随意的点点头，忽然问出一个让对方有点意外的问道。

    “许道友。这座黑石城有多少修士？看起来修士并不太多。”

    “曲兄真是目光如炬！黑石城除了几家客栈可以暂时留人居住外，一般没有什么外来修士常住的。高阶的修士，都会在其他岛屿拥有自己的洞府。低阶的则聚集成一些小村小镇和凡人居住一起。黑石城的修士都是来买卖东西的，而且越是低阶修士跑的越频繁一些。”许云倒是坦然承认道。

    “不是说，只有筑基期以上修士才能在外海存活下来吗？怎么会有这么多凡人和炼气期修士。”锦衣大汉沉默了一会儿，问出了韩立也有点疑惑的问题。

    “易兄这话问到关键之处了。这是奇渊岛和其它妖兽岛另一个最大的不同。”

    “其他妖兽岛，都是一些高阶修士专门为了捕杀妖兽而传送过去的。一般积攒了够多地收获后。就会返回内星海的。而在奇渊岛，在海渊被发现的一些年后，在附近海岛上这些势力找到了几座灵石矿，并开辟了一些修炼所需的其它原料产地，基本上可以自给自足了。如此一来，一些修士也拖家带口的传送过来，没有灵根的凡人和低阶修士就自然而然的出现了。我还听说。管理黑石城地这些势力，正在慢慢的将主要人手从内星海转移到这里。估计再过数万年地时间话。这里也许将变成第二个内星海吧。不过除了这座黑石城，其它岛屿的凡人和修士村镇大都谈不上什么绝对安全。经常有小型村镇被一些突然冒出的高阶妖兽给灭掉。这里正在走当年我们祖先刚到内星海时的老路子而已。”许云神色平静的说道。

    但这话，让其他人听得目瞪口呆起来。

    “星宫和其他的势力难道不过问这里的一切？”锦衣大汉轻吐了一口气，沉声地问道。

    “这里要繁荣到和内星海一样，还早着呢。况且光是内星海之大就够他们折腾得了，谁有时间管这里。他们巴不得，这些势力将主要人手精力都放在奇渊岛这儿。否则。现在的内星海恐怕更混乱了。”许云冷哼了一声的说道，显然对星宫忽然封闭了传送阵之事，还是一肚子的闷气。

    锦衣大汉几人听了这些话，觉得很有道理，互望了几眼后不再提此话题了。

    他们这些小修士，还是少打听这些势力之间的事情较好一些，省得惹祸上身了。

    又卖掉几件法器和原料后，一名蓝衣中年人捧一个红色锦盒。出现在了主持拍卖的老者身后，盒中放着一枚白中带紫的拳头大圆球。

    许云见此，却精神一振起来。

    “诸位道友注意了，下面就要到了这奇渊岛最主要的拍卖品之一，妖兽地幼卵。其中可不乏珍品的。这些东西在内星海是天价的灵石，在奇渊岛可便宜多了。因为除了一些特殊的兽卵外。大部分的幼卵是无法通过传送阵的。它们被人带着传送地下场，只有变成死卵而已。因此每当一些珍稀妖兽卵现世时，一些知道奇渊岛实情的高阶修士，也会专门传送到黑石城来竞买灵兽。等孵化灵兽后，再花费些时间培养到可以传送的阶段，才回内星海去。”

    “妖兽卵！”锦衣大汉眼睛蓦然一亮，想培养一名高阶妖兽，这可是此位梦想已久的事情。

    其他几人脸上也都露出惊喜之色。

    照这样说来，他们以后岂不也有机会拥有自己的灵兽。在内星海找一个好灵兽，可是千难万难啊！

    “妖兽紫云鹰的幼卵。成年后四级土属性妖兽。一身钢羽坚硬似铁。虽然只会一个简单的护盾法术，但是飞行速度极快。可堪比上阶飞行法器。一双利爪能轻易撕破筑基期修士的护罩。算的上是稀罕的妖兽品种了。绝对是筑基期道友们地最佳选择。底价灵石两千，每次加价一百。竞价开始！”老者似乎对这兽卵信心十足，只是匆匆介绍了一下，就毫不迟疑地开始拍卖了。

    而下面的修士果然有多人看上了此物，老者地话音刚落，马上就有人出价了。

    虽然四级妖兽对结丹期修士来说根本不值一提，但对这些筑基期修士来说，却是正合适的。

    因为太高级的灵兽不但价格昂贵，而且成年周期也比低级灵兽长久的多。即使用些秘术催生，他们也等不起的。

    “两千五百灵石！”

    “两千七！”

    “三千！”

    ……紫云鹰的兽卵，很快就突破了三千的价格，最后以三千三的灵石被一位女修士兴奋异常的买走了。

    “的确比内星海便宜的多了。若是在天星城，这样一枚飞行灵兽卵，最起码也要五千以上的灵石吧！”黑脸中年人盯着女修手中的兽卵，喃喃的说道。

    除了韩立外，包括锦衣大汉在内的其他人，两眼发亮起来。

    许云将这一幕看到眼内，不足为奇笑笑而已。

    下面，老者又以不菲的价格，拍卖掉了一枚三极和另外一枚四级妖兽的幼卵，就结束了灵兽卵的拍卖。

    “这是什么？”看到再一次带上来的拍卖品，刘夫人不禁脸色骤变，其余人等也是一脸的愕然。

    因为那拍卖老者身旁，现在站着两名年轻貌美的女子。虽然都只是炼气期二三层的样子，但的确是货真价实的修仙者。但看她们被低眉顺眼被带上来的架势，这次的拍卖品竟然就是这两名女修。

    许云见此没露出什么意外之色，反而用眼神示意几人听那老者说些什么。

    “下面提供炼气期低阶炉鼎四名，她们只修炼过基本的五行功法，每一个都是绝对的完璧之身。但根据她们的要求，拍买她们的修士必须有筑基中期以上的修为才可。底价每名灵石两千，下面拍卖开始……”

    自从老者叫人将这两名女修带上来之后，下面的诸多男修就开始用火热的目光打量着这两名女子不停，但是老者的话音落下好半天后，却半天都没有出价。甚至坐在韩立等人前面不远的两名男修，还小声议论着什么。

    “两千灵石买一个两三层的炉鼎有什么用，若真想要个婢女侍妾的话，还不如到其它地方买个凡人女子呢。到时年老色衰了，再花点钱打发走就是了。但若是筑基期的炉鼎，就是花再多的灵石，我也愿意。”

    “你做梦吧。你以为你是结丹期的修士。不要忘了这里的规矩，筑基期炉鼎根本不是我们能够染指的。就是允许，那种天价还不如买一个好点的灵兽卵更划算点呢。”

    ……

    听到这些谈话，韩立心里虽然还惊讶不已，脸上的震惊之色已渐渐消褪了。

    他以前就听说过，有些势力在暗地里专门培养一些年轻的女修士作为炉鼎之用，甚至有些高阶修士还将这些女修当作礼物一样送来送去。但不管怎么说，在内星海的可没有公开拍卖女修炉鼎的。此处的这种行径，还真让他吓了一跳。

    锦衣大汉诸人的神色也平息了下来。

    毕竟炉鼎的存在也是修仙界人人心知肚明的事情。但是刘夫人和另一名年轻的女子，同样身为女性，还是有些不自在的样子。

    “几位道友不用惊讶。这些女子都是自愿当别人炉鼎的，没有任何人强迫。她们基本上都属于那种灵根资质不好，靠普通修炼方法很难修炼到高层的女修，家里没有什么先辈高人可以依靠，各个势力也都看不上她们，不愿花费灵石去培养。这样一来，在外星海这种地方，普通凡人的工作她们不屑去做。而到外面捕杀妖兽，又是找死的事情。也只有稍微修炼有成后，就主动当修为高深些男修的炉鼎了。这样不但可以为家里提供一大笔灵石，而且自身也有了一定的依靠。若是能讨得男修士的欢心，成为侍妾之类的存在，或许别有一番机遇呢。当然，也有灵根资质不错，因为其他原因，主动当别人炉鼎的高阶女修。不过，这样的炉鼎不允许低阶男修参与竞买的。这种级别的拍卖会也不会出现的。”许云慢慢讲道，看来这种事情早已习以为常了。</p>

章节目录 第五百一十三章 寸金阁

    其他人听了这话，都默然不语。

    毕竟有两名身为同伴的女修在一旁，他们实在不好说什么赞成或反对的话语。

    韩立则摸了摸下巴，脸上看不出丝毫的异样。

    他可不需要什么炉鼎来增进修为，更不会买一些累赘在身边的。

    虽然他觉得这些女修炉鼎有点可怜，心中隐隐的不太舒服。但他同样自身难保，只能视若无睹了。

    这时台上的两名女修，终于还是因为没有人出价，又满脸失望的被带了出去。

    看到这里，许云轻笑着解释道：

    “这两名女子修为太浅了点。虽然自愿当别人炉鼎，但对修为稍高些的修士来说，没什么实质上的帮助，所以才会流拍的。不过，这也不是绝对的事情。万一有哪个筑基期的道友看上了她们的姿色，出高价买回去也不是稀奇之事。”

    锦衣大汉干笑了几声，并没有接口什么。许云继续谈笑如常，丝毫不在意的样子。

    下面的拍卖，又出现了一些内星海难得一见的稀奇物品，韩立却露出了懒洋洋的神色，不想再浪费时间看下去了。

    他正想找些什么借口，离开这里之时，那许云却似乎看出了韩立的不耐，就主动的提出道：

    “这次拍卖的东西没有什么精品。等一年一次的联合大拍卖时，才会有真正地珍品出现。到时道友们再来见识一下吧。现在。我再带几位到黑石城其它地方见识一二吧。”

    锦衣大汉几人自然不会反对了。

    即使这里的拍卖品有他们看上的，可身上灵石早就在传送时被敲诈一空了。

    于是在几人的点头下，许云带着他们出了竞宝厅。在那凡人女子的陪送下，从另一条通道出了明珠轩。

    ……

    “那数十间石屋连在一起的，是一些外来凡人男女暂住之地，想在黑石城求生的凡人必须先在此处登记一下，好有利于管理。但若一定时间内没有人愿意雇佣他们。这些凡人就必须立刻离开黑石城。而刚才在明珠轩见到地凡人女子，就是此间出来的。”

    “那间同样面积不小地屋子。是城内最大的原料商铺‘寸金阁’。专门出售各种稀罕原料。据说只要你能说出名字，就没有这家店铺拿不出来的原料。虽然有些夸大，但的确名气极大！”

    “紧挨着的三间石屋连在一起的地方，则是……”

    许云一边带着众人沿着某条街道向前走着，一边熟悉之极的随口说道。

    韩立听到这里时，心中不禁一动，步子忽然停了下来。

    “曲道友！你这是？”这位疤脸修士一愣。有点奇怪地问道。

    锦衣大汉几人望着落后的韩立，同样露出了不解之色。

    “曲某还有些事情想单独处理一下，就在这里和诸位道友分手吧。当然若有缘的话，还有相见之日的。”韩立抬首看了看天色低头平和的说道。虽然这话声音不大，却流露出不容质疑之意。

    许云和姓易的锦衣大汉听了，都是一怔。

    他们自然不想放走韩立这样一位修为不弱的修士离开，还想再说些挽留的话语时，却被韩立眼中突现地寒芒一扫。二人心中莫名的一寒，那点反对的话语当即咽了下去，竟一时只能喃喃的应道。然后目睹着韩立走进了那一旁的寸金阁中，不见了踪影。

    这时，两人才惊疑不定的互望了一眼，身上竟同时出了一身地冷汗。而一旁的其他几人。却有些疑惑的看着两人，还不知发生了何事。

    “这人是……”锦衣大汉干笑一声，还想说些什么的样子。

    “曲道友既然不愿意和我等一起，应该有他的打算。我就继续带几位向另一条街道看看吧！”不知为何，许云却抢先截断了大汉的话语，然后急忙向另一条街道走去。

    接着锦衣大汉的耳边，马上响起了疤脸修士的传音。

    “易道友！此人行事高深莫测，我们还是少牵扯的好。否则一个不小心，就会招来杀身之祸的。这位曲道友修为绝对远超你我，我等背后也不要谈论对方。”

    锦衣大汉听了这话。神色变了数变。望着那寸金阁几眼后，还是轻微地点点头。接着。他带着其余几人跟了上去。

    这时，韩立已经在一位清秀少年地引导下，走进了一间清雅些的房间。

    这寸金阁从外面看起来，虽然是一间巨大石屋，但里面却分为了许多地单间，分别有专人出售着各个类别的原料。

    韩立也没有客气，一进这寸金阁就点名要见此间的管事。

    若是其他的修士，自然没有这么轻易的达到目的。但韩立将结丹期的修为略一放开，马上就有人恭敬的将他带到了这间贵宾室来。

    结丹期修士即使在黑石城，那也是不容怠慢的。

    韩立只在这屋内待了片刻，一位相貌普通的老者，就含笑的走了进来。

    “这位道友面生的很，是第一次来我们寸金阁吧！在下寸金阁管事离寻，有礼了！”老者冲韩立略一抱拳的说道，竟也是名结丹初期的修士。

    “曲某的确是首次来贵阁，并且有些事情想向离道友请教一二的。希望道友不要见怪！”韩立神色不卑不亢的回道。

    “有事尽管说就是了。离某一定尽力相助。”这位离管事倒也大气的很，根本没有问韩立什么事情，就先拍着胸脯答应了下来。

    这种大气豪爽的样子，先给韩立留下了一个不错的印象。不过他还没有本事看穿韩立的变化之术，对韩立这么一副病怏怏的中年人模样，并未露出什么异样之色。

    韩立微微的一笑。

    “在下想买一种炼制丹药的灵药原料。但是曲某只知道这灵药上古时期的名字，因此一直寻觅不到。想到离道友这里来碰碰运气。”韩立没有客气，直接道出了自己的来意。

    “呵呵！这是小事一桩，完全没有问题。”离寻一听韩立这话，心里顿时一松，马上笑眯眯的说道。然后他一转脸，对门外冷声说道：

    “来人，去将古玉叫来。”

    “是！”门外有个小厮立刻机灵的跑出去了。

    “道友稍等片刻。这位古玉虽然修为只是炼气期而已，但却专门研究各类上古时期的丹方、灵药，对此颇有些研究，想必绝对不会让曲道友失望的。”离寻又转过头颅，笑着说道。

    韩立听了脸上露出几丝喜色，正想说些什么的时候，却从屋外飞射而进一道红光，在屋顶盘旋了一圈后，准确的落到了老者手中，竟是一枚传讯符箓。

    韩立一丝异色从面上闪过时，符箓就直接在老者手上燃烧起来。

    这位离管事双目盯着那火团片刻后，手掌一翻，就将火光灭掉了。然才抬首用一种意外的神色看着韩立。

    “离某真是失礼了！没想到曲兄竟是今日才刚到黑石城的修士，在下应该进一下东主之谊才是！”老者的态度瞬间又热情了三分。

    只是这短短的片刻时间，他就已查出了韩立的大概来历。这让韩立也有些吃惊。不过脸上，却还是保持着淡淡的笑意，丝毫不露心中的所想。

    “道友客气了。在下也是费了很大的手脚才能来这奇渊岛的，并不想太惹人主意。”韩立轻描淡写的应付过去了。

    见韩立这般神情，老者自然知道韩立并不想多提此事。就马上识趣的将话题一转，聊起了奇渊岛的一些趣闻趣事，倒让韩立听的津津有味，相谈甚欢。

    就在这时，一位年纪三十余岁的儒生从外面进来了，冲着两人深深一礼，恭敬的说道：

    “古玉参见二位前辈。不知唤晚辈前来，有何吩咐！”

    这人面貌清雅，留有漆黑的长髯，双目漆黑发亮，颇有几分出尘之意。

    离寻见此人却只是一点头，微一摆手后，让其起来说话。

    “这位曲前辈有些上古灵药的事情要问一下，你老实的回话就是了。”老者神色淡然的吩咐道。

    “遵命！晚辈一定尽力而为。”古玉直起身来，肃然的说道。</p>

章节目录 第五百一十四章 伴妖草

    “不知千叶露此物，古道友是否知道。”韩立没有故能玄虚，开门见山的直接问道。

    “千叶露？”古玉神色一呆，但沉吟一下就很快的回道：

    “此物晚辈有点印象。说来也巧，若是早几年问起此物，晚辈还真的一无所知。但前两年晚辈得到一本上古典籍，在上面提到过千叶露。此典籍已被晚辈复制到了玉简内，前辈是否要亲自一观？”说完这些话，古玉露出了一丝小心之色。

    而韩立则心里大喜，眼中不禁闪过兴奋神色。

    “有典籍的话。更好了。若真是我所找的那物，曲某一定会重谢道友的。”韩立强忍住心中的激动，含笑的说道。

    古玉一听此话，同样大喜。能得到结丹期修士的此承诺，那他此次的造化可真不小了！

    他马上不再犹豫的在身上一阵摸索，掏出了一块淡黄的玉简，双手递给了韩立。

    “就是此玉简，前辈请细看！”古玉恭声的说道。

    韩立没有多说什么了，直接接过玉简，飞快的用神识扫描起来。

    仅仅片刻的时间，韩立的表情，先是兴奋，接着疑惑，最后陷入了沉思中。

    离寻在一旁仔细观察着韩立一举一动，见韩立表情这般多变，也不禁眼中闪过不知名的异色。

    而古玉更是忐忑不安起来。生怕自己玉简中的千叶露不是这位曲前辈所找之物。

    “不错，就是此物了。”韩立终于将神识从玉简中抽出来。缓缓地说道。但眼中的兴奋之色，却少了许多。

    “怎么，这千叶露还有什么麻烦之处？”老者眼珠微转后，有些试探的问了一句。

    “曲某也没想到，这东西如此的棘手。竟会和八级妖兽扯上关系。”韩立嘴角露出了苦笑。

    “八级妖兽？”离寻吓了一大跳，用难以置信的目光望着韩立。

    “不错。所谓的千叶露，其实就是‘伴妖草的汁液’。只是这伴妖草必须是生长在八级妖兽身畔地才有效。”韩立轻叹一声，有点无奈的讲道。

    离寻听清楚后。也无语了。

    “伴妖草”，他自然知道地是什么。不就是在一些妖兽巢穴附近，因为长年受到妖气影响而生长的一种灵草嘛。

    按理说，这种伴妖草的确是到处可见。但若是八级妖兽身畔的伴妖草，那可就截然不同了。

    虽然外星海号称连九级、甚至十级妖兽都有人见过，但这毕竟都是传闻而已。

    最起码七级妖兽，就是他在黑石城见过的最高级别的妖兽。更别说八级妖兽了。

    离寻看向韩立的目光，带上了一丝惊愕了。

    不知此位想要炼制什么贵重丹药，竟然需要这种逆天地东西。

    “这玉简中记载的东西，有一些我以后可能还要仔细研究一二。不知古道友能否将玉简割送给曲某。”韩立把玩一下手中的玉简，略一迟疑后，忽然出人意料的对古玉说道。

    “若对前辈有用的话，前辈尽管拿去就是！”古玉一呆，但随后毫不犹豫的说道。

    见对方如此乖巧。韩立微微点点头。一翻手掌，手中多出了一个小瓶和一张画着黄色小剑的符箓。

    “我身为前辈，自然不会白要你的东西。这里有一瓶可提升些许修为地丹药和一张符宝，你拿去用吧。”韩立将这两样东西轻轻一抛，扔了过去。

    “多谢前辈赠宝！”古玉接过二物，喜不自胜的连连大礼相谢。

    这些东西。对他一位炼气期修士来说，实在是贵重之极。

    “既然曲道友已经赐过宝物了。古玉，你暂且下去吧。”离寻对韩立的出手大方，感到些许惊讶。但不动声色的让古玉退出了屋子。

    屋内，转眼间又只剩下二人了。

    “不知道友除了此事，还有什么需要离某相助的吗？若是有的话，道友尽管提就是了。”离寻豪爽异常地说道。

    “既然离道友这样说了。在下还真有一事想再劳烦道友一二。不知这寸金阁，可有玛瑙兽的独角出售？”韩立稍踌躇一下，斟酌的问道。

    “呵呵！道友还真来对了地方！这玛瑙角虽然稀罕之极，但是上个月本店刚好收购了两支。道友需要的话。离某这就叫人送来一支。”老者鼓掌轻笑起来，没有片刻迟疑的吩咐了下去。

    韩立自然脸现惊喜的。连声道谢！

    没多久，一个小厮手捧一个银盘走进了屋子。

    银盘之上，放着一个精致的木盒。

    “道友看下，不知这角玛瑙是否如意。”

    韩立神色郑重的点点头，伸手抓起木盒，将盖子打开了。

    蓝光一放，一根半尺来长的尖角出现在了盒内。

    此物晶莹透彻，呈尖锥螺旋状，有蓝光浮现表面。

    “不错！这根就很合用。不知此物需要灵石多少？”韩立露出满意之色，又盖上了木盒。

    “此角本店是以五千灵石的价格收购地。既然道友真地需要，只要给个进价即可了。”离寻非常会做人的笑嘻嘻说道。

    韩立自然不会再讨价还价了。当即称谢后，就从身上点出了足够地中阶灵石，推给了对方。

    老者宽大的袍袖一甩，就将这些灵石收起，然后才满脸是笑的问道：

    “曲道友到了此地，可有什么详细的打算？道友虽然法力高强，但这里的高阶妖兽实在不好对付，有不少结丹的同道，因为落单反被妖兽重伤了。不如离某介绍一些修为差不多的同道给道友认识。这样大家一齐出海的话，安全就大有保证了。”

    韩立听了微微一笑，对方从始至终如此的示好，终于还是说出了拉拢的话语。

    “多谢离道友的美意。不过近期，曲某准备炼制一些丹药，服下后恐怕要先闭关一段时间。出海捕杀妖兽，在下倒不急于一时的。”韩立不好一口回绝对方，但也不会和一些陌生的修士共同出海的，因此婉转的拒绝了。

    “这样也对。还是先增进些修为，稍熟悉下此地的情况，更妥当一些。不过，曲道友以后真要找人的话，一定不要忘了找离某啊！”老者脸上虽然闪过一丝失望之色，但马上就若无其事的继续说道。

    韩立自然满口的答应。然后再和对方闲聊了一会儿，他就告辞离去了。

    老者一直将韩立送出了门口，才重新返回了屋内。

    “怎么样？这人是不是可以为我们所用。”老者刚坐回位子，一个淡淡的声音，蓦然在屋内响起。

    随后一个模糊的人影，从屋内的一副山水画中诡异的飘出。此屋内，竟一直还有另一人存在。

    这人白衣飘飘，青光罩面，显得神秘之极。

    “不用担心。虽然和对方交谈不多，并且面目看起来很陌生，但这曲姓修士应该是独往独来的散修无疑。只要他独自出海遇上几次危险后，自然会知道我刚才建议的好处，早晚会再找来的。”老者很自信的说道。

    “哼！这可不一定。“白衣人泼冷水的冷冷说道

    “怎么？一位结丹初期的修士，还真能在海渊独自捕杀妖兽不成？”离寻摇了摇头，不以为然的样子

    “对方应该不是普通的结丹修士，刚才你们在屋内交谈的时候。他虽然始终没有看向我隐匿之处，但是不知为何，我却有一种被此人监视的感觉。我怀疑对方早就发现我的存在。只是没有揭穿罢了。”白衣人沉默了一会儿，忽然郑重的说道。

    “有没有弄错。你的藏匿之术，就是修为高一阶的修士都不可能发现的。不要告诉我，这姓曲的家伙其实是结丹后期的修士。”老者一怔之后，有点惊疑了。

    “不好说！也有可能对方修炼的功法比较特殊，或者有什么宝物在身。”白衣人有些不自信的讲道。

    “算了。不管这人是普通还是特殊，我们都已尽力交好对方了。这总没有做错的！”离寻在屋内转了几圈后，才皱下眉头的说道。

    白衣人听了这话，赞同的点点头，不再说什么。

    （呵呵！大家元宵节快乐！晚上还有一章的。新的一周开始了，忘语向大家求些推荐票票支持哦！）</p>

章节目录 第五百一十五章 雾中岛

    韩立这时已经出现在了寸金阁附近一个杂货铺内，从里面买了一份当地的海域图和妖兽出没的情报，才不慌不忙的出了店铺，找了一个僻静的地方，开始仔细看那份资料。

    只看了个大概，韩立就不禁双眉紧锁起来。

    奇渊岛附近标注的危险地区，未免太多了一点吧！

    难道都是高阶妖兽经常出没之地？

    至于那个出名的海渊，倒是离此处没有多远。只要韩立全速往南飞行半月后，就可以看到了。

    只不过，这海渊面积真是大的离谱！

    纵横千万里之广，更不要提按资料所说，此片海域深不可测，还未有人探清过它的具体深度。

    韩立看过一遍后，很快将装有资料的玉简收好，然后站在原地，神色凝重的低头思量起来。

    不知过了多久，韩立抬首时，脸上回复了常色。

    下面他没有再去黑石城其它的地方，而是毫不迟疑的出了石城。

    一出了小城，韩立马上腾空化为一道青虹，破空而去。

    整座奇渊岛并不很大，只是个中型岛屿罢了。

    而且就想许云说的那样，除了黑石城外，此岛上再也没有第二城市了。其余地方都荒凉之极，连一个村落都没有的样子。

    看来此岛其它地方，同样禁制凡人和修士居住。不知是何原因！

    韩立很快就飞出了奇渊岛。在海面上抬首望了望天空，辨认了下方向后，向北方飞遁而去。

    对现在的他来说，找一处修士较少出现地岛屿，重新立下洞府才是最重要的事情。

    而海渊附近不用问，肯定是众修士洞府群集的地方，韩立可不想挤在他们中间。惹什么人注意。

    因此故意朝远离海渊的方向遁行。

    奇渊岛附近的海域，大的岛屿并不多。并且上面大多已有修士和凡人占据了。

    韩立没这些岛屿上停留片刻，直接无视的一掠而过。

    很明显，就像他预想地那样。北面的海域，修士并不怎么多。

    他飞出了十余日地路程后，就很少在看见其他的修士了。就是有望见的，一见韩立的遁光，低阶的立刻小心翼翼的躲开。高阶的则警惕之极地满脸戒备。

    在此地杀人抢宝的事情。倒和其她的妖兽岛没有什么区别。

    韩立自己也多加了几分的小心。

    又飞出了两日后，再也没有其他修士的踪迹，而韩立才方向一改，朝西边飞去了。

    按照海图上所说，西边应该有一些带有小型灵脉的大小岛屿。这些岛屿因为灵脉低劣，或者所离奇渊岛较远，安全性没有保证等各种原因，很少有修士入住上面。

    至于凡人。他们只会居住在奇渊岛附近的岛屿上，安全才有一定保障。

    韩立当然不会在乎这些条件，打算看看，是否有自己中意的岛屿。

    ……

    半个月后，韩立站在一座只有五六十里地小岛上空，凝神望着下面。

    这是韩立至今为止。发现的第四座无人的有灵脉荒岛。

    此岛不大，但环境复杂之极。

    既有光秃秃、寸草不生的荒地，也有不知名树木的茂密树林，有翠翠绿绿、姹紫嫣红的草原，还有山丘遍布地小山脉。

    韩立用神识探查过了整座岛屿，没有任何修士在此岛呆过的痕迹。

    这倒不是此岛的灵脉多么低劣，其他的修士都看不上眼。

    相反，此岛的灵脉虽然很小，但提供的灵气却颇为充足。就算不是顶级的灵脉，但也是中上等级。

    之所以还没有什么修士入住岛上。完全是因为小岛周围的环境。实在奇特之极。

    而韩立最中意此岛的，也是这一点。

    岛屿竟身处一大片白茫茫的海雾之中。而这海雾并非天然形成地，而是从附近地一些激流漩涡中弥漫而出。

    更奇特的是，这些白雾只往岛屿四周扩散，岛屿上空却丝毫没有。

    一开始见到此景地韩立，也是惊讶之极。

    但是等他破开附近的水面，潜到岛屿下方时，才彻底明白过来。

    这座的岛屿的底部，竟然密密麻麻的有无数的手指粗细空洞，成千上万的纤细银鱼从这些洞中钻进钻出。

    这些银鱼猛一看，似乎和普通小鱼没有什么差别。

    但是等韩立用灵力裹住双手，随意抓住一条放在眼前细看时。就可发现这些小鱼竟没有半点鳞片，身上全是尖利之极的银色骨刺。

    若是普通人伸手去抓的话，一定鲜血淋淋无疑。

    “吞海鱼！”韩立一见此景，当即脑中就浮现了此名字。

    别看名字如此好笑，这些小鱼却是群居的一种一级下阶妖兽。

    它们除了可以让身上的骨刺坚硬似铁外，还爱浮出海面，吞吐海水喷出白色的雾气戏耍。在一些岛屿附近可以经常看见。

    可此岛附近竟有这么多的“吞海鱼”，吞吐的雾气能将一座岛屿全被遮掩住，这还真是少见之极的事情。

    就是韩立自己，若不是在半路上遇见一只四级妖兽“银翼鸟”，一时兴起的追逐此妖兽到了雾海之中，他也根本发现不了海雾中的此岛。一定不以为意的擦肩而过！

    因为远远看去，这一小片海雾只不过是海面上最常见的景象罢了，在海上数不胜数的，毫不为奇！

    韩立围着此岛转了数圈后，很快就下定了决心，就选此岛开辟自己的洞府。

    如此隐秘的岛屿不选，还能选什么岛屿更合心意！

    小岛的灵脉，就在那长只有十余里、高只有三四十丈的微型山脉上，只有小山峰寥寥几座而已。

    如此的矮小，韩立自然不可能在什么半山腰开辟洞府了。

    他干脆找了一个狭小的凹形小谷，直接在山脉底部，开始开山破石起来。

    以韩立现在的修为，开个和以前结构一模一样的洞府，简直不费吹灰之力。

    短短半日后，大体的洞府轮廓就出来了。

    韩立没有心思继续精雕细琢洞府，而是先用自己制作的几套布阵器具，将洞府连同山脉都罩在其中，并开启了禁法，形成了幻象。

    远远望去，山脉竟凭空消失了，出现的是一片葱绿的树林，和不远的真树林紧连一起，一丝破绽都没有。

    可韩立在空中托着下巴，盯着下方看了好一会儿后，还是有些不放心。

    万一有人和他一样，凑巧飞进了海雾中，这些禁制可瞒不过修为高深的修士。

    他低头沉吟了一会儿，脑中忽然升起了一个主意。

    韩立二话不说的飞回了新洞府内，然将身上的材料略整理一下，开始找间密室炼制起东西来。

    六七日后，韩立从洞府内再次飞出时，手中却多出了十几套一模一样的布阵器具。

    这些阵期阵盘看起来简陋异常，并不是什么高明的阵法。

    但等韩立在小岛的各个地方，都埋下一套布置，一一开启后，大片的雾气从这些法阵中狂涌而出，整座岛屿顿时雾气腾腾起来。

    没多久，这些法阵产生的雾气就和岛屿外围的海雾融为一体，彻底遮蔽住了整座岛屿。

    此刻就有人闯进来，除非低空飞行，否则很难发现下方竟还有岛屿的存在。

    在空中四下打量了一番，韩立这才安心下来了。

    虽然同时开启这多法阵，要消耗不少的灵石，但他也不在乎了。

    他现在宁愿破财消灾！

    韩立重新化为青光向下飞去。

    下面他才要正式收拾自己洞府，布置虫室，种上灵草……

    两天后，韩立身处一间石室之内，手捧着那寸金阁古玉给他的淡黄色玉简，用神识凝神细看着里面的东西。

    一脸的凝重之色！

    他神色一动。神识已抽出了玉简，但接着又陷入了沉思之中。

    过了一会儿他站起身来，来回的在石室内踱走了几圈，脸上的表情却更加郑重了。

    忽然伸手往储物袋中一摸，手中多出了一个白色玉匣。

    韩立望了片刻后，缓缓打开了盒盖，露出了一些五色小圆珠。</p>

章节目录 第五百一十六章 幻焰蛾

    韩立伸出两根手指，灵巧的夹起其中一颗珠子，放到了眼前。

    凝望了片刻后，韩立放回了珠子并缓缓闭上了双目。

    脑海中却浮现出了玉简中的一副图画。

    一团放射五色光芒的拳头大圆珠，四周漂浮着另外十来颗更小的珠子。

    而这些珠子，和韩立手中的这颗一模一样。

    那五色光芒中隐现的圆珠，韩立并不陌生，正是从那虚天鼎中飞遁出来的补天丹。

    这样诡异的一副图画，是玉简中少数几幅没有任何说明的画卷之一，看起来神秘兮兮的

    当韩立在寸金阁一扫过玉简中的此画面时，心里自然震惊之极。

    这也是他不惜用多赠了一张符宝，也要从那古玉手中换下此玉简的缘故。

    否则按照他的本意，顶多赠送瓶丹药也就罢了。

    玉简中除了这幅外，另外几幅没有文字说明的图画，画的东西也是古怪之极。

    有法器法宝模样的物品，也有好似妖兽鬼怪之类的存在。但都是韩立从未见到过的东西。

    联想到补天丹竟是其中之一，这些诡异的图画，看来都是非同小可之物。

    韩立用心的将这些画面铭记在心中，说不定以后有机会见到其它的东西！

    到时自然会郑重的对待了。

    不过此刻，韩立望着盒中地这些圆珠。还真有些为难了。

    毫不疑问，这些五色珠子肯定和补天丹大有关系的，否则也不会出现在同一幅画面中。

    考虑到这些圆珠是炼化极炫骸骨提炼出来的，而极炫又拥有血玉蜘蛛。

    这位玄骨老魔的另一位逆徒，莫非当年也进入过虚天鼎，并得到过一颗补天丹服下了。

    这才能解释死后骨骼为何变成五色的，并被他用火一烧后凝练出这些珠子出来。

    以韩立服食这么多丹药的经验看来。十有八九是补天丹药性未被炼化，或是补天丹药性过猛。服下后必须重凝洗炼丹药。

    由此看来，也许这些圆珠才是真正意义上的补天丹！

    否则，它们怎会如此郑重地出现在画面之中！

    而用修士身体作为丹炉来孕育丹药之事，这在如今的修仙界虽然罕有人用，但韩立却是亲眼目睹过地。

    那黑煞教的“血凝五行丹”，就是其中一种非常血腥霸道的方法。

    不过这一切，都只是韩立一厢情愿的猜想而已。他自然不会冒失的马上服下。

    于是他想了想后。还是走出了密室，往虫室而去。

    现在的虫室可不是天星城时那么简单了，而被韩立开辟出了五间大小不一的石室。

    其中两间，是用来培育两批不同地噬金虫的。

    一批是跟韩立在虚天殿大展过神威，吞噬了不少铁火蚁的数万噬金虫。另一批自然是从天星城洞府内带出来的那近千精选过的虫子。这两批韩立故意的分开安置。

    说起来，不知是否吞噬铁火蚁太多的缘故。

    那数万噬金虫好像又开始了进化繁殖的样子，已经有一些开始互相吞噬了。这对韩立来说倒是个意外地惊喜。

    其余的石室，一间安置了韩立仅剩的那只血玉蜘蛛。一间安置了整日只是呼呼大睡的啼魂兽。最后一间，则放进了韩立在虚天殿时收取的金丝蚕。

    血玉蜘蛛不说了。但啼魂兽！韩立虽然有鸣魂珠在手，但心里始终毛毛的，没有敢轻易地炼化此珠。也就暂时搁置一边没去处理。

    反正此兽现在也很正常的样子。

    金丝蚕！韩立当时收取时，可不是心血来潮，而是这些妖虫也是榜上有名的奇虫。

    虽然它们的排名很低。甚至远不如血玉蜘蛛，只是排在榜尾而已。但是这种金丝蚕，却罕有修士知道的二次进化妖兽，

    只要给了它们足够的时间，它们大有可能进化成一种叫做“幻焰蛾”的飞虫。这种飞虫可不是金丝蚕那种程度可比的，可是排名榜上第十七的奇虫，天生拥有幻化的能力。

    这种能力有多厉害，资料上说地含含糊糊，似乎此虫在上古时期也是罕有人见，并没有具体地说明。

    不过幻焰蛾排名如此之高。就是有不实之处。也绝对非同小可的。

    韩立这才不顾其他老怪诧异目光，当初将这些半死不活地金丝蚕收了起来。

    不过。金丝蚕当初被万天明毫不犹豫的抛弃了。它们还真是元气所剩不多，一副无法存活多久的样子。

    韩立得到它们后，就不停的喂食“饲灵丸”之类的稀灵药后，也只能勉强维持着没断掉最后一口气，情形是越来越糟了。

    见此情景，韩立也只能束手无策！

    现在韩立心升一个主意，就直接来到金丝蚕的虫室。

    隔着施展了禁法的窗口，韩立伸头望了一眼，眉宇不禁紧锁。

    此刻，这些碧绿巨蚕一个个躺在室内的地上，全都一动不动仿佛死物一般。

    要不是，韩立还能感应到它们身上若有若无的微弱灵气，恐怕还真以为它们已一命呜呼了。

    韩立没有多迟疑的走了进去。

    围着这些奇虫转了几圈后，就挑出一对体形最大、看起来精神稍微强些的雌雄金丝蚕。

    然后从怀内取出那个玉盒，并将两粒五色圆珠，分别喂进了这对奇虫的嘴内，才再出了虫室。

    韩立的想法很简单！

    既然这些虫子看来没什么救了，倒不如用来测试下圆珠的药效如何。

    补天丹的名气如此之大，药性应该神奇无比才对。

    这些珠子要真像他设想的那样，是真正的补天丹。那即使无法救下这些金丝蚕，也不会让情形更坏的。

    当然，金丝蚕服下后真有什么不良的反应，韩立自然不会再理睬这些珠子了

    下面的日子里，他又处理了九曲灵参这特殊的存在。

    这可是他以后想要凝结元婴的重要依仗，说什么也要小心翼翼的呵护好。

    在药园的中心处，韩立特别划出了一小块土地。

    然后用炼制出的数套禁制阵旗，将此片土地围的风雨不透，并让附近地面化为了金石一样的存在。

    他这才放心的将九曲灵参本体移植到了其内。

    至于九曲灵参的化身，一直被困在一只玉匣内的白兔，韩立也没有长久困住它的意思

    毕竟即使是化身，时间一长，也可能对灵参本体有影响的。

    韩立将一只贴满了各种符箓的玉匣，带到了药园内的灵参本体旁边，然后撕下了匣上的符箓。

    结果未等韩立打开盖子，一道白光从匣飞射而出，一个盘旋后就投进了一旁的九曲灵参内，再也不见了踪影。

    韩立见此情形，不禁会心的一笑。

    看来经过一次被捉之后，这个白兔化身算是心惊胆颤，胆子越发的小了。

    不过韩立望着那九曲灵参的本体，心中一直在琢磨。不知他用小瓶的绿液，对这九曲灵参能有什么神奇作用吗。

    此种想法，在他一得到此灵参时就有了。

    不过现在需要用到绿液的地方多了。这个测试，倒不急于一时的。

    况且万一使用了绿液，让这九曲灵参忽然能力大增，产生了什么变异，能从阵法中逃遁而出了。

    岂不让他后悔死了。

    这可不是普通的草木，而是传说中有了化身的仙家灵药。还是小心点的好！

    抱着这种想法，韩立一安置好了九曲灵参，就不再理会了。

    至于刚产生的绿液，韩立全都用来催熟三大神木中的养魂木了。

    虽然只是一小截根部而已，但韩立相信只要给他数年时间，一颗万年的养魂木就会重现了。

    原本，韩立下面打算研究下那虚天鼎，看看还有什么方法可以开启。

    但是从储物袋中无意翻出的一小截肋骨，让韩立暂时起了些许兴趣。

    一回想起，能够在那么可怖的修罗圣火之下，玄骨老魔的此肋骨还能安然无恙，肯定非比寻常了。

    韩立躺在卧室的床上，单中拿着那洁白晶莹的物体，满脸好奇之色的瞅个不停。

    (汗，这周的周推榜真的很激烈。大家有推荐票的，多支持一下！咱谢谢大家了。）</p>

章节目录 第五百一十七章 玄阴经

    首先，此物绝不可能真是玄骨老魔的一截肋骨，现在的形状只是老魔掩人耳目的一种手段而已。

    不提特殊的材质，光是上面隐隐散发的一丝灵气，就知它即是不是什么法宝类的东西，但肯定也是被人祭炼过的物品。

    可韩立无论是用神识探测，还是缓缓的注入灵力，这肋骨都没有丝毫的反应。

    韩立眉头一皱之后，马上想起了老魔修炼的是妖鬼之道，恐怕此物必须借助一些阴魂之气才行。

    韩立自己虽然没有阴魂之力，但是早年得的聚魂钵却还在身上。

    虽然钵内的阴魂早就被他炼制傀儡消耗的一干二净，但光是残余钵内的阴气也是不少的。

    于是他单手往储物袋中一按，漆黑的圆钵就出现在了手中。

    韩立随意的望了一眼聚魂钵，托着的五指顿时青光一闪。

    丝丝的阴气，被韩立通过手掌吸入了体内，再缓缓传到另一只抓着骨块的手上。

    一团阴寒的黑色气团渐渐现形，并很快包裹住了这块肋骨。

    韩立眼也不眨的盯着此幕。

    肋骨终于起了反应，原本洁白光滑的表面开始发黑起来，没有多久整团阴气都被吸入了骨中，变成了半白半黑的颜色。

    看到这些变化，韩立脸上没有露出什么异样的神色，反而不经意地眉梢动了下。

    闭上眼睛想了想后。韩立一下整个人从床上坐了起来。

    然后抓着聚魂钵的手掌中爆发出更刺眼的青光。

    同时另一只手上隐有鬼泣之声传出，更大一团漆黑的阴气成形了。

    被包在其中的肋骨，毫不客气的狂吞噬着这些阴气。

    足足一盏茶的功夫后，不停地吸入阴气，让此物渐渐变得同样乌黑起来。

    突然一阵低沉的嗡鸣声从这物上传出，接着丝丝地漆黑光芒绽放而出，屋内顿时充满了一种诡异的阴森气息。

    韩立有些犹豫的将聚魂钵一收。同时另一只手五指一松，肋骨脱手而出的漂浮起来。包裹它的阴气也在黑芒冲击下溃散的干净。

    看着这诡异的景象，韩立目光闪动不停。

    可除了在空中低鸣不已和黑芒一直闪烁外，黑色地骨块再也没有其它的变化。

    过了一会儿，韩立脸色神色一动，忽然冲空中一招手。

    “嗖”的一声响，肋骨其被他凭空倒吸了过去，稳稳抓在了手中。

    然后韩立凝望着此物。神识透入了其中。

    这一次，再也没有原先无法渗透的感觉了。神识非常顺利进入到了肋骨之内。

    结果眼前黑光一闪后，一个个斗大的古文和图画接连浮现在了眼前。

    “玉简”，韩立暗自喃喃道，有露出过于震惊的样子。

    此物可能是枚特制的玉简，这也是他事先的一种猜想。

    所以他按捺住心中地兴奋之情，开始一个字一个字的认真揣摩起来。

    “玄阴大法”

    只读了前半部那有些熟悉的字眼后，韩立便完全肯定了口诀的内容。

    虽然他从未练过这声名赫赫的魔道功法。但是当初分身修炼的“血炼神光”可是完全出自此法决地，内容上自然有不少相通之处。

    因此他才看完前边的法决后，便从许多大同小异的修炼之法上，得出了此判断。

    而这肋骨般的玉简，就是那所谓的“玄阴经”了。

    说实话，韩立心里有些失望。

    他既然修炼了青元剑诀。这玄阴大法虽然霸道异常，威力更强，但也不会愚蠢的重修此功法。

    不过他也没有马上将神识从玄阴经中退出，仍逐句的看下去。

    因为玄阴经的下半部，还记载了一些魔道秘术，这些却并非全不能修炼的。

    随着一种种不可思议的秘术一一展现出来，韩立地神色由原先地失望，变成了惊喜，渐渐又参杂了一丝的郑重，最后整张面孔上全是微微地兴奋之色。

    这些秘术威力之大。实在不可思议。

    他自信若能将青元剑诀修炼到了第九层。在配合玄阴经上能修炼的秘术，虽然仍不是元婴期修士的对手。但也有了保命逃窜的机会。

    遇见极阴之流的老怪，不再只能乖乖被灭而毫无应付之法了！

    这些秘术中，极阴祖师的“天都尸火”赫然就在其中，至于“天都妖尸”只是此秘术修炼时附带产生的炼尸。

    可惜这种秘术，必须以玄阴大法为基础而且要有元婴期以上的修为才能修炼。否则他倒有兴趣尝试一二的。

    毕竟天都尸火的威力，他是亲眼目睹过的，的确犀利无比。

    不过即使如此，这天都尸火的弱点还是清楚的从修炼口诀中泄露出来。

    韩立看到之时，心里冷笑不已！

    若是下次极阴用此魔火对付他，他绝对能让对方震惊一下的！

    再看了一会儿后，韩立将两三种看中并且结丹期就能修炼的秘术默记下来。准备等以后有时间了，就开始修炼它们。

    慎重的将暗藏玄阴经的小截肋骨收好，韩立非常满意这次的收获，心中仍然有稍许按捺不住的兴奋。

    他思量了下后，又摸了摸储物袋中的虚天鼎，探究之心火热起来。

    顿时动身，往洞府的密室而去。

    若是能一鼓作气的打开虚天鼎，不要说补天丹了，就是多到手几件古宝，都会让他的实力大增不少的。

    抱着这种想法，韩立除了每天例行一次的观察金丝蚕外，就是整日抱着小鼎日夜不停的研究起来，并且不时的查找各种较古老的典籍，看看能否找到一丝开鼎的方法。

    可惜半个月后，绞尽了脑汁用遍了所有手段的韩立，不得不承认号这称乱星海第一秘宝的虚天鼎，的确不是结丹期的他能够打开的。

    此鼎也真是了得！

    火烧水淹就不说了，韩立试过了所有的法宝和古宝，都无法在鼎壁上留下半分的痕迹。而收集了青竹蜂云剑刚刚恢复的一丝辟邪神雷，击射鼎上，同样任何反应没有。

    至于其它不可思议的各种开鼎手段，韩立也一一尝试了遍，自然是徒劳无功的事情。

    最后，韩立只能死心的将小鼎重新收进储物袋中。

    至于韩立怀疑的，可能和打开虚天鼎大有关系的乾蓝珠，他更是不敢轻易的碰触。

    乾蓝冰焰可是连元婴期老怪都畏惧之极的存在。

    在修为没有到结丹后期或者结成元婴前，他根本没有操纵炼化此珠的任何想法。

    这点自知之明，韩立还是有的。

    而在这期间，那服了五色圆珠的两条金丝蚕，情形仍和原先一样，并没有什么大的反应，看来药性还没有得到发挥。

    反而是另一间虫室中的数万噬金虫，终于开始大规模互相吞噬了。看来新的噬金虫卵就要诞生了，这让韩立欣喜不已。

    如今他下面要做的事情，则是重新炼制一下七十二柄青竹蜂云剑

    在那熔岩路上得到的炼晶，他没有丝毫浪费的打算，准备将此晶一点点的炼化进飞剑之中。

    如此一来，他的青竹蜂云剑虽然不敢说坚不可摧，但是这一界中能毁坏它的东西，真是屈指可数了。

    这对他以后和高阶修士的斗法，可是大有好处的。

    不过这炼晶的炼化，可是一件绝对辛苦之极的事情。

    凭此物的特殊材质，典籍上虽然没有怎么细说，但韩立估计最起码也要有大半年的时间，才能借助法阵徐徐炼化此晶。

    若是在炼化一半的过程中，突然法力不济而无法维持下去，此晶就算是彻底的毁了。

    这可不是一件开玩笑的事情！

    若是此前以区区结丹初期的修为，即使有各种灵药辅助，他也不会冒险一试的。

    但如今拥有了万年灵液，虽然然此前用掉了一部分的，但剩下的也让他不用再担心法力会不济的事情。

    反而考虑到即将出海捕杀妖兽会遇到不少的危险，法宝自然越犀利些越好了。

    这样一来，重炼飞剑的事情，韩立势在必为！</p>

章节目录 第五百一十八章 化形之劫

    韩立新建的洞府内，自然设了专门的炼器室。

    他在里面重新设下了密阵后，就带着炼晶和那瓶万年灵液进入了其内。

    这一进去，密室大门就紧紧关上，整整一年没有再开启过。

    洞府内的其他运作，全都通过留在密室外的几只巨猿傀儡操作着。

    如此一来，洞府倒也井井有条没有出什么乱子。

    可是这一日，却有意外发生了。

    一阵轰隆隆之声忽然从外面传来，接着地面没有丝毫征兆的晃动起来，就连密室墙壁都阵阵颤抖个不停。同时隐隐的，外面还传来雷鸣巨*之声，并且声音越来越大，仿佛整个小岛都处于暴风骤雨之中。

    “砰”的一声闷响，炼器室的石门从里面推开了。

    接着人影一闪，韩立面色冷然的从里面蹿了出来，不过眼中露出了惊疑定的神色。

    他一侧头听了听洞府外的轰鸣声，单手猛然一按腰间的储物袋，一道黄光从袋中飞射而出，一个盘旋后落入了韩立手中。

    是一根通体淡黄绣有一些符文的阵旗，有两三尺长的样子。

    韩立没有多想，一张嘴，一口青气喷到了旗杆之上。

    顿时黄光大盛，接着韩立目中寒芒一闪，一抖手腕。

    一溜黄芒的直射向了地面，阵旗转眼钻入地面中。消失的无影无踪！

    低沉地咒语声，从韩立口中轻重不一的传出。

    惊人的一幕出现了。

    所有的地面墙壁，在咒语声中金光灿灿起来，仿佛通体变成了赤金一般。与此同时，颤抖、晃动及那惊人心魂的雷鸣之声也瞬间平息了下来。

    一切都恢复了正常。

    韩立见此情景，脸上神色一松。不过目中的疑色还丝毫没减半分，他忽然化身为一道青光。向洞府大门处飞射而去。

    片刻后，韩立浑身青光的出现在了小岛地上空。下面虽然有雾气笼罩，但这阵法是韩立自己布置的，自然无法阻挡其目光分毫了。

    但眼前地景象，让他面色变了数变。

    由于阵法禁制的开启，他洞府所在的山脉安若泰山。但阵法笼罩外的地方，则正发出哀鸣的颤抖着！

    不但一些丘陵高坡等地的泥石滚滚，地面上也因为剧烈的震动。开始出现着一道道数丈宽地巨大裂痕，至于那些花草树木更是转眼间就被掀翻在地上。

    但这一切，还不至于让韩立如此失态！

    让他更震惊的是，岛屿某侧的海面上竟然掀起狂涛骇浪起来。

    那高大百余丈的惊天巨*，一波接一波的击打在岛屿一面，不停洗刷着岛上的一切，几乎让此岛的小半地区彻底成了湖泊沼泽之地。

    从巨*而来的方向，茫茫地海雾之外。雷鸣中增添了一种低沉怪异的怒吼之声，仿佛什么猛兽正在那里暴怒无比的样子。而随着每一声吼声的高昂传来，雷鸣声和巨*也随之更加高涨起来。

    “难道有什么高阶妖兽，在附近的海面兴风作浪不成？”望着巨*的方向，韩立心中思量起来。

    看这威势，肯定还是身形庞大到一定程度地妖兽。否则绝不可能有这般声势的？

    想到这里，韩立心中好奇心大起。

    他低头沉吟一下后，身上光华一闪后，一头扎进了雾海之中，直接往吼声传出方向飞遁而去。

    不过为了小心起见，韩立敛气收息，遁光也变得黯淡无光。转眼间，整个人就踪迹全无了。

    一飞出海雾，韩立肯本不用寻觅就一眼望到了目标。

    就想他猜想的那样，不远处的海面上的确有一只妖兽在兴风作浪。

    但这妖兽体积太大了！

    虽然早就有所预料了。但韩立还是被其的庞大给惊得倒吸了一口凉气。

    这是一只他从未见到过的龟类妖兽。体积足有近千丈之大，仿佛巨山一般漂浮在海面之上。

    乌黑的硬壳。蛟龙般的青色头颅仰天嘶鸣，粗若巨柱的四肢和一条数十丈长地银色巨尾，不停横扫附近地海水，阵阵的滔天巨*和白色妖风，随着嘶鸣声在妖龟四周盘旋飞舞着，这一片地海面彻底卷入了狂暴之中。

    但最让韩立心惊的还不是这些，在此龟仰首狂吼的上空，长达万里的高空乌云密布，一道道粗若手臂的闪电从翻滚的云层中交叉降下，组成一面面触目心惊的大的惊雷电网，将这妖兽罩在其中狂劈个不停。

    而此龟则凭着激起的巨*和妖风竟硬生生接下这些天雷的劈打，而安然无恙。只是这巨龟也因此更加的暴躁，一双原本翠绿的眼珠，开始渐渐发红起来。

    “化形雷劫”

    韩立脸上露出一丝怪异之色的喃喃说道，目光有些闪烁不定。

    所谓的“化形雷劫”，指的是七级妖兽向八级妖兽进阶时，必须经历的一次天雷之劫。

    经历此劫后，妖兽才能够脱形换体，将身体部分转化为人形。而随着修为的日益加深，妖兽转化的程度也各不相同。

    据说到了十级的妖兽，就可以和人类完全无二了。

    虽然韩立在典籍中多次看到一些和化形之劫相关的资料，可今日竟亲眼目睹到此幕，他真不知是该说走运，还是该说倒霉。

    走运的是，此妖兽的出现，说明奇渊岛这里的海域真有八级妖兽的存在。以后，他的千叶露并非没有希望了。

    倒霉的是，巨龟在此处海域过化形之劫，那它的巢穴也很有可能在这片海域。

    韩立可没兴趣和一只八级妖兽做什么邻居！

    即使是刚刚进阶的八级妖兽，韩立也躲之不及的。

    如今这妖龟还是七级妖兽，自然无法发现他洞府的存在。但等进阶到了八级后，韩立就没信心瞒过对方的神识。

    说不定哪天他在洞府内修炼，这妖龟就会找上门来了。高阶妖兽的领土意识可不是一星半点的强烈。

    “难道刚刚建立起来的洞府，又要抛弃不成？”韩立心里一阵的烦躁，体内的众飞剑也一阵的骚动。

    他从密室出来之际，七十二柄青竹蜂云剑已炼化完毕。

    这次的炼晶炼化之难，远出他的意料。原以为大半年的时间就足以了，没想到真炼化完毕，足足花了近一年的时间。

    韩立在剩下的时间内，则趁机闭关了一下，专门培炼了飞剑。

    若不是受此妖兽的骚扰，想必他还要多闭关数月的。

    “不如趁这妖兽度完劫、元气大损之际，出手偷袭一下，若能趁机灭掉对方，自然皆大欢喜。不成的话，再马上离开小岛另寻他处了。”这个想法一冒出来，让韩立心中一紧！但片刻后，他就请摇头的自己否认了。

    即使实力大降的八级妖兽，也不是他一人能否对付的。

    八级妖兽有多厉害，韩立不知道，但是元婴期修士的神通，他可是亲眼目睹过的。

    如此大的危险，他宁愿还是迁走现在的洞府。

    可惜那些噬金虫吞噬完毕，产下了新卵。否则带在身上的话，他说不定还会出手一试呢！

    韩立望着众多雷光在巨龟身上交织闪动的样子，轻叹了一口气，就准备返回洞府了。

    他可不想等这妖兽度完雷劫，发现了自己在一旁偷窥，然后惹祸上身！

    可韩立才一转身，远处的空中一阵尖啸声传来，接着隐隐有金光在天边闪动。

    接着相反的另一个方向，悦耳的凤鸣之声响起，一片火红的霞光同样往这里飞遁而来。

    韩立见此情景不禁一怔，但未等他有和反应时。

    离巨龟不远的另一处海面上狂风大起，数十道粗壮的水柱**而出，接着大片海水迅速高涨鼓起，仿佛有什么庞然大物要从海中出来一样。

    韩立自然吓了一大跳，急忙隐匿着身形的倒射出去一段距离，才惊愕的看着眼前的情形。

    蓝光一闪后，一只通体鲜红的巨兽从海中破浪而出，一浮出水面后，它就发出同骏马嘶鸣般的怪啸，直震得的韩立两耳嗡嗡作响。

    韩立一惊之下，差点跌落空中，急忙法力一提之后，这才重新站稳。

    大衍决在他体内飞速的流转，韩立脸色发白的盯着那怪兽，一脸的骇然之色。</p>

章节目录 第五百一十九章 毒蛟

    “毒蛟”

    韩立心里暗叫一声，脸上罕见的露出了惧色。

    此妖兽颜色鲜红，体形长达百丈，几乎和韩立以前见过的墨蛟一模一样，竟是一条货真价实的蛟龙，而且还是蛟类中凶名赫赫的毒蛟。

    从它鲜红鳞片上流转的灵光隐若实质看来，绝对是货真价实的八级妖兽。

    此妖兽给他的那种莫名的压力，也只有在那群元婴期老怪身上，韩立曾经见过。

    蛟类是少数几种从上古时期就一直留存的天地灵兽，此类妖兽不但修行速度远超普通妖兽，一旦修炼有成也是法力神通远超同阶妖的。甚至越阶灭敌对纯种蛟类来说，都不是不可能的事情。

    若是典籍上记载属实的话，这毒蛟虽然是八级妖兽，但就是硬拼九级妖兽都不会落在下风的。

    这怎让韩立不为之色变！

    韩立几乎马上就起了遁走的念头，但总算理智的没敢轻举妄动。

    现在远处还有两道遁光向这里飞射而来，看样子来意不善，趁乱逃走，总比现在冒然行动泄露行踪的强。

    不过即使如此，韩立也悄悄将血色披风披在了身上，并且同时两手微微一晃，五行环和花篮也悄悄出现在了手中。

    韩立这才安心了一些！

    此时毒蛟已停止了长嘶，一扭硕大的蛟首。看了一眼那还在雷电中拼命抵抗地巨龟，目中闪过一丝异色。

    但随后身上放射出慑人的蓝光，庞大的体形在光芒中急剧缩小变形起来。

    片刻后，一个和普通人差不多大小的人形蛟龙出现在了原处。

    头部仍然是狰狞的蛟首，丝毫未变，但身子、四肢变幻成了人形的存在，鲜红的鳞片遍布全身上下。后面还留有一条粗大地蛟尾，；来回摆动个不停。

    看到这蛟龙化形的一幕。韩立心里一片骇然。

    人形毒蛟就这样赤手空拳地站在海浪之上，却如履平地一般，身子未晃一下。

    但是化成人形之后，毒蛟碧绿的双目不经意的往韩立隐身方向瞅了一眼，目光中所含的阴寒之意，顿时让韩立通体冰凉，握着两只古宝的手掌冷汗直冒。

    幸亏就在这时。远处的金光和另一处的红霞相差无几地飞遁到了跟前。

    毒蛟马上不再理会韩立，冷冷的目光朝空中现身出来的三人望去。

    金光中的是一名道骨仙风的老年道士，背查宝剑，手拿拂尘，一身金光灿灿的八卦道袍，手捻胡须的打量着人形的毒蛟，一脸地震惊之色。不过在吃惊之余，目中也有一丝贪婪之色闪过。

    而离道士不远站立的。却是一对相貌相似的中年人，僵尸般的铁青面容，火红耀目的长袍，全都一般无二。唯一不同的，一位背着一个硕大地红色葫芦，一位手拿一件丈许高的鬼头拐杖。

    他们二人先望了一眼下方的巨龟和毒蛟。又看了一眼对面的道士，面无表情的一言不发。

    这三人中老道是元婴初期的修为，两名中年人却只是结丹后期的水准而已。但令韩立奇怪的是，这两名红袍中年人，却在毒蛟和元婴期老道面前气势十足，没有露出半分畏惧之色。

    “嘿嘿！没想到竟然会遇见两位霍道友，贫道真是失敬！”老道眼珠动了几下后，忽然冲两名红袍人含笑的说道。

    “我们也没想到，会在此处碰见金霞前辈，莫非前辈想要猎杀下面的两只妖兽。若是这样地话。我兄弟二人就让与前辈好了。”背着葫芦地红袍人抽蓄了一下脸皮。神色不变的讲道。

    老道听了这话，心里一阵地郁闷。

    下面的毒蛟可相当于九级妖兽的存在。他就是再自大也不认为自己一人就能拿下此蛟。

    要不是自恃法宝犀利，他甚至不敢打此蛟的主意！

    因此老道皱了几下眉头后，干脆干咳几声，直接挑明的说道：

    “两位道友说笑了。贫道一人决斗不过下面的毒蛟。一样，两位道友即使身怀破天神砂也困不死此妖。我们双方若联手的话，还有那没几分的可能。不知两位道友可有兴趣一试？八级妖兽可是好多年没人遇见过了。若是真能侥幸成功，在下不要八级妖丹，但是这蛟龙的精魂必须让贫道抽取。”金霞道士盯着两名红袍人，缓缓的说道。

    老道这番话语，似乎有些出乎两名红袍人的意外。但他们互望了一眼，不知如何交流的，就由手持鬼头拐杖的中年人简短的点头回道：

    “好！既然前辈都如此说了，那就这样说定了。晚辈二人也不想放过此机会，就放手拼上一次吧！”一说完这话，另一人手上一翻，背后的火红葫芦不知何时到了其手上。

    而老道闻言顿时大喜，一抬手，一枚青色玉环从袖口中喷出，迎风就涨发出了嗡鸣之声。

    下面一直冷冷注视三人的毒蛟，似乎听的懂他们的言语。

    一丝厉色闪过后，二话不说的大嘴一张，一道血光直奔老道一闪即逝的射去，而他自己身影一晃，竟从海面上凭空消失了踪迹。

    下一刻，毒蛟就瞬移般的出现了两名红袍人的背后，两手一抬，十指蓝光一闪的狠狠插下。

    “铛”的一声巨响，一只青色巨手蓦然挡下了此击。

    竟是红袍修士的那只鬼头拐杖，自动化为一只丈许高的狰狞恶鬼，救下了他们。

    即使这样，这对霍氏兄弟也吓了一大跳。

    原本死人般的脸孔，露出一丝骇然之色。

    但与此同时，他们也将那只红葫芦轻轻祭出。一阵凤鸣声后，无数的红色晶砂从葫芦中铺天盖地的狂涌而出，转眼间将方圆百余丈的范围都化为了火红的世界，将那毒蛟困在了其内。

    而另一边毒蛟喷出的血光，也如同活物般的和老道射出的玉环交织缠斗到了一起。

    看那金霞老道满脸凝重，丝毫不敢让血光近身的样子，就知血光同样的非同小可。

    毒蛟被迫以一敌三，明显是在为那妖龟渡劫拖延时间。

    同样老道和两名红袍人，也怕那毒蛟见势不妙飞遁而逃，也乐得一点点消耗此妖的法力，然后再突下辣手。至于那巨龟，即使渡劫结束了也已元气大伤，不足为惧的。

    如此一来，高空中三人一妖争斗到了一起，而下方的巨龟渡劫也到了关键之处，天上的降落的不再是一道道闪电，而开始落下一团团的银色雷球。直击打的那巨龟浑身颤抖，一声声的巨吼不已。

    见此情形，暗藏一边的韩立却心中大喜。

    他自然不会存什么渔翁得利的愚蠢念头，种程度的争斗不是他能插手的，最后得胜的无论是妖是人，收拾他这位结丹初期修士都绝对绰绰有余。

    如今好不容易有了逃命的机会，他急忙将全身法力注入血色披风之中，瞬间化为一团血光破空而去。

    韩立的惊人遁光，也让争斗中的三人一妖吓了一跳，但随即就不理会了。

    因为血光的速度虽然极快，还让他们一眼看出了韩立的修为深浅。一位结丹初期的修士，对他们来说实在是无关紧要的人物。

    因为害怕洞府被这些妖兽和修士发现，韩立的血光并没有往雾海中飞去，而是另找一个方向逃遁而去。

    借助血色披风的惊人速度，韩立一口气就逃出了数千里去。

    见后面没有什么追来，才心里一松。放心的换上普通的遁光，继续向前飞去。

    足足飞出了大半天的路程，韩立才随便找一座荒岛暂且停留了下来。

    在附近海域耽搁了数日后，估计那边的大战应该结束了，韩立才小心翼翼的往回飞。

    果然，雾海的附近已经风平浪静，妖兽，修士、天雷全都不见了踪影，仿佛什么事情都没有发生过一样。

    韩立站在附近的海面上微微沉吟一下，忽然将神识缓缓放出，开始扫视附近的海域。

    忽然他心中一动，青光一闪，人蓦然向海中沉去。

    一顿饭的功夫后，韩立两手各拿着一件东西飞出了海面。</p>

章节目录 第五百二十章 五色珠与新噬金虫

    一件是数丈长的条状东西，银光闪闪的竟是那巨龟的一部分尾巴。

    另一件是半截的鬼头拐杖，还残留着惊人的灵气。

    看来那场大战，谁胜谁赢还真不好说了。

    雷劫一结束后，他们说不定又追逐离开了附近的海域。

    毕竟到了元婴期和八级妖兽的水准，无论是修士想要灭妖取丹，还是妖兽想要吞噬修士元婴，都不是轻易能做到的事情。

    实力弱的一方打不过而逃，应该容易的多。

    韩立看了看手中的两件东西，面上留出一丝慎重之色。

    他想了想后两手一挥，竟将两样东西再次扔回了海底。

    即使可能性不大，韩立也不愿被人追踪两样东西，而引火烧身。

    他四处重新打量了一下，确定附近并没有隐匿什么修士和妖兽，才不再犹豫的向雾海飞去。

    洞府外的禁制安然无恙，韩立的最后一丝担心也放了下来，匆匆进了洞府内。

    原本在大战开启前，韩立是打算迁出此岛的。

    可是经过那三名修士和妖兽的一番大战后，他反而改变了主意。

    巨龟先别说是生是死，但绝对受了重创。即使巢穴真在这片海域，经过此番惊吓也绝对会迁走的。

    况且再找一个如此隐秘的岛屿，实在不是件容易地事情。就是找到了。谁知道另有什么高阶妖兽盘踞在附近？

    如此一来，这里看起来反而更安全一些了。

    不过韩立也不敢大意！一口气又在小岛上多布下了几个幻阵，并在山脉其它地方另行布下了两个伪洞府，同样布下了禁制掩盖着。

    如此一来就是真有强敌入侵，他也有机会逃遁了。

    做完这一切后，韩立才姑且放心下来。

    他并不知道，当日所见的那场人妖大战。竟然是揭开了日后乱星海妖修之战的重要导火索。

    被激怒的乱星海蛟类一族，也加入了屠杀人类修士的高阶妖兽阵营。

    人类修士因此损失惨重！

    韩立见一段时日后洞府安然无恙。没多久就将那日的大战抛置了脑后。

    现在他在为了日后捕杀妖兽，正专心炼制一些困敌的布阵器具。如今要对付地是六七级的高阶妖兽，他不敢有丝毫地大意。

    就在这期间，吞噬完毕的噬金虫终于产卵了。

    当韩立满心欢喜的看到那些虫卵时，却露出一脸的愕然之色。

    虽然还是白花花的虫卵，但是这些虫卵表面却出现了一些黑色的斑点，非常的惹眼。

    “这是……”

    看到这里。韩立第一个念头，就是这些噬金虫难道已经进阶到成熟体了。但随后他自己否认了这一点。

    根据他地推测，以前的金虫虽然已经威力不小了。但距离传说中几乎是不死之身的成熟体明显还差了许多。决不可能这么快就进化完全的。

    于是韩立心中再一思量后，自然想到了成千上万的被吞噬的铁火蚁。

    难道因为吞噬了太多的铁火蚁，开始产生什么出人意料的进化不成。

    韩立好奇心大起。

    不过距离这些虫卵孵化，按照原先地经验应该还有年许时间。

    他没有多加迟疑，强按捺住心中的一丝期待划出了控神法阵，将这些虫卵全搬进其内滴血认主了。

    然后韩立才顺路向隔壁的金丝蚕虫室。也看了一眼。

    现在的金丝蚕，除了服下了两颗五色圆珠的两只外，其余的即使有灵药续命还是渐渐死去了。

    即使这两只服下圆珠后，因为奇妙地药力而存活至今，但也没有丝毫能好转的迹象。

    到了此时，韩立也彻底死心了。他特意准备了一些霓裳草。准备给这两只金丝蚕服用，看看是否象那噬金虫一样，催生出一些蚕卵出来。

    现在韩立也已经肯定，那些五色圆珠即使不是补天丹，但对身体也是只有好处，不会有害的。

    过了半个月后，韩立将所有布阵器具炼制完毕。

    接着将霓裳草给那对金丝蚕服下，自己则进入了闭关室中，要服用那些五色圆珠。

    除去当初用掉的小珠子，韩立手中还有六枚。

    ……

    盘膝坐在闭关室的中间。凝望着盒中的这些珠子。韩立显得冷静异常。

    既然已经作出了决定，他倒不会婆婆妈**。当即灵巧的捏起一粒，放入了嘴中。

    随后，韩立面上露出一丝讶色。

    原本应该硬梆梆的珠子，一入口后变得柔软无比，有点苦苦的，但非常轻易地吞入了腹中。

    丹田处升起一股暖洋洋地异样感觉。

    韩立微一皱眉，神识内视了一下。

    五色圆珠在腹中完好无损，而且散发着微微的霞光。

    见此情形，韩立略一沉吟，随后双手一掐法决，

    一股纤细地青色光焰从金丹中喷出，将圆珠团团裹住，开始炼化起来。

    暖意瞬间化为炙热之感！

    韩立这时闭上了双目，进入了入定之中。

    两个月后，圆珠被韩立用丹火化成了无形。但他却没有马上感到什么异样的变化。

    踌躇了一下后，韩立又开始炼化二颗。

    转眼间，年许的时间过了。

    当韩立再次从闭关室出来之时，六颗五色圆珠全都炼化干净。

    而这时的他已隐隐的感觉到，自己似乎在吸纳天地灵气和转化灵力上比以前稍快了一些。虽然不是很明显，但已让韩立欣喜若狂了。

    毕竟这些五色珠子的效力，才刚刚开始而已。

    不过刚出了闭关室，韩立就一盆冷水浇头。

    金丝蚕服下了足够多的霓裳草后，的确产卵了，而且还多达上百枚。但是这些蚕卵竟无一枚活的，全是死卵而已。

    而且那对金丝蚕，也在产卵后双双毙命。

    这让韩立站在虫室外，望着满室的死卵，一阵的无语！

    虽然挨了这当头一棒，韩立倒也不是完全没有收获。

    最起码验证了霓裳草的大概药性。

    虽然他以前就怀疑此草在展叶时服下，对高阶妖兽有催生后代的奇效。但一直没有机会验证此判断。

    如今从金丝蚕的情况看来，倒是十有八九真是这么一回事了。

    越是高阶稀罕的妖兽，越是孕育后代艰难无比！难怪那些高阶妖兽，一在此草展叶时会如此的蜂拥而至。

    俗话说的好，祸福相依！

    当韩立因为金丝蚕的事情，而抱着郁闷的心情时，那些噬金虫却在几日后开始孵化了。

    结果孵化出来的噬金虫，又让韩立惊喜了一下。

    孵化出来的噬金虫，样子倒和以前没什么变化。但金色外壳上除银色斑点外，却出现了黑色的条纹。并且它们身上的灵气，也隐隐给韩立和以前不一样的感觉。

    现在韩立完全肯定，这些噬金虫明显因为上一代吞噬太多的铁火蚁，和普通噬金虫有些不同了。

    具体有什么不一般，韩立自然要好好的测试一下。

    于是韩立装了一灵兽袋噬金虫，重新进了密室中。

    大半日之后，当韩立重新走出密室之时，满脸掩不住的兴奋之色。

    这些新噬金虫的威力远超乎韩立的预料，现在对出海捕杀妖兽，他更多接几分的把握。

    虽然韩立还想研究一下从虚天鼎中得到的傀儡零件，但估计不是短短几年能够见效的，只能暂时作罢。

    而准备出海，好收集高级妖丹了。

    布阵器具和需要的霓裳草，韩立自然要带在身上。血玉蜘蛛、啼魂也不会留下的，肯定有派上用场的机会。

    但是洞府内的那些灵药灵草，特别是那九曲灵参，韩立还有些担心。但也不宜移植带走！

    毕竟这一出去，他还不知多久才能重新回来。九曲灵参属于草木，不能长久离开地面的。

    于是思量了一番后，韩立干脆将新孵化的噬金虫留下了小半在洞府内。

    给它们的命令是，只要有修士或妖兽侵入洞府，当即灭杀。

    如此一来，只要不是元婴期修士或者八级妖兽闯入进来，想必是万无一失了。</p>

章节目录 第五百二十一章 抽魂取丹

    至于那根养魂木，经过两年多不断用绿液的催生，也已成形了。

    此木像那天雷竹一样，到了万年后就再也无法生长。任凭绿液滴到其上面，都无法多增加灵气分毫。

    韩立自然不会将此木留下不用。

    于是他将这根尺许长的养魂木，雕刻成了十几颗拇指大小的乌黑圆珠，用一根金丝串成一串，挂在了脖颈上。

    此木无须刻意的炼制，就这样直接贴身佩戴，就能起到最佳养神培魂的妙用。

    处理好洞府内的一切，三日后，韩立孤身一人出了洞府，悄然无息的飞出了雾海。

    因为自有霓裳草在手，韩立不打算去深渊掺和什么。

    那里不但有八级以上妖兽出没，而且肯定修士云集，并不适合他使用绿液来布阵灭妖。

    有了霓裳草的引妖手段，任何海域对他来说都是一样的。

    如此一来，他现在找一处有珊瑚岛的地方，就可以了。

    这样想罢，韩立看了看方向，当即向西面飞射而去。

    转眼间，不见了踪影。

    一个月后，韩立在一片火红的珊瑚礁上停了下来。

    先前的路上也出现了几座珊瑚岛，但韩立害怕离洞府太近而引来什么麻烦，所以视而不见的一直飞遁到了这里。

    此处虽然还无法称为珊瑚岛，但对移植霓裳草来说已经绝绰绰有余了。

    韩立决定就在这里。开始他灭妖取丹的第一仗。

    现在，他已在这片珊瑚礁附近布下了四个法阵，将附近包围地风雨不透，然后才才小心翼翼的将霓裳草移植到了阵法中心处。

    既然要吸引六级的妖兽，基本上要把霓裳草催生到四百年份才可。

    这就是说，他基本上需要近一个月的时间，才能引来想要捕杀的妖兽。

    不过前面的这段时期。他也不会闲着。

    霓裳草前三次的展叶，自然会吸引一些低阶妖兽先给他练练手。

    虽然现在五级妖兽内丹对他没有什么炼丹地价值。但是用来换取高额灵石，还是价值不菲的。

    韩立自然不会放过地。

    果然在第四次催生前，先后有三四只五级妖兽寻觅而来。被韩立直接祭起数柄青竹蜂云剑，轻而易举的斩杀了。

    ……

    看着眼前展开了三片叶子的霓裳草，韩立轻吐了一口气，将手中的小瓶对着此草轻轻的翻转。

    一滴翠绿欲滴的液体滴在了其上。

    将小瓶谨慎的收好，韩立就直接坐在其旁。闭目养神起来。

    第三天地时候，霓裳草展开了第四片叶子，散发出浓浓的诱妖气息。

    而韩立这两日一动不动，同样也养精蓄锐完毕！

    虽然说斩杀五级妖兽，现在对他来说易如反掌，六级妖兽也应不再话下的。

    但是他孤身一人进入深海，还小心点的好！

    这诱妖草不是绝对没有差错的。

    以前也出现过，用三百年霓裳草错引来六七级妖兽的乌龙事情。害得他差点小命不保。只能丢弃法阵的逃之夭夭。

    韩立可不想一时的疏忽，而丧命于此。

    再过了大半日地时间，正盘坐在霓裳草旁边的韩立神色微微一动。

    接着睁开了双目，冷冷的盯向远方的海面。

    过了一会儿后，远处的海面上忽然黑云密布，风雨交加。无端出现了一个十来丈宽广的巨大漩涡，里面隐隐有传来低沉地轰鸣声。

    韩立神色如常，但身形一晃后化为一道青虹飞到了半空中，略带一丝阴寒的注视着下面的一切。

    漩涡中几声闷响出来，接着一团黑气裹着一只妖兽蹿了出来。

    此妖兽体形不大，只有数丈大小的样子，但是它冲着霓裳草的方向，不停发出暴躁的低吼声。

    见到此幕，韩立反松了一口气。

    虽然因为黑气的阻挡，无法看清妖兽的真身

    从黑气中散发的灵气看来。的确只有六级妖兽地程度。

    这对他来说最好了。应该没有什么危险！

    于是韩立静静地停在空中，望着下方的妖兽。一动不动。

    黑气中地妖兽，就这一会儿的功夫，就已被那霓裳草散发的气息，刺激的有些发狂了。

    终于在一声巨吼之下，向这片珊瑚礁狠狠扑来。随之而来的，还有其掀起的十几丈高的巨大海浪。

    见识过那七级巨龟渡劫时，造成过滔天巨*，这些声势自然不会放进韩立的眼内。

    眼见黑气逼近了珊瑚礁数十丈的距离，韩立脸上一丝冷笑闪过，单手一翻，一块巴掌大的碧绿阵盘出现在了手中。

    接着手掌上青光一闪，韩立毫不迟疑的往阵盘上轻轻一击。

    刺目的黄芒，顿时从盘上绽放开来。

    下一刻，十几道黄色光柱同时从海中**而出，接着一层黄濛濛的光罩随之出现，一下将正经过此地的黑气拦截在了其中。

    黑气中的妖兽显然也吃了一惊！

    但马上两只铁青巨钳一下从黑气中蹿出，猛然一捣，狠狠击在了黄色罩壁上。

    “轰”的一声巨响。

    整个黄色光罩摇摇欲坠起来。一副无法承受几击的样子。

    不过对韩立来说，这一点对妖兽的困束就已经足够了。

    他手中早已准备好的五行环古宝，在一阵清鸣声中被祭了出来，迅速消失。

    在黑气上空，一阵低吟声传出。

    接着五色霞光蓦然出现，然后往黑气中猛然一扑，消失的无影无踪。

    一阵惊恐的怪吼传出，浓稠的黑气马上溃散的干净，露出了里面的妖兽。

    一只三四丈长的青色巨虾出现在了那里，左右长有六只碧绿的眼珠，正放射着惊惶的目光。

    它此刻被五只铜环紧锁，如同一只粽子一样根本无法动弹半分！

    就在这时，两道耀目青虹从天外飞射而来，一个交叉围绕后，巨虾当场被斩成了数截，绿色的液体喷洒了一地。

    五色铜环微微颤抖几下，在霞光中再次消失，下一刻就又回到了韩立的手中。

    韩立脸上露出一丝笑意，一晃手上的阵盘。

    黄芒一闪后，马上不见了。

    与此同时，而下方的光罩也无声的消失了。

    韩立将手上五行环收起，一翻手，反亮出了一件漆黑的圆钵。

    双手捧着此钵，韩立轻轻飘下，正好落在了巨虾的尸身旁。

    韩立目中寒光一闪的看了眼巨虾头颅，没有迟疑的伸出了一根手指，口中念念有词起来。

    指尖处开始有白光亮起，在咒语声中，白光渐渐耀眼起来。

    忽然韩立一声冷哼，指尖处的白光中激射出数道纤细如丝的白线，一下插进了巨虾的头颅之内。

    接着手指微微颤动几下，一团拳头大小的绿光被几道白线困束着，从巨虾头颅内被牵引了出来，拉向了韩立手中的聚魂钵。

    这绿光似乎也知道不妙，在半路上拼命的挣扎晃动，但仍无济于事的慢慢拉了过来。

    在离聚魂钵尺许远的距离时，绿光团被钵中自动飞射出一片黑光罩住，然后“唰”的一声被卷入了其中。

    见此情景，韩立脸上露出了一丝笑意。

    这才几步上前，在那巨虾尸身内翻找了一会后，摸出了一颗淡蓝色的圆球出来。

    与五级妖丹想必，这六级妖兽的内丹不但大了一圈，并且开始半透明了起来，并隐隐放射着光芒，显得美丽异常。

    看了几眼后，韩立将这颗内丹收进了储物袋中，再瞅了瞅巨虾的尸体，似乎想到了什么。

    忽然单手一抬，两道青光一划而过。

    两只巨大的虾鳌被整齐的斩切了下来，韩立毫不犹豫的一招手，两只虾鳌一同被收了起来。

    随后一颗小火球飞出，将巨虾剩余的残尸化为了灰烬。

    韩立这才不慌不忙的飞回霓裳草附近，再次盘膝坐下。

    他相信这片海域，决不可能只有一只六级妖兽的。如今只要再静等下一只即可！

    韩立悠悠的想道。</p>

章节目录 第五百二十二章 偷窥

    七年后，外星海某一片海域上面，一队十几名修为不一的修士在低空处缓缓飞行，并不时的左顾右盼，似乎在搜索着什么。

    这些修士中，大半都是筑基期的修为，结丹期的只有为首三人而已。

    一名结丹中期、两名结丹初期。

    “秋兄，那只六级妖兽真在附近吗？我们可已经在这海域寻找了数日了。搜索范围也一再扩大，不会情报有误吧？”一名面色淡金的中年修士，脸现不耐之色说的问道。

    而他问话的对象，是身侧一位神色阴厉的鸠面老者。

    老者正是此行人中修为最高的结丹中期修士。

    “闵道友何必心急！我们得到的消息只是大概的位置。就是有几日误差也是正常的。这总比我们在其它海域四处乱撞的强。我相信给我情报的那厮，还不敢欺骗老夫的”老者神色不变的淡然道。

    “那只妖兽会不会已离开了此海域，或者此处根本不是它的巢穴所在。”另一位面容凶恶的大汉，也忽然开口道。

    “不会的。这是只稀罕的琉璃兽。我们用神识刚才扫视过了附近的海底，下面全是此兽最爱食用的三色藻，它巢穴绝对不会离此太远的。”鸠面老者平静的肯定道。

    似乎鸠面老者在三人中威望颇高，其余二人听了这话，就不再说什么了。继续放开神识不停的寻觅着四周。

    至于后面那些筑基期修士，多半是他们地子侄和弟子自然没人胡乱的上前插言。

    这队修士在三人的带领下，又在这片海域寻觅了大半日，可惜还是一无所获。

    这下就连鸠面老者，也眉头微微皱起。

    “咳！原本在深渊待的好好的。即使不能说月月有收获，但一年取到三四枚高阶妖丹，还是有可能的。可如今倒好。自从离开了那里，这两年我们总共才捕杀了两只高阶只妖兽。连人手一只妖丹都做不到了。”淡金面容的闵姓修士又抱怨了起来。仿佛一肚子地闷气。

    “好了。深渊现在什么情况，闵兄又不是不知道。现在去深渊，根本不是捕杀妖兽，而是去自寻死路。”

    “说来也真邪门！原来的深渊虽然说不上安全，但只要机灵一些，不往中心区游荡，倒也活地滋润。可如今倒好。从两年前那场妖兽暴动开始，整个深渊就彻底成了禁区。凡是穿进去的高阶修士，几乎都是有进无回。就是去年那次，几名元婴期老怪联手，一口气冲进中心区想探个究竟。结果不知道碰到了什么级别的妖兽，最后竟又惊恐的逃了出来。甚至其中的四法上人，只剩下了元婴才得以活命。看来这奇渊岛，真的待不长久了。”接口的凶恶汉子有些心有余悸。面色微白地说道。

    “宣道友说的有些道理。虽然深渊中的妖兽还算老实，至今没有出过深渊一步，但谁知道这些妖兽哪天狂性大发，忽然一涌而出。这不是没有可能的事情。我等的确不得不防！”鸠面老者闻言后，沉默了片刻，脸皮抽蓄的说道。

    看来对深渊妖兽的事情。老者也是闻言色变。

    “可是现在，星宫和逆星盟仍在那边打得不可开交。传送阵至今还是能出不能进，我们就是想走，也走不了。”闵姓修士却苦笑了一声，一脸的无奈之色。

    “哼！这可不一定。”凶恶相貌地汉子露出一副不以为然的神色。

    “哦？莫非宣兄另有什么路子？”闵姓修士先是露出讶色，但随之精神一振。

    “嘿嘿！也谈不上另有什么路子，我只是听说奇渊岛上有人在高价出售传送符，虽然数量不多但的确已有人借此回到了内星海！”汉子的声音一下放低了下来，有些神秘兮兮的说道。

    “有这样的事？那我们……”闵姓修士脸上一喜，正想再仔细问下去时。但被鸠面老者冷哼一声。打断了话语。

    “两位道友别做梦了！就算弄到了传送符，你们真敢回天星城不成？现在地内星海。比我们奇渊岛更加的危险！回去肯定被两方抓住当替死鬼了。而这里的深渊妖兽虽然看来不太正常，但是深渊之外最起码还一切无事。真有事情发生了，我们大不了随便找个荒岛躲藏一下就是。总比回去掺和什么大战强的多。”老者目中异光闪动，似乎对此事早已胸有成竹。

    另外二人听了这话，面面相觑了一阵，觉得老者的方法虽然是个笨法子，但似乎还真的可行。

    就这两人再想和老者细商此事时，忽然一声粗粗的怪吼声从某个方向远远传来，接着同一方向，阵阵的爆裂轰鸣声同时响起。

    “琉璃兽！”

    闵姓修士和凶恶汉子互望了一眼，几乎同时的叫出口，脸上全是惊喜之色。

    “的确是琉璃兽地叫声。似乎有人比我们先找到了。我们走。不要暴露了踪迹，一切见机行事。”鸠面老者脸上闪过一丝厉色，对二人冰寒地说道。

    其他二人心领神会的点点头，三人当即化为长虹飞遁而去，但在半路上光华一闪后，消失不见了踪影。

    至于那群筑基期修士，也马上神情紧张地起步急追而去。

    一会儿的工夫后，鸠面老者等三名结丹期修士，无声无息的飞到了一个数里大小的珊瑚岛附近。

    那震天的妖兽吼声，就是从此处传出。

    结果眼前的情形，也不出他们的预料。

    一只通体淡白、晶莹剔透的海兽，正被困在岛上一处红色光霞的禁制之中。

    此妖兽十余丈大小的身躯，放射出无数的乳白色长丝，拼命切割着周身蜂拥而来的红色霞光，显得凶悍无比。

    但这一切还不是三人最关心的，他们的目光，全都落在了另一处。

    在小岛的上空，一位身穿淡蓝色衣袍的青年，站在半空一动不动，他到背着双手，脸上悠然自得的样子。

    “秋兄，这人只是结丹初期的修为。我们动手吧？”一脸凶相的宣姓修士，有些兴奋的传音道，话里充满了惊喜之色。

    “别急，再看看附近有其他人隐匿旁边吗？别中了什么圈套！”鸠面老者听了这话，狰狞之色在脸上一闪，但还是强压住出手的欲望，慎重的讲道。

    “闵道友！秋兄的话有道理。一位结丹初期修士，竟孤身一人敢诱捕琉璃兽，实在有些不对劲。别有什么玄虚在里面。”闵姓修士看来同样心细之极，提醒的警告道。

    凶恶汉子听了这话，心中也是一凛，急忙将神识放开在附近搜素了起来，可根本没有什么发现。

    而这时，空中的蓝衣青年，此时也出手了。

    只见他单手一扬，七道青光从手中飞射而出，在空中一个盘旋后，合为了一柄长约十余丈的青光巨剑，从空中沉声落下。

    下面的琉璃兽似乎也知道厉害，一张口，喷吐出了一颗白色晶球。

    晶球迎风见涨后，化为丈许大小，毫不客气的迎向空中的巨剑。

    下落的巨剑的速度没变，却隐有惊人的雷鸣声发出。

    轰的一声巨响后，和那晶球撞到了一起。

    可就在这刹那间。巨剑似乎模糊了一下。

    “嗖”的一声后，竟从青光中飞射出一把一般无二的巨剑，接着一闪即逝的从原地消失，下一刻蓦然出现在了琉璃兽的头上，无声无息的一斩而下。

    妖兽声嘶力竭的狂吼一声，身上白丝猛然朝上齐射，竟想硬接此击，而逃过一劫。

    结果‘扑哧“一声响后，巨剑毫不阻碍的斩下了琉璃兽的巨大头颅。

    碧绿的血液四溅飞射！

    见到青年这瞬间灭妖的一幕。鸠面老者三人有些惊愕了。

    那真的是琉璃兽？

    此兽在六级妖兽中也是赫赫有名的难缠。

    可如今竟被这青年瞬灭般的一剑斩之。

    这太难以置信了吧！难道对方不是结丹初期的修士，而是结丹后期的修士？

    包括鸠面老者的三人再次用神识反复的确认，可那正降落妖兽尸身旁的蓝衣青年，的确是结丹初期的修为不假。

    可是六级的琉璃兽，即使他们三人联手胜之不难，可要如此轻易的斩杀，却根本不可能。

    难道青年修士扮猪吃老虎，有隐匿真实修为的秘术不成？

    鸠面老者三人疑神疑鬼起来！</p>

章节目录 第五百二十三章 凶名滔天

    “秋兄，要出手吗？好像此处就是对方一人。”凶恶汉子的声音，有点紧张起来。

    鸠面老者盯着下方，脸上显出一丝疑色，并没有马上回话什么。

    但等看见蓝衣青年取出一个黑钵来，开始抽取琉璃兽的魂魄来，这才神色大变，目中闪过一丝惧色。

    “这人有点古怪，要不算了。没有必要招惹不知底细的人。”闵姓修士见老者这幅表情，不禁一怔，但随即眉头轻皱，有些试探的问道。

    他们三人既然能在外星海这种地方逍遥至今，自然个个都是异常小心之人。

    眼前的情形，实在有种说不出的诡异。让闵姓修士有了退意！

    “算了？现在可不是要不要动手的问题。而是我们还能否活着离开的事情了。”

    鸠面老者目光闪烁不定了好一阵，才苦笑了一声，说了一句没头没脑的话来。

    这话让凶恶汉子和闵姓修士怔住了。

    他们二人深知老者的秉性，知道对方绝不会无端说这话来，面上随后显出了一丝讶色。

    “你二人难道没有发现，这人最近流传的某个魔头很相似吗？”鸠面老者抿了抿嘴唇，有些苦涩的低声道。

    “魔头？难道指的是……”

    “什么，是那人！”

    一旁的两人先是一怔，但随后就马上发出了一声惊呼！

    他们脸上已满是骇然之色。

    “应该没错地。你看这人年纪青青。能释放多柄飞剑，并且剑光也是青色的。都和传闻中非常的吻合！”鸠面老者慎重的喃喃说道，好似也在分析给自己听一样。

    “可那人不是以驱使众多飞虫而闻名吗？这里的此人却从始至终都没有施展过驱虫术。不会是巧合吧！”凶恶大汉面色发白了，声音微微颤抖了起来，仿佛鸠面老者所提及的那人，是一个可怕之极的存在。

    “秋兄说地应该没错。那魔头平常现露出来的也是结丹初期地修为，并且同样爱抽取妖兽的精魂。至于刚才没有放出飞虫。应该觉得没有必要吧！”闵姓修士淡金的面容有点发青的趋势，传声的话语也自动小了几分。

    “这么说。眼前的家伙真可能是传闻中的那个‘虫魔’？那我们还不赶紧离开？被这魔头撞见了，我们可都别想活命。”大汉露出了惊惶神色。

    “别慌。若真是此魔头，刚才来地时候，对方正将注意力放在琉璃兽身上。所以才没有发现我们。现在他已经灭了妖兽，若是妄自行动的话，反而可能暴露了行迹。”鸠面老者还能保持着几分镇定，冷静的说道。

    听了这话。其他二人互望了一眼，觉得有道理，当即不敢轻举妄动了。

    但姓宣的大汉盯着远处做法抽魂的青年片刻后，却忽然想起了什么似的，面露疑色的低声道：

    “听说这位虫魔，在四年前因为一只七级妖兽和一伙修士发生了冲突。以一己之力灭掉了七八名结丹期修士，只有一名结丹后期修士才得以幸免。这些传言难道全是真的？”

    “应该不假！那位逃得性命地修士，是碧云门的高手。一齐被灭的都是他的同门。就这一战。让号称奇渊岛五大势力的碧云门，一下损失了近三分之一的人手，实力顿时大降。碧云门地太上长老‘妙鹤真人’，因此气得七窍生烟！数度孤身出海搜寻这位虫魔，但结果全都无劳而返。其实许多人都猜测，即使这位妙鹤真人真找到了这位虫魔。也不见得能将对方怎样。毕竟对方既然有此能力，很可能是新冒出来的元婴期高手。听说奇渊岛的其他势力也在留意这位虫魔，一副想要拉拢起的样子。”闵姓修士干咽了几下口水后，低声的解释道。

    “元婴期？这可不一定。我听过另一种说法，据说这位虫魔本身修为根本不算什么。能够这么厉害，完全是因为他拥有的那批怪虫。据说当日一战，他根本没有动用其它法宝，只是放出了无数的飞虫，就将众多结丹期修士活活吞噬个干净，根本没动一根小手指。这才被人冠以虫魔之名。”鸠面老者默然一会儿。却摇摇头不赞同的说道。

    “可是刚才秋兄也见到了。眼前的这人根本没有动用飞虫。一剑就劈死了那只琉璃兽。即使结丹后期修士，也不见得能做到这点。对方分明是元婴期老怪假扮的。”闵姓修士还坚持着自己地意见。

    鸠面老者露出不以为然之色。还想说些什么时。一旁地凶恶汉子却无奈的打断道。

    “两位道友，这虫魔是不是元婴期修士，对我等根本没有什么区别。对方灭掉我们不费吹灰之力，这可是真地。我倒是担心对方的恶名。听说凡是和这位虫魔遭遇的修士，几乎都被其喂了虫子。前前后后遭其毒手的修士都不下了百人了。最近这两年，这位魔头已经人人谈之色变了。”

    闵姓修士一听恶汉这话，神色越发的难看。他望着下方的蓝衣青年，长吐了一口气道：

    “虫魔心狠手辣，嗜杀成性。这倒应该是真的。近几年发生的不少修士被杀夺宝的事情，可都有人指证，是这位魔头干的！我们倒好，竟自动给这位送上门来了。”此位的话语里，已经满是悔意！

    鸠面老者闻之，脸色同样不好看，抿了抿嘴没说什么了。

    对这位虫魔的凶名，他同样的忌惮之极。

    下面，鸠面老者等三人再也无心传声说话。全都死死盯着青年的一举一动。只希望对方收拾完妖兽，赶紧自动离去。

    而这时，蓝衣青年已将那琉璃兽的精魂抽出，收进了那黑钵之中。并从妖兽尸身上翻出了一颗白色的内丹，收进腰间的储物袋内。

    现在，这青年忽然抬首起来，往四处打量了一下。

    附近的三人见此，不约而同的屏住了呼吸，隐匿的身形不敢妄动一下。

    但事与愿违！

    青年的目光在扫到三人隐匿的空中时，却蓦然停下了，嘴角升起一丝讥笑后，冷冷的说了一句。

    “三位道友看了这么长时间，是不是看够了。可否现身一叙！”

    听了这话，鸠面老者三人几乎同时遍体生寒！

    “跑！”不知三人中谁喊了这么一嗓子。

    三人马上化为了三道长虹，二话不说的分别朝三个方向的落荒而逃。

    “我的话还没有说完。为何走的这么急。难道害怕我吃了你们不成？”蓝衣青年微一皱眉，喃喃的自语道，同时脸上一丝疑色闪过。

    但随后青年脸色一沉，双手一挥，三只灵兽袋接二连三被其祭到了空中，漫天的三色甲虫铺天盖地的狂涌而出。

    这蓝衣青年正是刚从深海处返回的韩立！

    偷偷回头瞅了一眼的鸠面老者三人，一见此幕，脸色骤然大变，遁光不觉又快了三分。

    可就在这时，一阵轻吟声从青年口中悠悠传出。

    漫天的三色甲虫在此声中，往空中一聚，瞬间凝结成了三只长约丈许的巨矛，

    尖啸之声大起，巨矛化为三色的光虹，一闪即逝的分头激射而去，遁光竟然奇快无比。

    破空之声“嗤嗤”传出，转眼间，巨矛追寻着鸠面老者三人不见了踪影。

    韩立却站在原地没有一齐去追的意思，反而悠然的将那琉璃兽的晶莹兽皮，用一道青光轻而易举的切削下来。

    这琉璃兽之皮炼制护甲的上好材料。韩立自然不肯放弃的。

    再将琉璃兽的残身化为了灰烬后，韩立转身将附近的布阵器具及珊瑚岛上的霓裳草收了起来。

    才刚刚做完这一切。远处的天空中，三个方向上先后又有光华闪动起来。

    等稍微近了一些，才看的清楚，竟是鸠面老者三人驭着遁光飞射而回。看他们的方向，正是韩立站立之处。

    而这三人全都面色灰白，脖颈上多出了一个三色的颈圈，一副垂头丧气的认命样子。

    见到这一幕，韩立摸了摸下巴，心中冷冷一笑色。

    眼看三人老老实实降落在了自己身前，韩立展颜一笑，竟和气异常的问了一句。

    “三位道友能否告诉在下一声，为何一见韩某竟如此惊慌的跑掉，难道三位认识在下不成？”</p>

章节目录 第五百二十四章 盘问

    一听韩立这话，鸠面老者等三人不禁面面相觑，一脸的愕然。

    这位虫魔此问是何用意？难道在灭杀他们之前，还要戏耍一番不成？

    “道友想要取我们的性命，尽管下手就是了。何必说出这样的话语？”凶恶汉子把心一横，干脆什么都不顾的狠狠说道。。

    “这倒奇怪了。难道在下刚才的提问，有什么不妥？”韩立脸色一沉，徒然寒了下来。

    “我等兄弟实在不知前辈在此捕杀妖兽。否则，绝不敢有扰虫魔前辈的。在下几人只是无意闯到此处，绝没有半分恶意。还望前辈手下留情。”闵姓修士却似乎从韩立的举动中看出了什么生机，脸上回复一丝血色后，苦苦求起来。

    “虫魔！你们说的是我？”韩立眉头微微一皱，一丝疑色闪过面上。

    “阁下不是虫魔前辈？”原本认命的鸠面老者闻言，不禁喃喃的一呆，脸上露出惊疑之色。

    “看来三位道友似乎误会什么了。”韩立轻笑了一声，犹豫了一下后，还是手一扬，三道青色法决射到了三人脖上的颈圈上。

    顿时三色颈圈在一阵低鸣声中，一下溃散了开来，重新化为无数的甲虫，一窝蜂的飞回了韩立腰间的灵兽袋内。

    见到此景，死里逃生的鸠面老者三人，又惊又喜。

    虽然心中还是疑惑之极，但他们现在倒多半相信。可能真认错了人。

    否则以那位虫魔的名声，怎也不会故弄这些玄虚地。

    不过在见识过韩立的惊人手段后，他们还是恭恭敬敬的，不敢有丝毫的妄动。

    “呵呵！看来，我等真误会道友了。以那位虫魔性情，绝不会像道友一样轻易的放过我等。不知道友尊姓大名？”鸠面老者脸上挤出了一丝笑容，连忙陪笑的问道。

    他心里很明白。眼前的这位即使不是那位虫魔，但手段并不比真地那位差到哪里去。一样取他们的小命易如反掌，他自然不敢有任何地怠慢。

    韩立听了这话，微微一笑，一张口正想说些什么时，却轻“咦”一声的向空中望去。

    “三位还有什么同伴吧！他们好像已经到了。”韩立望着天空，慢悠悠的说道。

    鸠面老者一怔，但随后想起了什么似的抬首往同一方向望去。但入目之处空空如也，什么人影都没有，不由得又露出一丝困惑。

    “我等兄弟的确还带了一些门人子侄，算算他们也应该到了！”心里有些半信半疑，鸠面老者还是老实的回道。

    可就在他刚说完此言，天外就现出了一小串光点传来，正是落后的那一干筑基期修士。

    他们比鸠面老者三人，速度实在慢地不是一点半点。至今才刚刚御器飞至这里。

    鸠面老者看见此幕，神色微变。

    这说明，对方的神识远在他之上，对韩立的畏惧，心中不觉又增添了三分。

    “韩某生性不喜热闹，三位道友安排下这些门人弟子。我在此岛另一端另等诸位道友。韩某还有些问题想向三位请教，希望几位不会不辞而别。”韩立眯起眼晴望了三人一眼，忽然大有深意的说道，然后才微然一笑，化为一道青虹飞向小岛另一侧。

    鸠面老者三人，这才大松了一口气。

    如今虽然不知青年是否真是虫魔，但现在看来的样子，对他们三人并没有流露出什么杀机，小命暂时是保住了。

    于是在鸠面老者郑重之色的几声低语下，闵姓修士微一点头后。当即飞向了天空。迎向了那群筑基期修士。

    一飞遁到那群门人弟子跟前，他冷冷的说了一句什么。这些修士马上随其缓缓降落在了小岛边上。并没有和鸠面老者他们会聚一起。

    这时，闵姓修士才心事重重的重新飞回到了老者这边。

    “秋兄，真要过去吗？”凶恶大汉一等闵姓修士走过来，立刻悄悄传声地迟疑问道。

    “宣道友，不要想什么乱七八糟的念头。刚才对方的手段，你又不是没见识过。你真以为，我们现在还能逃的了吗？到时对方问什么，老实回答就是。千万别触怒对方！把对方当作元婴期老怪一样对待就行，已此人的神通，应该不屑杀我们的。”鸠面老者神色一变，慎重之极地警告道。

    “秋兄说的有道理。我看此人也不象穷凶极恶之辈。还是别轻举妄动的好！”闵姓修士同样连连点头的赞同道。

    凶恶汉子虽然心里不大赞同，但见二人都如此说了，也只好将那点小心思收起。

    随后，三人乖乖的向到珊瑚岛另一端飞去。

    韩立正盘膝坐在一块平坦的珊瑚礁上，悠然的等着三人。

    “几位道友，我们盘膝坐谈吧！给在下讲解一下，最近奇渊岛海域倒底发生了什么事情。韩某从深海返回的路上，可接连碰见了数波修士。我可记得，以前这片海域罕有修士来的。不是都在海渊里捕杀妖兽吗？当然，那个虫魔的事情，在下也想详细地了解一二。”韩立冲三人随意地一招手，神色如常的说道。

    面对韩立这般不动神色地表情，鸠面老者三人却越发的惴惴不安，恭敬的应了一声后，才小心翼翼的坐在了附近。

    “道友有两三年，没去过奇渊岛了吧。深渊海域早已是我们修士的禁区了。如今不要说去那里捕杀妖兽，就是有人谈起深渊来，都几乎人人色变。”鸠面老者苦笑了一声，慢慢的说道。

    “哦？道友细讲下吧。”韩立脸上没有露出什么异样，轻声的说道。

    “这件事，说来话长了。事情还要从两年前的那次妖兽发狂说起……”鸠面老者见韩立用心听着的样子，心里略安，略一思量后，就如实叙述起当年的深渊惊变以及后来元婴期修士都无劳而返的事情。

    韩立坐在那里静静的听着，等听其全部讲完了事情的经过，才眉宇不经意的一皱，悠悠的自语道：

    “照这么说来，当年的深渊海妖兽狂暴之事，死伤了不少高阶修士。甚至连元婴期修士都无法立足了。难怪其它海域的修士，一下多了起来！”。

    表面上看来，韩立根本不被鸠面老者叙述所动，但是心里其实震惊不小。

    深渊的妖兽竟然狂暴起来！甚至数名元婴期修士闯入其中，还落荒而逃。

    他怎么听，都从中感到了一种不妙的迹象！

    难道外星海也要大乱不成？

    “下面，讲下那位‘虫魔’的事情吧。三位一见之下，就认为在下是什么虫魔，难道韩某真和对方很象？”韩立略顿一下，又颇感兴趣的再问道。

    这话，却让对面三人互望了一眼，不禁交换了下眼色。

    “怎么说呢！乍一看，道友的确和那传闻中的虫魔很象，同样使用多把青色飞剑，相貌年轻，看起来只有结丹期的修为，并且会驱使成千上万的飞虫……”还是闵姓修士干咳了一声，接口说道。

    但他每说一句，声音就不觉低了一分。

    因为怎么看，眼前青年和那传闻中的虫魔还是十分的吻合。

    闵姓修士不由得心虚起来！

    “咦！听起来，还真像说的是在下，道友说的再详细一点吧！那位虫魔倒底做过什么事情，好像名气不小的样子。”韩立面上闪过一丝异色，非常平静的问道。

    “和虫魔相关的事情很多。但最出名的，就是虫魔在四年前，以一人之力，驱使群虫灭杀七八位结丹期修士之事。这也是此人的成名之战。”闵姓修士小心的讲道。

    韩立听了这话，面上丝毫异样没露，可心里却“咯噔”了一下。

    “原本此役后，这位虫魔就消失匿迹了。但没想到过了一年多时间，在奇渊岛附近的海域，却频繁发生有修士被灭夺宝的事情。据生还之人指证，正是那位虫魔。同样驱使着漫天飞虫，将对手轻易的吞噬干净。而这样的事情，几乎每隔一两个月就发生一件。据传闻，死在这位虫魔手上的修士已经多达了百位。虫魔的名声，可算是凶名滔天了。”一口气说完这些话，闵姓修士脸上带了一丝紧张，露出点不安之色。</p>

章节目录 第五百二十五章 真假虫魔

    不光是闵姓修士，鸠面老者和宣姓恶汉同样将心提到了嗓子咽上，不知道刚才的话语会不会触怒眼前的青年。

    对方说不定是那位虫魔本人呢！

    “有意思。看来这位虫魔的恶名真不小。不知诸位道友是否知道，这虫魔长的什么模样，驱使的飞虫和在下一样吗？”韩立非但没有动怒的意思，反而轻笑了起来。

    “什么模样？这倒没听人细说过，好像相貌很普通吧。至于驱使的飞虫，似乎是一种金银两色的飞虫？咦，道友是三色的甲虫，看来前辈真不是那魔头了？”闵姓修士开始时还吞吞吐吐的样子，这时才发现对方和那位虫魔的不同之处，不禁惊喜的叫道。

    鸠面老者和恶汉，也醒悟般的同时想起此事，也同样精神一振。

    对方不是虫魔的话，他们的小命可就更稳妥了点。

    “多谢三位道友如实相告。在下还有事情在身，就不留诸位了。不过，今日和在下相遇之事，还望三位少向人说起。韩某可不想真被误认什么虫魔，而被人追杀。想必道友们能够体谅吧！”

    韩立仰望着天空，仿佛思量了什么。片刻后才低下头来，说出了让鸠面老者三人心里狂喜的话来。

    “这个自然。在下等人一定守口如瓶。绝不会给道友带来麻烦的。那我等兄弟，就先走一步了。”鸠面老者强压住心中的兴奋之情。有些期盼地试探问道。

    韩立淡然一笑的点点头，对面三人马上暗喜的向韩立施了一礼后，就急忙站起，飞离而去。

    一会儿的工夫后，小岛另一端，鸠面老者三人带着那队门人子弟，迫不及待的飞出了小岛。向远处的天空疾驰而去。

    韩立不知何时也站了起来，动也不动的在原地看着。直到这些人地遁光消失不见了，脸上才蓦然阴沉了下来。

    虽然刚才取下这群修士的性命，是易如反掌地事情。但韩立一点出手的意思都没有。

    他可不是嗜杀成性之辈！

    况且是否泄露他在此处的行踪，这根本是无所谓的事情。

    因为此处海域，离他的洞府根本南辕北辙。若是在雾海小岛的海域碰见这三人，他绝不会放这群人生还一个的。

    而且他也早已打算好了，马上就回府闭关去。起码二三十年内。他不准备再出洞府了。

    就让想找他麻烦地人，慢慢的在外星海耗下去吧！

    不过“虫魔”，这还真给他起了个够邪恶的法号。

    可除了被逼无奈下，他当初动用噬金虫灭掉的那群碧云门修士外，什么时候干过杀人夺宝的事情了？

    这分明有人嫁祸栽赃与他！

    这让韩立虽然不至于七窍生烟，但也着实气闷无比。

    想一想他在外星海的仇家，似乎也只有那碧云门了。

    当年鉴于高阶妖兽的危险，韩立并未有过于深入外星海深海区域。也只是在一些外围的地方。用霓裳草不停地引妖取丹。

    结果一次他刚困住一只七级妖兽，正好碰见了一伙足有七八位结丹期的高阶修士队伍。对方狂傲的自称碧云门修士，竟贪心大起的想要杀人夺宝。

    韩立只好放出十余万只噬金虫群来灭敌。

    按照他的想法，既然动手了自然最好杀人灭口的好。

    但没想到地是，虽然灭掉了大部分的修士，但其中的那位结丹后期修士却拥有一件威力不小的古宝护身。结果趁他不备时。冲破噬金虫群而侥幸逃得了性命。

    韩立当然知道这所谓的碧云门，是奇渊岛几大势力之一。

    无奈之下，他只好冒险闯进了深海，来躲避这位新结下的大敌。

    说起来他也算是走运。在深海闯荡的数年间，他并没有碰见一只八级以上妖兽。

    最危险的一次，只不过是一此引来数只七级妖兽的情况。

    虽然让他手忙脚乱了好一阵，但噬金虫、法宝齐出后，仍安然无恙的摆平了它们。

    经过这些年地深海捕杀，他终存够了数百枚六七级妖丹，足够炼制丹药而绰绰有余了。且各种妖搜地材料。同样积攒了一大堆。

    如此一来。他这才毅然的原路返回了。

    但刚从深海回来，经过此地海域时。他无意中发现一只琉璃兽。

    韩立自然没有放过地意思，就布阵将之困住灭杀。

    结果没想到，竟引来了鸠面老者三人，还惊惶之极的称呼他为虫魔。

    这让韩立自然郁闷无比。

    显然最大的可能，就是碧云门遍寻他不到，而又知道他会驱虫术和青竹蜂云剑的模样，这才到处煽风点火的捏造一位虫魔出来。

    毫无疑问，对方既想迫坏他的名声，让他在外星海无容身之地。又想yin*逼迫他现身，甚至直接派人假扮他真的杀人夺宝，来一举两得！

    可惜的是，韩立这几年全都在深海区域，他们自然白费工夫了。

    不过说到这里。韩立倒有一点想不通了。

    找一位同样精通驱虫术的高阶修士，不是什么难事。甚至找一些类似噬金虫的飞虫，也是轻而易举的事情。

    但若真是碧云门的人在搞鬼，为什么假扮他的人使用的飞虫是金银色的，而不是模仿他灭杀碧云门修士时的三色噬金虫。那逃回去的结丹期修士，这一点总不会弄错吧！

    而知道他噬金虫进化前颜色的，这应该是来外星海之前的事情。

    难道是……是虚天殿的那些老怪物，追踪到了此处？

    韩立细思量到这里时，心中一凛，神色不由大变！

    若真是如此的话，情况可真的不妙了。

    在原地在静静沉吟了一会儿，韩立忽然一跺足，丝毫征兆没有的腾空飞起。

    随后，他化为一道青虹，向雾海小岛方向破天而去。

    遁光中的韩立，神色平常，嘴角还隐含一丝冷嘲。

    他刚才想明白了。

    “虫魔”之事，不管是碧云门在搞鬼，还是那些老怪物想逼他现身，都不用多费什么脑子去理会。

    因为外星海的情形，由于深渊妖兽的事情，变得有些诡异。而他原本也打算一回洞府，就苦修一些年月不在外出的。

    如此一来，正好一箭双雕的避过这段危险的风头。

    而他只要修为上去了，就算真当了这个凶名赫赫的虫魔，别人又敢拿他怎么样？

    修仙界，原本就是强者才有说话的权利！

    抱着这种想法，韩立心里再无任何疑虑的一路遁去。

    而与此同时，在奇渊岛的黑石城的某一间密室内，正有两人躲在暗处，神秘兮兮的交谈着什么。

    “齐兄，现在都过去两三年了。你的方法倒底管不管用。在下可不能真在这里耗费个七八年，专门等这小子上钩！”一个清冷的声音，满是不耐的说道。

    “乌道友，这事急不得的。你不是也天天用神识扫视黑石城的各个角落吗？那小子如果化妆进入此城，一定不会逃过乌兄的眼睛。”另一个有点沙哑的声音，沉声的说道。

    第一个声音的主人，赫然是那多年没见的极阴祖师！

    此时的他，仍然那副面容苍白的中年人模样，只是神色阴沉之极，眼中隐现一丝的不满之意！

    “哼！乌某按照按照齐兄的方法，到处派几名弟子冒充那小子四处杀人夺宝，可是哪有丝毫的效果。不是齐兄为了其它目的，而故意隐瞒什么吧。乌某可不信，这么大的一个碧云门找一位结丹初期的修士，有这么难。“极阴祖师一脸的不悦。

    “咳！乌兄这话可就冤枉在下了。齐某和乌道友相交也不是一两年的事情了。在下怎会是这种人。况且，本门和那小子同样有深仇大恨！一直就没放松过追查此人。”沙哑声音的主人，是一位身穿白鹤图案道袍的中年道士，一脸的白色麻子，却隐有一层温玉莹光罩面，倒也显得气势不凡！

    “不过，乌道友。齐某很好奇！那小子倒底何处触怒了道友，竟然引得乌兄不惜冒险潜入天星城，然后传送至此。道友一直以令孙死在此人手上为借口，来含糊不说。齐某可实在不大相信。”道士仿佛想起了什么，忽然笑眯眯的说道。</p>

章节目录 第五百二十六章 暗流涌动

    极阴祖师一听道士这话，不禁心里一皱，暗骂了一声“老狐狸”。但脸上却丝毫异样没有。

    “齐兄这话好像问过不只一次了。乌某早就说过，姓韩的小子在虚天殿中忽下毒手，暗害了小孙。所以乌某才一定要将其生擒活捉，抽魂炼神。”极阴祖师脸色一厉后，冷冷说道。

    “嘿嘿！乌兄这话两年前刚来时说时，在下自然深信不疑。但是如今一晃这么长时间过去了。乌兄连玄阴岛都不顾的一直逗留此地，甚至连贵盟那边的大战，都不愿分心多顾。若说只是为了替令孙报仇，乌兄觉得齐某会信吗？”道士轻摇摇头，不以为然的说道。

    “况且这两年来，除了乌兄突然光临本岛，万法门那边也悄悄传过来一名长老璇玑。除此之外，至少还有两三名身份不明的元婴期同道，也改头换面的潜进本岛海域。我们奇渊岛，什么时候有这么大的魅力，竟能惹得如此多的高人共同关注本地？直到前两天，我才收到确切消息，这些人竟然和乌兄一样，也是在找那姓韩的驱虫小子。乌兄不要告诉我，这些道友也是想报什么杀孙之仇吧！”齐姓道士仿佛想要摊牌似的，直盯极阴祖师似笑非笑的缓缓说道。

    极阴心中一凛，面上一寒后，沉默不语起来。

    “乌兄何必再无谓的隐瞒下去。不管姓韩小子身上有什么大秘密。但现在既然这么多同道都知道此事了，那就多我一人不多。少我一人不少。乌兄坦然相告的话，说不定更有利呢！而且现在这片海域，除了道友地弟子在以虫魔身份出现外，竟还有其他一些修士假冒此人在各处出现，分明是想将水搅浑的样子。”道士似乎看出了极阴心中的动摇，不动声色的继续劝诱道。

    “哼！齐兄既然已经知道了这么多事情，不会自己弄清楚其中的玄机。何必再来问乌某？”极阴祖师终于口气不善的回道。

    “在下相信。即使乌兄不愿据实相告。齐某顶多再有大半年的时间，也能弄清楚此事地原委。但等到那时候。恐怕知道此事的人，就不光是我碧云门一家了。在下并不想看到此情形地出现。若是如此的话，倒不如和道友先联手一试了。”齐姓道士倒是丝毫不隐瞒心中打算的样子。

    极阴祖师听了这话，脸色阴晴不定了好一会儿。

    在低头又沉吟了片刻后，他终于长叹了一口气，对道士苦笑的妥协道：

    “咳！不是乌某存心想欺瞒。而是当时为了不让此秘密外泄，我和其他几名道友都以自己的心魔发誓。绝不将此事告诉外人的。不过，既然万法门的璇玑也追踪来此。那不管万天明透漏了多少实情，本身就已或多或少地破了誓言，那我也没有什么好顾忌的了。”

    “这就对了。乌兄还真在乎什么誓言吗？齐某可是从不理会这一套的。心魔若真的如此灵验，我们修炼旁门和魔功的修士，恐怕早就死去了大多半。”道士一听极阴此言，脸上一喜的抚掌大笑起来。

    “虽然我也不在乎什么心魔。但是若此事被太多人知道了，恐怕我等连剩汤都喝不到一点。”极阴祖师带了一丝无奈的说道。

    随后他脸孔一扳的。嘴唇微动地传声起来。

    齐姓道士见极阴祖师如此的小心，先有些不以为意。但只听了几句后，脸色就蓦然大变，眼中射出惊喜交加的目光。

    “道友所言都是真的？那东西真的出世了？”道士一脸的兴奋，声音都有些微微发颤。

    “要不是为了此宝，你认为会有这么多元婴期修士共聚此地？”极阴祖师淡淡地反问道。

    “不错！看来乌兄所言属实！乌道友将此事掩饰的够深啊！此物已现世这么长时间。可外边还不见一句流言。齐某可真有几分佩服了。不过。道友要是早相告的话。齐某一定会多加派人手的，说不定早找出那小子了。”道士狂喜之余，话里也不禁有几分埋怨之意。

    “道友说的倒是轻巧。这等事情能随便泄露吗？若不是在下觉得此事隐瞒了这么长时间，其他几人可能也泄露了些口风，乌某就是现在也不会轻易说出来的。知道此事的人，自然越少越好了。”极阴祖师没有好气的讲道。

    “乌兄这话说的也是！若是齐某知道了此信息，也绝不会想多一个人来瓜分宝物的。”道士点点头，竟一点不为意地同意道。

    “不过如今看来，这消息再也捂不住多久了。这宝物现世地消息，最终还是要传扬开来的。”极阴祖师脸皮抽蓄了一下。脸现一丝不甘之色。

    “呵呵！乌兄应该知道地。这世上根本就没有不透风的墙。那齐某就先告辞了。我这就下去再加派人手，争取比其他人早一步先寻到此人。”齐姓道士略微开解了一句。就站起身来告辞了，面上隐现一丝激动之色。

    极阴祖师没有多做挽留，一抱拳后，就目送道士出了屋门，消失不见了。

    极阴祖师重做坐回了椅子上，身子没有再动一下，脸上却露出一丝冷笑。

    看来一旦“利”字当头，对方马上风风火火的比自己还焦急了。

    看来选择将虚天鼎之事告诉对方这一步，应该没有做错才对。

    韩立那小子，也不知躲在了什么地方，竟然至今无法探知其丝毫下落。

    若不是，其先前曾灭杀了碧云门的那些修士，他几乎都以为对方玩了个金蝉脱壳的把戏，另去了其它的妖兽岛。

    如今时间不等人，他也只能借助碧云门的当地势力，走一步算一步了。

    极阴长暗自掂量一番利弊后，长吐了一口气，屋内静静无声起来。

    ……

    在某一片海域上，一个身穿青衫、相貌普通的青年，正冷冷的看着眼前几位面无人色的低阶修士。在他头顶之上，却有一大片的金银色的虫群，嗡嗡作响着。

    “虫魔”其中一位中年修士，面色惨然的叫出了对方的身份。

    青年听了这话，却嘿嘿几声冷笑，二话不说的冲眼前几人一点指，头顶的虫云马上轰鸣一声，铺天盖地的狂涌而去。

    这几名低阶修士虽然拼命的用护身灵器来抵挡一二，但转眼间就被这些飞虫彻底掩盖了，一会儿的工夫后，这几人就从世间消失的无影无踪。

    “这点修为也想垂死挣扎，真是自不量力！”青年将几人遗留的储物袋一一收起，不以为然的自语道。

    接着他不经意的往某方向随意的望了一眼后，人就化为一道青光，飞离了此处。

    半晌之后，空中的某处忽然白光一闪，露出了一位结丹初期的白面修士，此人脸色难看之极。

    看着青年消失的方向，咬牙切齿的一跺足，往相反的方向飞遁而去。

    ……

    半个月后，韩立终于回到了雾海小岛。

    虽然几年未归，但洞府内的一切都安然无恙。这让他一直有些提着的心，总算放了下来。

    韩立先在府内休整了数日，接着整理了下这次出海的所得的各种珍稀材料和妖丹，一一分类放好，为以后的炼丹做准备。

    十几日后，自觉身心疲倦全都一一洗去的韩立，总算带着所有材料，进入了炼丹室中。

    前些年，他在天星城洞府内炼制上批丹药后，隐隐觉得在炼丹术上自己已到了某一个瓶颈，仿佛再略一努力，就会进入到另一种不同的炼丹境界。

    因此，韩立并没有马上动用六七级妖丹的意思，而是先将一批五级妖丹取了出来，摆放一旁的地上。

    据韩立估计，虽然他在炼丹上天赋平常的很，但炼丹术却即使还未达到炼丹大师的水准，也不会相差太远了。

    毕竟还没有谁，能像他这么奢侈的用如此众多妖丹来实践练习。

    而炼丹之道，最重要的也是经验和熟练的问题。

    所以他准备先用五级妖丹练练手再说，看看能否真在炼丹之道上突破什么。

    抱着此种想法，韩立望了往眼前的鼎炉，一招手，一颗五级妖丹自动飞到了鼎炉之上，同时鼎盖自行的挪移开来。

    (呵呵，总算码完一章了。咱接着码下一章。新的一周开始了，希望大家推荐票多支持一二哦！）</p>

章节目录 第五百二十七章 不速之客

    炼丹室的大门，一闭就是整整三年之久。

    当三年后的某一日，韩立平静的从里面走出来时，妖丹都已变成了各种珍稀的丹药。

    头两年，韩立自然把时间全用在炼制以五级妖丹为主原料的丹药上。

    虽然这些丹药对如今的他，没有了什么显著作用。但是里面的任何一颗若是落在了筑基期修士手上，却绝对是让他们欣喜若狂，梦寐以求之物。

    经过这些丹药的炼制，总算让韩立对炼丹术的应用，又上了那么一层。

    毕竟就算货真价实的炼丹大师，也不会有机会用这么多妖丹来任意挥霍练习。

    普通炼丹师，一生中能使用三四十枚妖丹炼制丹药，就算是了不得的事情了。

    即使每种丹药的炼制方法，差异都不小。但其中总是有一些共通之处，可让韩立借鉴一二的。

    如此一来，经过这多次珍稀丹药的炼制，竟硬生生将韩立炼丹术，提升到比传闻中的炼丹大师还要高一线的水平。

    结果，这让韩立后面动用六七级妖丹时，成丹率自然又提高了不少。

    这让韩立欣慰之极！

    否则以六七级丹药的珍稀程度，即使韩立也舍不得轻易的浪费掉。

    炼丹一结束后，韩立稍歇息了一个月。

    在此期间，韩立往虫室多跑了几趟。分别看了看两个虫室内的三色噬金虫和原来未进化过地噬金虫。

    在炼丹室的时候，他就让傀儡轮流的喂食过这两种噬金虫展叶的霓裳草。

    结果，一个对韩立极糟糕的消息出现了。

    三色噬金虫虽然照食霓裳草不误，但是此草好像失去了那种可以让它们暴躁兴奋的特殊效力，食之完后一点异常的变化都没有。

    开始地时候，韩立还以为时间太短、噬金虫数量太多的缘故，霓裳草效力才如此地不明显。

    所以心疑之下。他如今让专门隔离了数百只三色噬金虫专门喂食此草，来观察其习性变化。

    可几次喂食后。这些噬金虫还是和以前一样，并没有任何的异样反应。

    这让韩立心里一阵的烦闷。

    现在他可以断定，霓裳草对进化过的噬金虫，真的失去了催生繁殖的奇效。

    虽然不知里面有什么玄机。但毫无疑问，他现在失去了让三色噬金虫快速繁殖进阶的方法。

    这些甲虫是用一只少一只了！

    如今他只好走回了老路，让傀儡将霓裳草集中喂食那些金银色地未进化噬金虫。

    如今这些噬金虫的性情越来越暴躁了，看来离下一次的繁殖。已经不远了。

    处理好了这一切，韩立才重整心情的进入了闭关室内。

    他准备在各种丹药的协助之下，先修成第八层的青元剑诀，好冲击结丹中期的境界。

    盘坐在密室中的一块蒲团上，韩立从储物袋中摸出一个早准备好地药瓶出来。

    接着从中倒出一颗泛着红光的龙眼似的丹药，单手往嘴中一送，一仰首吞了下去。

    感受到腹内微微开始发热的药力，韩立默念着第八层的剑诀。缓缓闭上了双目。

    ……

    时间如梭，岁月无情。

    韩立在洞府内一心苦修剑诀法力，时间就不知不觉的过去了。

    这种不停服用丹药，再将药力炼化转化灵力地过程，枯燥无味之极。

    好在韩立一心想功法大成，好能有自保之力。在这种心思下，倒也不觉的苦闷。

    十五六年的时间，转眼就过。

    韩立终于冲破了结丹中期的瓶颈，修成了青元剑诀的第八层。

    他兴奋之余，倒也没有急着马上出关。因为手中的丹药尚还剩余大半，他自然不会不炼化完毕。

    于是刚进入了结丹中期的韩立，强迫自己静心下来，继续修炼剑诀第九层功法。

    剑诀的第九层自然别上一层，又难了数分。

    春去冬来，秋过夏至。一年接着一年的过去了。

    闭关室的大门。却始终紧闭不开。洞府内地一切，也开始铺上了一层厚厚地尘土。

    仿佛此地。渐渐成了一块古墓遗迹！

    ……

    这是雾海附近海域的一个平静地早上，一些早起的海鸟在海面低空处盘旋个不停，偶尔发出几声尖利的鸣，四下里都一片安详的景象。

    可片刻后，远处的天边忽然有光亮闪动，接着数道青红色的光芒，风驰电掣般的向雾海这边飞遁而来。

    过了一会儿后，终于可以看清远处的光芒中的身影，竟是三女两男几名修士拼命般的向这边狂奔而来。

    其中，除了一名四十来岁中年人是筑基初期的修为，其余四人都是炼气期的修士，年纪也都在十七八岁到二十三四之间，年轻之极！

    这几人一边慌张的向这边飞驰而来，一边还不时的向后面张望着，仿佛有什么在追赶他们一样。

    转眼间，这几人就飞到了雾海的附近。

    “孙师叔！前边有片海雾，我们到里面歇息片刻吧！否则，不等那些东西追来。大家就先支持不住了。”五人中，一名年纪只有十五六岁的黄衣少女，有些气喘的对中年人说道。

    此少女，脸蛋圆圆，大眼乌黑，一副婴儿肥的模样，显得十分俏丽可爱。

    但是此刻的她，却满脸大汗，脸色苍白，一副法力即将不支的模样。

    “这……”

    中年闻言一愣，看了看其他三名男女后，发现他们情形虽然要好一些，但也强不到哪里去的模样。

    “好吧。到雾海中稍回复下法力，再马上走人。那些家伙即使甩开一些距离，还是会不死不休的紧追不放。还是谨慎点好。真被追上了，我们绝物活路可言。”中年修士踌躇又往后望了一眼，才勉强的答应道。

    这话顿时让那几名年轻男女，人人面露喜色。

    他们几人的修为实在浅薄，能不停的飞遁这里，已经是勉强之极。即使明知现在停留是危险之极的事情，他们但也顾不得这许多了。

    方向一变，向那雾海飞去。

    “这里的海雾还真够浓密，说不定我们在这里待下去，可以瞒过那些家伙的追踪呢！”另一位二十来岁的粗壮青年，一进入雾海中不久，就惊喜的说道。

    “别妄想了了。虽然不知道对方用何办法能紧追我们不放。但是这绝不是一点点海雾可以欺瞒过去的。大家飞抵一些，看看下面是否有礁石之类的歇脚之地。用打坐的方法，回复法力能更快一些。”中年修士毫不客气的驳斥道。让粗壮青年脸上微微一红，带头向下方遁去。

    其他几人自然不敢落后的紧随而去。

    “咦！这里有个岛屿！”片刻后，黄衫少女突然惊讶的惊呼道。

    不用此女提醒，其他几人也都看清楚了浓雾遮挡下的岛屿，不禁面面相觑起来。

    “这里不会有什么其它妖兽吧？”一位蓝裙相貌普通的年轻女修有些害怕起来。

    “应该不会有什么巧的事情，况且我们也顾不得了。快点到岛上回复下法力吧！”中年人开始也是有点犹豫，但随后就下定决心了。

    其他人见此，自也不再多说什么，一齐轻飘飘的降落到了小岛之上。

    “那里好像灵气不错，我们到哪儿打坐！”中年人双足一落地，就放出神识感应了一下此岛的情况，随后惊喜的指了一指说道。

    他所指的方向，正是岛上唯一的小山脉所在。

    那些男女一听此言，不由的精神一振。

    然后中年修士二话不说的，带头飞了过去。其另外四名男女修士，急忙跟了上去。

    如今能够多恢复一些法力，都可能让他们逃过一劫。自然不肯放过这难得的有灵根之地。

    一会儿的工夫后，几人就来到了这遍山翠绿的小山脉上。

    随意的找了一块低矮的小山峰，就双手各握着一块灵石，开始迫不及待的盘膝打坐，吸纳其附近浓浓的灵气来。

    (总算码完了，咱也要睡觉去了！希望大家有推荐票的，多支持点哦！）</p>

章节目录 第五百二十八章 青灵门

    除了有些咸味的海风，从山轻轻吹过外，附近寂静无声，这让小山上的几人越发的宽心，大胆进入闭目入定。

    时间过的飞快，一个时辰后，几人回复了大半的法力，面色看起来也正常了许多。

    中年修士睁开了双眼，看了一下几名男女的情形，就毫不迟疑的吩咐道：

    “走吧，此地不能再待下去了！那些东西估计也快追来了。”说完这话，他就带头的一下站起身来。

    那些炼气期男女虽然心里有些不舍，但也不敢迟疑的同样结束了打坐，纷纷摸出了法器，就要一齐腾空飞起的样子。

    可就在此时，小岛的上空忽然鸣叫声四处大起，接着部分乳白色的浓雾翻滚沸腾起来。

    “不好！”中年修士脸色顿时大变。

    其他的男女更是“唰”的一下，面色苍白无比。

    天上的浓雾中，一下飞窜出了十几只灰色的巨大怪鸟。

    这些怪鸟体形丈许，头生赤色肉冠，尖嘴利爪，浑身放出淡淡的青光，一副凶恶丑陋的样子。

    它们一现身后，并没有马上扑向小岛下面，而是飞快的在空中一个盘旋后四散了开来，一下堵住了众修士的逃生之路，看来非常擅长配合的模样。

    中年修士见到此幕，心更是一下沉到了底部。

    “走，快到那片树林内。等有机会在分头逃命！”他倒也有些对付鸟类妖兽的经验。马上招呼其他人往附近地那片树林急速遁去、

    其余男女六神无主之下，自然不会有任何意见，同样驱器跟了过去。

    天山那些怪鸟这时也发出了一声聒噪的尖鸣，以几人为中心，从高至下的慢慢围拢了过来。

    见到这些妖鸟这般行径，几名男女神色越发的慌张，遁速越发的快了。眨眼间就到了树林的上空。猛然向下落去。

    意外的一幕，却在此时出现了！

    五人刚一飞近树林三丈地低空处。忽然一片翠绿的霞光闪起，只觉地眼前一亮，一阵的头晕目眩后，几人忽然发现眼前的景色大变。

    原本的树林不见了，出现面前的却是另一座陌生之极的山脉，惊人的灵气更是扑面而来。

    “这是幻阵！”三名女修中身着蓝色锦衣，也是姿色最出众地那位女子。惊讶的叫出声来。

    “难道此地另有什么同道在此！”粗壮青年则惊喜之极的说道。

    “可能吧！不管怎么说，这是我们一个活命的机会。希望此幻阵能瞒过那些鹰鸢兽！”中年人也大感意外，低声的喃喃说道。

    听了这话，其他人的目光不由的往幻阵上空望去。

    这时，在空中盘旋的那些恶鸟骤然失去了目标，也是一阵地骚动。但是互相尖鸣了几声后，它们仍方向不改的向下方慢慢压来。

    “不行！看样子鹰鸢兽不受这些幻象的影响。快点向那山脉靠去，那里有禁制的气息。说不定真有其他的道友在那里。”中年修士沉着脸的说道，遁光一闪，就向前方飞去。

    其余男女互望了一眼后，同样面色紧张地追了过去。

    可几人刚飞出了一小段距离后，就被一层蓦然出现的白色光幕挡住了去路。

    见到此景，中年修士却不惊反喜起来。

    他立刻伸手一模。一张传音符出现在了手中。

    接着其口中念念有词，一扬手，此符化为了一道火光，转眼间飞进了光幕中不见了踪影。

    其他人则惊惶的看着这此幕，不敢多插嘴一句。

    片刻后，那十几只怪鸟终于飞进了幻阵之内。发现了目标的它们，毫不客气的从四面八方往这几人狂扑而来，双翅挥动之下，隐隐带起了刺目的青光。

    中年人修士脸色一沉，他看了一眼身后的白色光幕。一咬牙低声的吩咐了几句。

    其他的男女面色同样的难看。但还是纷纷抬手放出各种光芒，祭出了自己地法器。准备硬接这一仗了。

    眼看这些鹰鸢兽飞到了几人地上空，就要落下肉搏相接之际，意外的事情又发生了。

    从那白色光幕之中，忽然飞射出上百道各色光柱、虽然只有拇指般粗细，却犀利无比，一下就将这些正低空飞来地鹰鸢兽，全都洞穿出了无数的空洞。

    顿时“噗通”之声接连响起！

    这些妖兽连惨叫之声都没有发出，就一命呜呼的坠落到了地上。

    “这是……”

    包括中年修士在内的几人顿时大喜，不由得回过头看了一眼光幕中的情形。

    结果他们先是吓了一跳，接着又是一呆。

    只见光幕之中，出现了十来只身材高大的巨猿。

    猛一看，这几位还以为又是什么妖兽现身，自然心中一凉。

    但随后他们又发觉得有异，再仔细查看一遍，才发现这些巨猿乌黑发亮，竟是一只只的机关傀儡而已。而这些巨猿傀儡一个个双手齐扬，刚才的光柱应该就是从它们手上发出的。

    这些人这才真正大喜起来。

    随后，这些巨猿无声无息的放下了手臂，接着一片光霞蓦然出现，这些傀儡随着不见了踪影。

    他们正惊疑不定之际，眼前的白色光幕猛闪了几下，竟自行裂开了一条丈许宽的通道出来。

    见到此景，他们更是面面相觑起来！

    “在下正在闭关之中，不便起身相迎，几位道友就在阵法之中小憩片刻，然后自行离去吧！”一个男子声音从里面不慌不忙的传出。但是听话语之意，阵法主人似乎没有和他们相见的意思。

    “多谢前辈救命之恩，既然这些妖鸟已经被灭，我等在这里稍歇息即可，不敢再打扰前辈的清修！”中年修士虽然觉得对方没有什么恶意，但怎敢在不知对方底细的情况下进入此阵，只好冒着让对方不快的可能，硬着头皮说道。

    “嘿嘿，看样子很谨慎啊！但既然这样，你们倒底出了什么事情，怎会被一群二级妖兽就追杀成这样。”男子发出一阵轻笑，丝毫不在意的样子。但后面的话语，似乎又带了一丝好奇之意。

    中年修士这才脸色一松的放下心来，连忙恭敬的回道：

    “我等是青灵门的弟子，这次因为出海采摘些灵药，结果一不小心，就被这些鹰鸢兽盯上了。最后一路上被它们追杀。若不是有前辈出手相救，晚辈等人真是凶多吉少。”

    中年人这番感谢的话语出口后，那男子并没有表示什么，只是轻“嗯”了一声就悄然无声了

    这让这些修士又有点不安起来。

    中年修士同样心里忐忑不安，但也不敢就此离开此地，就示意其他人稍安勿躁一些！

    “你们青灵门出来的就这几人？为何没有师门长辈带队！难道不知道，凭你们的修为出海，纯粹是找死吗！就算是没有结丹期的修士，筑基期的多派几个，也不至落到被二级妖兽追杀。”沉默了一会儿后，阵法中又传来男子冷漠的言语。

    这一次听了男子此问后，中年修士先是一怔，但踌躇了一会儿后，就苦笑了起来。

    “前辈！我们青灵门只是小门小派，以前虽然也有一位结丹期的长老，但是在二十余年前的兽潮中早已陨落了。门内就是筑基期修士，也并没有几个。”中年修士有些迟疑的说道。

    说出这番话时，中年人也担心对方是不是想探听他们门派的底细，然后对他们不怀好意。

    但随后又想到，此人修为惊人，若想出手灭掉他们，只要出动那些傀儡即可，根本不用如此费心费力。而他若是遮遮掩掩火用虚言相欺，一旦惹怒了对方，这才是自寻死路的事情。

    如此中年修士才心一横，冒险的将门派的实情老老实实的托出。

    他可不信凭自己那个破门派，还有什么让人窥视的东西。

    “兽潮！这是哪一年发生的？和妖兽有关吗？”男子的声音中夹杂了一丝的惊讶。

    但是听了此问的中年修士更是心里一惊！其他的年轻男女，同样露出了愕然的神色。</p>

章节目录 第五百二十九章 冷漠与苦求

    “前辈不知道兽潮？看来前辈在此潜修了许多年月，根本并不知道外面的情形吧？”中年修士长吐了一口气后，有些喃喃的说道。

    “听你的口气，外面很糟糕啊！”男子彷佛起了些兴趣，虽然声音还是很冷淡，但话语里还是带了一丝好奇之意。

    中年修士却有点无言了。

    外面的情况，岂止是用糟糕能形容的！

    看来对方真是一个不知闭关了多少年的老怪物。否则怎会连发生在二十多年前的大事，都至今不知的样子。

    不过这样一来，他也更放心了。

    以对方的修为身份，对他们这些小辈，一般情况是不屑出手加害的。

    他们身上，能有什么被对方看上的东西。

    想到这里，中年修士神色更恭敬几分的回道：

    “前辈！兽潮是二十多年前的事情了。当时晚辈还是炼气期修士。虽然未亲眼所见，但是却听门中长辈说过一二的。据说，当时深渊海域中的上万妖兽，在某一日没有丝毫征兆的狂涌出来。然后一口气冲到了奇渊岛上，将黑石城团团围住，狂攻个不停。虽然岛上有数座大阵防护，还有数千修士和一干元婴期前辈守护。但是数日后还是被妖兽们攻破。除了极少一部分修士得以趁乱逃脱外，其余的人类修士全部战死当场。”

    中年修士说着说着，脸上一阵的黯然。

    “有这样地事情！后来怎样了。妖兽退回深渊没有？”男子的声音显出一丝震惊。但随后就回复了淡然的语气。

    “要是退回深渊的话，事情就好办了。深渊妖兽将黑石城化为一片废墟之后，竟开始分成了数股，在一些高阶妖兽的带领下，开始扫荡其他人类村镇。虽然事先已经大多得到了消息，这些村镇中的人及早放弃了住所，四处躲藏了起来。但是还是有不少修士和凡人遭了毒手。结果不出半年。奇渊岛附近的所有海域，再也没有任何一个人类聚集地村镇存在。全都被毁灭的干净。光是如此还不算完，这群妖兽虽然大多返回了深渊，但还是有一些灵智颇高地高阶妖兽，却开始四处搜寻躲藏的人类，并一一捕杀吞吃。据说没多久，外海的凡人就死伤殆尽，人类修士更是折损了大多半。幸存的只能远远离开奇渊岛附近的海域。另找一些偏僻的岛屿安身立命，东躲西藏。如今奇渊岛已成了高阶妖兽的聚集之地，只要一有我们人类修士地消息，它们就会再次出动，清剿我等修士。”中年修士的神色，开始变得悲痛起来。

    而这时，那神秘男子的声音也好一会儿的没有传来，似乎也被此消息震惊的不轻。一副在努力消化此消息的模样。

    “嘿嘿！真好笑，这么说来，在外星海我们修士反而像当初的妖兽一样，成了人人喊杀的角色了。”男子冷笑一声，终于再开口了。只是话语里地讥讽之意，让这些修士一阵的意外。

    不过男子似乎不愿多说什么。接着又问出了好几个问题：

    “奇渊岛有好几个元婴期老怪坐镇，他们不可能在兽潮中都挂掉吧。为何现在不出来主持大局？还有奇渊岛既然出了这等巨变，内星海难道没有反应，没派过援兵来吗？还是此地已彻底被内星海的那群家伙放弃了？”

    这些问题一个比一个尖锐，一个比一个一针见血。中年修士也是有的知道，有的却也无法回答。

    于是略一思量后，他才小心的回道：

    “当年兽潮中，听说有两位元婴期前辈陨落了，但大部分地老前辈还是逃了出来。虽然从那以后就没有这些前辈的消息，但据一些传言说。这些前辈正在策划什么大的举动。好能一举杀回奇渊岛去。只是具体的内容，晚辈就不知道了。而内星海方面。自从兽潮发生之日起就彻底断绝了消息，谁也不知道那边是否知道这里的详情。至于援兵，自然更没有见过了。也许真像前辈说的，这里已经被内星海那边给放弃了。”说到最后一句时，中年修士脸上露出了一分阴沉之色。

    看来经历过兽潮而幸存下来的修士，对内星海那边的不管不问，都不知不觉中有了怨恨之意。

    而男子的声音又是一阵的沉默，片刻后才悠悠地问道：

    “既然如此地危险，你们这些小辈不在住处好好待着，这么冒然的跑出来，想自杀不成？“

    听男子这话，中年修士露出了愁眉苦脸地神情，但尚未等他开口解释。

    原本一直老实站在其身后的黄衫少女，在一阵的神色不定中，忽然一个箭步冲了出来。

    “前辈，家父因为修炼功法不当，导致了真元逆转经脉错乱，如今瘫痪不起。前辈神通广大，一定有办法救过家父吧！若是前辈能救下家父，晚辈情愿给前辈做牛做马，来报答前辈大恩！”少女的俏脸上满是苦苦哀求之色，一双黑白分明的大眼，已含着水盈盈的泪珠，泫然欲滴的样子。

    其他几名男女听了此话，都是大吃一惊，不禁面面相觑。只有那中年修士听了，反而心中一动，但嘴上却不由分说的训斥道：

    “杏儿，你在说什么胡话？师兄早已卧床多年，根本非人力可治。这次出来寻找一些灵药回去，也只是稍减师兄身上的痛苦而已。前辈就是法力通玄，也无法可治的。”中年修士虽然说的毫不留情，但脸上却隐隐带了一丝异样的神色。

    “真元逆转，经脉错乱。看来又是一个妄想拔苗助长的家伙。肯定修为没到，却想强行潜修更高一层功法，才有此症状的。”男子一声冷笑后，懒洋洋的说道。

    这位高人未亲眼目睹，就准确判断出了症状的原委。这让中年修士更是脸上一丝喜色闪过！

    “前辈真是目光如炬，敝师兄的确是因为修炼心切，才导致此劫。不知前辈是否知道，还有什么秘法可救？”中年修士先恭维了对方一句，然后才关心之极的问道。看来，他和这位师兄似乎关系不错的样子。

    “这点症状自然不算什么，但我为何要告诉你们！难道你们以为，我会无缘无故的出手相救不成？”男子似乎看出了对方的心思，毫不客气的讥讽道。

    一听这话中年修士先是一怔，接着脸上一阵的红白起来，嘴唇动了几下后，却什么话语都没说出口。

    黄衫少女却从中听出了一丝希望。

    她脸颊上升起一丝红晕，一咬牙后，“噗通”一声，竟一下跪倒在了光幕前。

    随后这这娇柔的少女，满脸毅然的说道：

    “晚辈公孙杏在这发誓，只要前辈能够治好家父，小女子愿意终身给前辈为奴为婢，绝无任何二心。若前辈还不放心，晚辈可以任由前辈先施下禁制之术，然后再去救治家父。”一说完这些话，少女俯身冲着光幕方向，连磕了三个响头，然后直直跪在那里动也不动，面上全是决然的神色。

    黄衫少女别看年幼，竟一副刚烈之极的性子。

    “傻丫头，你在做什么蠢事。前辈是何等身份之人，怎会看上你一个丑丫头？”中年修士见此情景，不禁惊怒交加的说道。

    其他的男女也醒悟过来的纷纷出言劝阻。

    但是黄衫少女只是不理的跪在原地，一副对方不答应，就决不起来的样子。

    “师叔你们不要说了。我天生就是不详之人，娘亲为了我难产而去。家父又因为想给我易经洗髓，而强行修炼青灵玄功第六层，才落得终日卧床的下场。如今正是我进孝道的时候，只要能治愈家父，我愿意终身伺候这位前辈，绝无任何怨言。”少女脸色苍白的摇摇头，声音平静的说道。

    “丫头！你难道是在要挟本人？我若不出手的话，你就永跪不起吗？”男子冷笑一声，声音徒然一寒。

    “不敢，晚辈绝没有任何要挟之意。前辈刚才出手救下我等性命，公孙杏就已感激不尽！但家父自从卧床不起后，找过众多同道前辈前来救治，但是无一人有回春之术。如今杏儿听前辈的口气，似乎救治此症对前辈只是举手之劳，所以晚辈才如此的苦苦相求。晚辈别无他意，只希望前辈能够成全晚辈的一番孝心！”说完这些话的少女，已经半哭泣起来，哽咽着又伏下身来磕了一个响头。

    光幕方向一阵的寂静无声！</p>

章节目录 第五百三十章 稚女炉鼎

    “嗖”的一声，一只巨猿在霞光中出现在了光幕中，接着几步走到了跪着的少女面前，停下了脚步。

    中年修士等人脸色纷纷微变，带着一丝担心之色的盯着此傀儡。

    黄衫少女则睁着微红的明眸，带有一丝茫然的望着眼前巨猿。

    “本人不管你所说是否虚假，还是真的如此可怜。但在下从不做无利之事。我观你还是处子之身，正好在下也修炼到了瓶颈之处，或许借助双修之力可以再度突破。你若是愿意当老夫的炉鼎，这小瓶中的‘至元丹’三枚，足以救治你父绰绰有余。可让你同门携丹回去，而你进入阵法中来。在下一向不强人所难，也不会以大欺小。若是不愿，你们现在就可以离去了。只当从未见过老夫就是。”男子冷冰冰的话语传来，没有丝毫的感情。

    而这时巨猿傀儡单手一托，露出一只白色温莹的小玉瓶，送到了跪着的少女眼前。

    少女一听此话，不由得一呆！

    她虽然年纪尚幼，但也知道双修和炉鼎的含义，原本苍白俏丽的脸庞上不禁现出一**人的红晕，但却没有迟疑的马上答应道：

    “好。只要真能让家父回复如初，晚辈自愿做前辈的炉鼎。”说完这话，少女一伸纤细的皓腕，就将玉瓶拿到了手中，然后缓缓站了起来。

    “杏儿！你怎能如此做？我回去如何向师兄交待？”中年修士一听少女此话，吓了一大跳。急忙大声的喝止道。

    其他四名男女也闻之色变地同样出声纷纷劝阻。

    “师叔，你看下这瓶中丹药，是否真对家父有用？”少女没有回应中年修士的惊怒，却一抬纤手，将玉瓶抛向了对方，神色平静的询问道。

    “你……嗨！”中年修士接过玉瓶，望着少女面无表情的稚嫩俏脸。无奈的叹息一声。知道再难改变对方的心意，只能脸色阴沉的将玉瓶打开。倒出一颗淡蓝色地丹药出来。

    一股奇特的清香，顿时弥漫了开来！

    所有闻道此清香地人都精神一振，大感身心舒畅之极。

    “这是妖丹炼制的丹药！”中年人闻道药香先惊疑不定起来，再将丹药放到鼻下嗅了两下后，才惊喜的失声道。

    “用妖丹炼制的？那这至元丹真能治好家父？”少女显得镇定异常，只是冷静的追问一声。

    “我虽然不知道此药的具体功效，但是这丹药绝对珍稀之极。应该不是虚言相骗。”中年修士脸色复杂。但踌躇了一下后，还是说出了实言。

    “多谢师叔相告！这样杏儿就放心了。还要有劳师叔将此药带回去。就告诉家父，只当此生从来没有过我这个不孝之女。”少女先长吐了一口气，接着明眸一红，一转身就头也不回的冲进了光幕之中。

    中年修士见此，神色变了数变，一张口，却什么也没有说出来。反而手中地玉瓶一下握紧了。

    这时巨猿傀儡也随后回到了光幕中。原本裂开的光幕，缓缓的合拢了。

    “师叔，真让公孙师妹给别人坐炉鼎？”粗壮青年满脸的焦虑，终于忍不住的大声说道。

    其她两女的神色也同样不太好看。

    “你们难道没看出来？你们师妹心意已决，根本不是我们能阻拦的。况且这位前辈的丹药，真有可能治愈掌门。为了青灵门日后着想，我也无法阻拦地。”中年修士神色一黯，低声的说道。

    “可也不能让师妹当炉鼎啊！这不是生生毁了小师妹此生吗？”青年脸上一片血红，仍不肯放弃的力争道。

    “李师侄，我知道你和杏儿从小一齐长大，亲若兄妹。但现在已经无法改变了。”中年修士嘴角抽蓄了一下，一脸矛盾之色的说道。

    “师叔，公孙师妹被传走了。”蓝衣女子忽然一声惊呼。

    中年修士和粗壮青年一听此话，都急忙望去。

    只见光幕中霞光大放，少女的身形正在光华中渐渐模糊不清。

    片刻后霞光收消失。少女也不见了踪影。只在原地掀起了片片的孤零落叶.

    粗壮青年一见此情景，顿时犹如泄气地皮球一样。双手抱头的蹲在地上，愣愣的一语不发起来。

    而中年修士则无言的拍了下青年的肩头，略安慰一二。

    半个时辰后，这几人驱器离开了小岛，飞离了此片雾海。

    ……

    黄衫少女被霞光包裹后，一阵头晕目眩的被禁制传送了出去。

    等她回复正常之时，人已站在了一个陌生的小山谷之中。

    两侧都是陡峭的石壁，前面则是一扇高约数丈的青色石门。

    少女四下张望了一遍，心里一阵的踌躇，正不知该如何是好时，光华一闪，那只巨猿傀儡出现在了其身后。

    巨猿根本没理会少女，而是大步地走向了石门，双手生硬地一推后，青石门就轻易的朝内打开了。

    “你叫公孙杏，是吧？随我这只傀儡进入洞府吧。再等两日，我就会闭关出来。”男子地声音一出现后，就神秘的消失了。

    黄衫少女这时，才一咬红唇的进入了那青石门之后。

    跟着那巨猿傀儡左转右拐一会儿后，少女被到了一间数丈大小的石室内。

    此间屋子，除了一张铺着不知名皮毛的石床和一张石桌两把石椅外，别无它物。

    巨猿将其领到了地方，就自顾自的离开了屋子，只留下了有些不知所措的少女，怔怔的待在原地。

    少女稍打量了下屋内的一切，就向屋外望去。石门并没有关上，似乎可以自由出入的样子。

    但此女想了想后，却慢慢的坐在了床沿之上，就开始双手捧腮的发呆起来。

    虽然她早就做出了献身的准备，但是一想到日后的双修和传闻中的炉鼎生活，心里自然害怕起来。

    况且现在她孤身一人身处一个陌生的环境，心里更是大有凄凉之感！

    一个多时辰后，少女停止了胡思乱想，望了望屋外的通道，她犹豫了起来。

    片刻后，他站起身来，悄悄的走出了屋子。

    走出石室，沿着小路走了一段距离后，她拐到了一个纵横交错、有数个拱门的大厅。

    其中一个，就是她进来时的通道。

    但让少女留意的是，在各个拱门的旁边，分别站立着一只巨猿傀儡。它们一动不动，如同死物一样。

    此女眨了眨长长的睫毛，就试探着朝最近的一个拱门走去。但是未等她接近此处，旁边的巨猿就无声无息的身形一闪，面无表情的挡住了去路。

    少女有些害怕的后退了一步，巨猿却又冷冷的站回了原位。

    此女乌黑的眼珠微微一转，再次试探的上前，傀儡同样的挡在了前面。

    这位公孙杏此刻已明白，前边看来不是她可以去的地方，于是改向另一个拱门而去。

    这一次，旁边的巨猿傀儡没动一下，这让少女心中一松，直接过门而去。

    经过一片颇为别致的小花园，此女面前出现了另一间石门紧闭的石屋。

    少女几步走到了门前，好奇的用纤纤细手一推，石门轻易的被推开了。

    这位杏儿用清澈的目光在屋内略一扫视，里面一目了然。

    一排堆放着五颜六色玉简的石台，在屋子中间摆放着，旁边还有一个矮矮的圆石墩，几盆淡青翠绿的异草，显得幽静异常。

    少女抿了抿可爱之极的小嘴，没有多想的走了进去。

    然后走到石台前，随意的抓起一块红色玉简，将神识沉入了进去。

    这是一篇介绍阵法知识的典籍，少女心中并不感兴趣，几眼看过之后就将神识抽出，将玉简放回了原位。

    又新手拈起一枚白色的玉简，再次用神识查看。

    这一次是一篇介绍炼器之道的典籍。少女自然也没有细看的意思，同样的收回神识。

    不过，两次拿到玉简的内容并不一样，这倒让少女起了一丝好奇之心。又接连拿起了三四枚，一一的查看起来。

    (一连熬夜好几天，身体有些受不了。所以今晚就这一章了，大家早些安歇吧！希望今晚大家一齐做个美梦哦！）</p>

章节目录 第五百三十一章 赠宝

    前面的玉简分别是介绍妖兽和某种丹药的配方，少女很快忽视了过去。

    但当用神识看到最后一枚玉简的内容时，人却不由得怔住了。

    里面竟是一篇叫做“金真功”的修炼功法，她好奇的稍深入看了一会儿后，立刻被里面的内容吸引住，手捧着此玉简足足看了近半个时辰后，才怔怔的将神识退出，一脸的震惊之色。

    这个“金真功”，竟是一门珍稀的顶阶功法。可这样的功法口诀，怎会这样随意的摆在石桌上没有任何的禁制保护？

    少女虽然知道此功法的价值，但踌躇了一会儿后，还是恋恋不舍的将玉简放回了原处，只是颇感兴趣的又一一查看下去。

    大半日后，少女将石桌上的玉简都看了一个遍，里面大多都是涉及丹药、阵法等修仙杂学的典籍。只有少数则是一些修炼法诀，但无一不是顶阶的存在。

    其中有一门叫做“缠玉决”的功法，最让此女心动不已。

    青灵门在乱星海只是一个很小的门派，门中的主修功法“青灵功”，也是一种较稳进的功法而已，威力根本不能和这“缠玉决”相媲美。

    少女看完了这些玉简，在这屋内又发呆了一小会儿，才想起还有其它的地方没有看过。

    于是思量了一会儿后，她就离开了此石屋，重新回到了大厅之中。

    另外三个拱门还有两个照例被守在一旁的巨猿挡住。倒有一个仍能让她进去。

    结果少女同样通过拱门，走到了另一间颇大地石厅跟前。

    这次少女一进入厅门，就直接惊呆了，人在原地半天没有动一下。

    在她面前，是一间足有二十余丈的大厅堂。厅堂中间则有一个直径十来丈的巨大法阵，从法阵中喷出一层淡红的晶莹光罩，正闪烁变幻个不停。显得绚丽之极。

    在这光罩之中，有十几件式样各异的小剑、短戈之类东西在里面闪烁不定。有的发出微微的清鸣声，有地互相撞击追逐着，个个通灵之极。

    光罩之外，靠近四周墙壁的地方放着数个简陋地双层木架，每一层都摆放着颜色不一的许多法器。

    这些法器虽然没有光罩内的东西如此灵性十足，但也个个莹光微闪，灵气扑面。

    少女以前没有见过。但也知道光罩中拥有如此灵性的东西，也只有传说中的法宝了。

    可怜少女虽然对法宝向往之久，但眼前一下出现了如此之多，反而让她实在有些难以相信，一双乌黑的大眼满是惊愕之色。

    半晌之后，此女才回复了常态，用古怪的目光往光罩中再看了几眼，就迟疑地向某个木架走去。

    随意从木架上拿起一块黑乎乎的铁尺状法器略微查看了几眼。就的发现如此不起眼的东西也是件上品法器。

    可是也许前面的惊骇太多了，少女此时竟没有露出什么太惊讶的表情。

    接着将其它的一一查看一遍。木架上的除了上品法器，就是顶阶法器，根本没有再次地法器存在。

    少女若是以前得到这里的任何一件法器，必定雀跃不已。

    可如今望着屋内的诸多法宝和近百法器，少女一想起自己身为炉鼎之事。还是神色一黯的空手出了屋子。

    ……

    两日后，少女在存放有玉简的石室内，坐在圆墩上手握一枚玉简，正在用神识看着什么，满脸的贯注之色，似乎彻底被玉简内地东西吸引住了。

    “这‘缠玉决’的确适合女子修炼，虽然我是从一名男修身上得到的。”一个温和男子的声音，忽然从门口处传来。

    少女闻言，身子轻微的一抖，接着将神识抽出。并慌忙起身向后望去。

    只见一位身穿蓝袍、相貌普通的青年。正站在门外，笑吟吟的着看着他。

    “你。你是前辈？”

    公孙杏迟疑起来。

    虽然声音有些相似，可是眼前神色平和的青年男子实在太年轻了。和她想象中的一点吻合之处都没有。

    在经历先前的震惊地事情后，少女自然将这位前辈想象为，一位神通广大，道法通玄地老者模样。

    甚至还忐忑不安的猜测，对方可能喜怒无常，脾性怪异！

    “怎么，我不像吗？”这位青年男子自然就是刚出关地韩立。他轻笑着走进了石室。

    “前辈，这些功法我……”不知为何，少女一听韩立真是那位传声的高人，心里竟略送了一口气，但还是结结巴巴的想解释眼前的事情。

    “没关系。既然没有禁止你进入这里，我就允许你随便挑选功法的。”韩立温和的说道。

    “那多谢前辈！”少女一听这话，没有掩饰心中的高兴，露出欢喜的娇容。

    看着少女雀跃的样子，韩立目中闪过一丝不经意的柔色。

    “我好长时间没有到外面走动了，不知公孙姑娘是否知道在这一片海域，还有可以交换买卖东西的地方吗？”韩立微微一笑后，很随意的问道。

    “买卖东西的话，向南半个月的路程有个小荒岛，在那里有一个坊市。附近的修士都是到那里交换东西的。听说是数位结丹期前辈联手建立的，还算比较安全的。前辈需要那里的海图吗？”少女想起了什么似的，又收敛起了笑容，飞快的偷看了韩立一眼后，低下头小声的说道。

    “我的确要去那里一趟。有海图的话自然更好了。”韩立没有客气，大大方方的说道。

    少女一听这话，一阵的手忙脚乱，终于从储物袋中摸出一块玉简，脸上微红的递给了韩立。

    韩立轻笑了一下。接过玉简的同时，望着少女的耳根红透的稚嫩脸庞，面上闪过一丝异样之色。

    蓦然伸出一只手掌，摸了摸下少女柔软的秀发。

    公孙杏身子微微一颤，心里有些害怕，但并没有躲闪。

    只是下意识的缩了缩洁白的脖颈！

    这时，耳边却传来了韩立温柔的声音。

    “不要害怕！晚上到我卧室来，可别忘了。”

    韩立说完此话，就不再迟疑的离开了石室。

    而公孙杏一听这暧昧的言语，则早已心跳不已、脸上绯红一片，露出不知所措的可爱模样。

    ……

    到了晚上，少女心情复杂的来到了韩立居室外，轻咬红唇推开了石门。

    里面的情形却让其大感意外。

    卧室内空空如也，一个人影都没有。只有石桌上放着的一张敞开的绢巾！

    公孙杏迟疑了一下，疑惑的走上前去，低头细看。

    “孝行可嘉，洞府余宝相赠。不要轻易示人，以免招来杀身大祸，好自为之！”

    短短一行没头没尾的话，让少女彻底怔住了。心中留下的只是有阵阵的茫然和说不出的异样！

    ……

    这时，韩立早已远离小岛千里，正化为一道青虹，飞遁在高空之上。

    “想必这丫头正一头雾水吧。任谁无缘无故有此经历，恐怕都要愕然了半天。”韩立在遁光中，面带笑意的悠悠想道。

    他在离开雾海时，洞府内除了留下了那缠玉决的玉简和众多用不上的法器外，还特意留下了数瓶丹药和两件以前所夺的法宝给此女。

    想必这些东西，可以让这少女以后在修行路上少走一些弯路吧！

    能够让韩立如此难得的大方一回，倒不是韩立忽然怜香惜玉起来，而是这叫杏儿的少女能够舍身救父，实在让韩立有几分敬重。

    韩立若说在踏上修仙路前还有什么遗憾，就是在成年后未能多侍奉在家中二老跟前尽孝。

    虽然在离开家乡前，他已暗中安排好了家中的一切。可这仍不能抵消他心中隐存的那一份极度失落！

    况且少女稚嫩的身影，更让韩立仿佛看到了小妹出嫁前的影子。

    他这才故意以炉鼎戏言留下此女，想给其一些好处的。

    当然留给此女的法器和法宝，对韩本身来说，也是丢之可惜，食之无味的鸡肋般存在。

    与其带在身上留之无用，还不如趁机送予此女，助其在修行路上走的更远一些。

    此女的灵根同样不算甚好。

    至于这座小岛洞府，韩立更是在这些人没有到来之前就早已决定，闭关出来后就马上弃之了。

    否则，韩立可不会让中年修士等人轻易的离去。</p>

章节目录 第五百三十二章 援手灭妖

    韩立进入结丹中期之后，又在密室中闭关了二十多年才出的关。

    在此期间，他没有将所有的丹药都服下，仍剩下了一小部分尚留在储物袋中。

    这倒不是他耐不住寂寞，未等丹药全部炼化就急于想要出来。

    而是在修炼到接近结丹后期之时，终于遇到了修行上的瓶颈。不突破此禁锢，就是服用再多的灵丹，修为也难有寸进的。

    而突破瓶颈的方法，需要看个人的机缘造化与功法特点，基本上是没有什么定律可言的。

    不过以往到了这阶段的修士，有的是在炼气打坐中自行突破，有的是在游览山水时有感破颈，还有的则是在争斗的生死一线间，意外的突破。

    如此一来，韩立自然不愿在闭关室内白白浪费时间，准备出去找到那传闻中的伴妖草。并看看能否在外出的期间，否机缘巧合的突破瓶颈。

    因为不知需要多长时间才能有所收获，韩立自然不敢将九曲灵参长久留在府内。

    这个雾海小岛的洞府，因此也打算放弃掉了。

    现在有那公孙杏接手也不错。最起码短时间内那里还是很安全的。

    至于九曲灵参，每隔一段时间必须用土石之气调养的问题，这在韩立修为未进入结丹中期之前的确有些麻烦。

    但现在进入结丹中期后，就没有此后顾之忧了！

    韩立已有能力抽取岛屿上土石精气。注入灵参本体内，保证其安然无恙。

    现在韩立飞遁的方向，正是往那少女说地坊市而去。也只有在这样修士来往频繁之地，韩立才有机会得到八级妖兽的消息。

    到时再另想办法，看是否弄到伴妖草。

    至于从坊市内直接能收购到此灵草，韩立根本就没想过会有这样好事等着他。

    韩立遁光速度极快。

    少女虽然说到那有坊市小岛需要半个月的路程，但是对他来说全力之下数日即可。

    两日后。当韩立正全力在海面上赶路之时，远处忽然斜着飞遁来了一道红光。后面隐有数团灰白之气狂追不舍。

    韩立见此情形，双眉不经意的一挑。

    随后他心念一动之下，口中一阵低不可闻的咒语声传出，接着身上传来一阵轻微的爆裂声，声音急促而密集，同时一团青光浮现在了面孔之上。

    片刻后，韩立身形在蓦然拔高了数寸。青光四散，露出一张微黄陌生的面孔来。

    这正是韩立在闭关期间，刻意修炼地玄阴经秘术之一“换形决”。

    这秘术不但可以任意拉长缩短身体各个部位，并且还可以控制肌肉松缓，瞬间改变肌肤颜色。绝对是最顶级的改头换面之术。

    据韩立估计，这种功法绝对不下于传闻中地另几中易容密术，就是面对神识高你一筹的修士，这也不会轻易的识破。所以才被列入了玄阴经之中。

    此秘术唯一的缺点。就是一经施展后，全身法力顶多只能动用七成。

    一旦使用了超过七成以上的法力和人争斗，“换形决”的奇效就会消失，让人恢复原貌。

    不过这一点，韩立倒不在意。

    他一旦决定隐瞒身份之时，多半也是不想展露真正的实力。限制修为对他并没有很大地影响。

    就在韩立刚改换面容的后，那道红光也发现了韩立的所在，当即犹如抓住救命稻草般的向这边狂奔而来。

    见此情景，韩立干脆停下了遁光，在原地轻叹了口气。

    这倒不是因为有麻烦找上门，让他叹气。

    而是韩立觉得逃命之人，不管他这位路人有没有能力救下他，就先存着把他也拉下水的念头，一点犹豫没有的往这里而来，看来心性实在是不怎么样。

    至于后面那几团灰白之气。分明是几只三四阶之间的妖兽罢了。

    这让刚刚还为公孙杏的孝道感受颇深地韩立。突然又觉得人性还真是复杂之极的问题。

    真是不能一概而论啊！

    “这位道友，救命啊！在下黄明礼一定会重谢道友的。”在红色遁光中是一位贼眉鼠目的干瘦老者。未等飞到韩立身前，就满脸惶恐大声求救起来。

    他倒也机灵，虽然还未看清查看韩立的修为，但见对方如此稳若泰山的样子，顿时知道小命可能有救了。

    韩立神色如常，眼看老者已飞到了跟前，才懒洋洋地一抬手，五道淡青色剑芒脱手射出，顿时将那后面的五只妖兽拦了下来，缠斗在了一起。

    老者见此，这才大喜的长舒了一口气。同样放出一道火环法器一齐攻击那五只妖兽。

    韩立略一斜眼扫了老者一下，此位修为已接近筑基期的假丹境界，怪不得能在这么多三四阶妖兽围攻之下，还能逃的性命。

    韩立回头后指挥着几道剑气将那几只妖兽慢慢的困住，倒也不急着猛下煞手暴露了修为。

    不过即使如此，也让一旁的小老儿精神大振起来，驱使这那件火属性法器，狠狠的痛打落水狗。

    再耗了一会儿后，韩立觉得时间差不多了，才开始挥动青元剑芒，逐一斩杀了这几只妖兽。

    “多谢这位前辈出手相救！前辈可是要前往南黎岛的坊市？”小老儿此时不用查看韩立的修士，也知道对方肯定是结丹期地修士，因此恭敬之极地上前施礼，并陪笑的问道。

    “不错，我是想去坊市换些东西地。”韩立不动声色的点点头。

    “那前辈不用再去了。去了也是白跑一趟而已”黄明礼小眼眨了几眨，忽然苦笑着说道。

    “怎么回事？”韩立神色一动，有点意外之色的问道。

    “数日前南离黎岛的坊市，被一些低阶妖搜无意中发现了，虽然当场斩杀了大部分妖兽，但是第二天逃离的妖兽就引来大批四五级高阶妖兽。坊市中的众修士损伤了不少，不得已分头突围。在下就是其中的一员。只不过没想到，在半路上又意外的撞上了这队妖兽。”在韩立这位结丹期修士前，小老儿小心的讲道。

    “照这么说，在下真的白来了一趟？”韩立眉头一皱，神色阴沉下来。

    “这个……前辈若是真想买卖什么东西的话，小老儿倒是可以另行介绍一个地方。那里的东西绝对都是珍品，只能筑基期以上的修士才能进去。不过此坊市必须是熟人引荐才可以进入，并且坊市地点经常的变动。小老儿不才，倒也有引荐资格。前辈若想去的话。晚辈倒可以带路，只当报答前辈的救命大恩。”黄明礼眼珠微微一转，一咧嘴露出一口的黄牙，满脸神秘的说道。

    “有这样地方，难道你说的是秘市？”韩立一怔之后，若有所思的问道。

    “前辈说笑了。现在的坊市，哪有什么秘市之分。不都要兢兢战战的。被妖兽发现后，下场也都只有一个。”小老儿露出几分尴尬的急忙解释说。

    “这倒是的！”韩立听了这话，不禁哑然一笑。

    “你说的地方离此有多远？”韩立随后问道。

    “从这里出发，赶路勤一些的话，我们只要大半个月就到了。到时差不多才刚刚开市。”黄明礼似乎对这秘市非常的熟悉，不假思索的回道。

    “好吧。我就随你看看吧。”韩立略思量了一下，也只好答应了。

    “太好了。咦！前辈稍等片刻！”黄明礼露出兴奋之色后并没有马上带路，反而眨了眨眼皮后，忽然想起了什么。

    他赶紧告了一声罪，自己却猛然向下冲去，直奔海面上漂浮的数具妖兽尸体。

    韩立看到这一幕，先是一怔，接着明白对方心思的淡淡一笑。

    一会儿工夫后，小老儿熟练之极的将数只妖兽肢解了，分别收进了自己的储物袋中。然后才兴高采烈的飞回到了空中。

    “让前辈见笑了。这些妖兽当然不妨在前辈眼内，但是对晚辈来说，倒也是一笔大收入！”黄明礼有些不好意思的说道。

    毕竟刚才，这五只妖兽都被韩立斩杀的。

    “没什么，这些妖兽我也看不上！赶紧上路吧”韩立轻摇摇头，神色不变的催促一声。</p>

章节目录 第五百三十三章 交换会

    小老儿听了韩立的言语，讪讪一笑的连忙答应。接着驱器方向一改，向东面飞遁在前。

    韩立不慌不忙的跟随在其后，神色从容之极。

    “前辈的面孔好像有些陌生，不知尊姓大名，以前一向在何处潜修？晚辈或许曾经听过前辈的大名呢！”黄明礼飞着飞着，回头偷看了韩立一眼后，小心翼翼的问道。

    “我姓厉，以前在洞府闭关修炼的，最近刚结丹成功才出关的。黄道友没见过在下，这是很正常的。”韩立自然不会说什么实话，随口应付道。

    韩立这话黄明礼听不出丝毫的破绽，虽然心里还有些怀疑，但也只能嘴上连声的说出恭喜的言语。

    接着黄明礼倒也识趣的很，没有多大听韩立什么消息，反而主动给韩立讲了一些最近发生的修士妖兽数度交锋的事情。不过看他唉声叹气的样子，似乎对人类在此处的前途并不在么看好。

    听着此人滔滔不绝的言语，韩立虽然没有接口几句，但对如今的外海形势倒有了更加清楚的认识。

    下面的半个月里，一路上没有什么意外发生，韩立和这小老儿顺利的到了一座看起来很平常的小岛。

    此岛只有百余里大小，灵气稀薄的可怜，除了小片的草木外，就只是光秃秃的灰色岩石，实在是在外海随处可见的荒岛模样。

    看来选择此地，也是对秘市存在地最好掩饰。

    不过即使这样。在离小岛尚有半天路程时，韩立两人就开始使用隐匿之术，收敛遁光的潜行了。

    这自然也是那秘市主人要求的。

    韩立当时听了黄明礼的恳求后，倒也没有露出什么不耐之色，默然的照做了。这让黄明礼大松了一口气。

    毕竟有些结丹期修士，可并不怎么好说话。

    此刻，黄明礼围着小岛上空飞遁了一圈后。向一片乱石堆落去。

    跟在其旁边的韩立见此，脸上闪过一丝异色。

    若没有看错的话。这片地方并没有什么禁制存在。难道是……

    就在韩立略有一疑惑之际，黄明礼已经站在了一块巨石旁边，熟练地往石壁上轻敲了三下。

    巨石片刻之后，忽然裂开了一个丈许大的黑洞。

    黄明礼立刻上前，冲洞口里面低声地说几句什么，然后才回头冲空中的韩立大声招呼道：

    “厉前辈，就是这里了。我们进去吧！”

    韩立淡淡的点下头。人就从空中降落下来，直接走了过去。

    洞口之内有一个斜斜的石阶梯，在阶梯旁还站着一名须发洁白的灰袍老者，大约有筑基后期的修为。

    “欢迎前辈来我们坊市，希望前辈能在里面找到自己需要的东西。”老者一见韩立进来，当即含笑着说道，表现地不卑不亢。

    “希望吧！”韩立平静的说道，带头向下走去。

    现在韩立已经明白。显然为了防止有妖兽发现此地的灵气异常，这里竟然没有布置下什么阵法禁制，只是开辟了一个临时的低下场所而已。

    沿着阶梯走了一小段距离后，韩立眼前一亮。

    前面出现了一个广大的地下世界，高约五六丈，全部用石化之术固化了泥土。再用一根根青色石柱支撑着。中间则全是一个个方形的小石屋，挂着各种各样的招牌。

    正有上百余名修士在这些石屋内交易着各种东西和原料。

    “厉前辈，这一层只是普通的货物交易处。若想购买珍稀地材料，需要到下一层才可。”黄明礼指了指一根石柱旁往下通去的石梯，在一旁提醒的说道。

    “我如果需要一些高阶妖兽巢穴的信息，从何处才能知道。”韩立扫视了一下那石梯，却没有过去，反而沉声的问道。

    黄明礼一听这话，明显一怔。脸上一丝疑色闪过，但随后眨了眨小眼。就熟悉之极的答道：

    “这要看前辈需要什么等级地妖兽了。若是五六级的妖兽。直接找下面的‘听风阁’即可，他们专门出售一些不易得手的天材地宝和高阶妖兽的下落。让诸位道友各凭本事去取。但若是等级更高的妖兽。则他们也不会有的。就只能看其他结丹期前辈是有这方面的情报。毕竟如此等级的妖兽下落，一般都不会轻易外泄的。前辈可参加专为结丹期修士准备地交换会。说不定能有这方面地收获。”

    “交换会？”韩立神色一动，露出一丝感兴趣的神色。

    “是地！通常只有结丹期修士手中才有其他结丹修士需要的原料和宝物，所以每次坊市召开时，此地主人都会将这些前辈召集一齐，专门举行私人性质的小型交换会，以让这些前辈各取所需，同时主人也会拿出众多稀罕之极的东西来参与的。”黄明礼仔细的解释道。

    “这交换会什么时候开始？”韩立嘴角微微一翘，不动神色的缓缓问道。

    “估计厉前辈还要再等数日，基本上是在坊市召开进行到中期的时候，自然会有人来请前辈参加的。”小老头连忙又补充道。

    韩立听到这里，眼睛微微一眯，面上露出一丝沉吟之色，似乎再思量着什么。

    但是过一会儿后，他望了望了黄明礼，却说道：

    “黄道友，下面厉某打算独自看看，就和道友在此分手吧。无需道友相陪了。”韩立并不希望在寻找千叶露时，有人时刻跟在一旁。因此也没有客气的说出这番话来。

    小老头听到此话没有露出意外之色，反而满脸笑容的一口答应道。

    “前辈此言正合晚辈心意。晚辈也正想去买些材料呢。那就在此告辞了。前辈若还有什么事情需要帮忙，尽管来找晚辈。”黄明礼恭敬的冲韩立一施礼，就告辞的向附近一家原料店奔去。看来是想先处理那些妖兽尸体了。

    对方的识趣机灵，让韩立比较满意。

    他目光一扫后，倒背双手的向相反方向的一家店铺走去。此店铺堆满了各种各样的药材。

    ……

    三日后，韩立盘坐在坊市内一间静室内，正在闭目养神。

    可心里实在有几分郁闷。

    刚到此坊市的第一日，他就跑遍了一层到二层的所有店铺，果然伴妖草虽然好找，但是八级妖兽的伴妖草，根本就没有任何一家有售。

    至于那“听风阁”，同样也没有七级以上妖兽的消息。

    如此一来，他也只有等那交换会的召开，看看其他结丹期修士能否有相关的情报。

    至于剩余的两天，他哪也没有去。专门租了间静室在此炼气修行，看看能否有突破瓶颈的可能。

    结果到现在，自然一无所获。

    “砰”“砰”两下敲门声，从静室外传来。

    “什么事？”韩立虽然心里已有所预料，还是睁开双目的冷漠问道。

    “厉前辈！晚辈奉命送前来请前辈参加交换会的。不知前辈是否有兴趣参加？”一个甜美的女声恭敬的说道。

    “知道了。当然参加！”韩立缓缓的回道，然后站起身来，一拉石门，走出了静室。

    外面一名身着白衣的女子正低下头，恭敬的等在外面。

    此时她一见韩立出来，立刻抬起头来露出一张娇媚动人的脸孔。

    可是韩立一见女子艳丽的面容，身形却不由的一震，有盯着此女的脸庞，眼中闪过一丝诧异的讶色。

    “怎么会是她？她怎么会在此处的？”韩立愕然之极的想道。

    “前辈，有什么不妥吗？”眼前的女子被韩立如此直直的盯着，娇艳的脸颊上不禁一片嫣红，低下秀首有些不安的问道。

    “没什么，前面带路就是。”韩立脸上很快恢复了常色，口中也平淡的说道。

    白衣女子心里仍隐隐的感到不安，但还是恭顺的应道，然后足轻移的带着韩立离开了静室。

    望着前面女子丰满傲人的高挑身影，韩立眉头却不经意的一皱，脸上的疑色更浓了。

    穿过二层的广场，前面带路的女子，将韩立待到了一面偏僻的石壁跟前。

    女子伸手往石壁上轻轻的一按，一阵白光荡漾后，凭空显出了一扇满是符文的石门</p>

章节目录 第五百三十四章 偎红倚翠

    “厉前辈，请进！”女子将石门一推，恭敬的作出一个让韩立先进的姿势。

    韩立点点头，没有说什么的迈步就进。女子则紧随其后。

    石门随后自动合上，外面重新化为了普通的墙壁。

    一进入里面去，韩立就看见了一个青石通道，尽头处隐隐有白光闪动，似乎不太长的样子。

    韩立默不做声的缓缓向前，结果拐过一个弯道后，前面蓦然又出现了一扇大敞的石门。

    石门外面站着一位面色阴沉的中年修士，结丹中期，一身青色的儒装打扮。

    他此人一见韩立出现，立刻满脸笑容的一拱手道道：

    “这位是厉道友吧？在下云天啸，是此地的东主。欢迎道友来参加此次的交换会。其他道友都到了多半。文姑娘，一定要好好招待厉兄，不得怠慢！”云姓儒生先对韩立客气异常的样子，接着又冲女子平淡的吩咐了一声。

    “文道友？”

    这句称呼自然揭露了白衣女子的身份，她竟是韩立曾经偶然见到的文樯之女，妙音门的那位文思月。

    也不知此女倒底经历了什么事情，竟然会出现在了此地。

    这让突然见到此女的韩立，自然惊异无比。

    当然因为使用了“换形决”的缘故，韩立认得此女，此女可并没有认出韩立来。

    此刻文思月一听中年儒生所言。顿时花容一变，急忙在韩立身后应声答道。

    韩立虽然没有回头，但也隐隐的感到，似乎文思月对这位云天啸害怕之极地模样。

    韩立目中一丝异色闪过，但是轻轻一笑后，随意的和儒生说了两句客气话，也就进入了此门。

    里面是一个四方大厅。中间则是一个圆形巨桌，桌子周围稀稀拉拉的摆满了十几把宽大异常的太师椅。椅子上大半都已经坐有了修士。

    不过，当韩立看清楚了众多椅子上的情形时，脸上露出一丝奇怪神色。

    除了两名结丹期的女修单独一人坐着外，其他椅子上的结丹男修士身边，都偎依一名艳丽妖娆地女修士。这些女修士竟还都是炼气期十二三层或者干脆筑基初期的修为。

    无一不是年轻貌美，姿色过人。

    韩立正发愣之际，身侧忽然香风一起。一个柔软地娇躯微颤着贴在了身旁。

    韩立身子一直，缓缓转过脸去，一张有些木然的俏脸进入了眼内。

    竟是文思月主动靠了过来，一下让他幽香扑鼻。

    韩立微一皱眉，倒也没有假斯文的推开此女。

    反而再看了看其他修士身边的女修时，露出了一丝了然的目光。

    他略一思量后，一伸手臂揽住了此女的细腰，并大步走到了一张空着的太师椅旁。稳稳地坐了下来。

    文思月也像其他男修身边的女修一样，勉强随其一起坐下，这时此女半个身子都倒在了韩立怀内。

    一时温香满怀，让他艳福不浅。

    正当文思月默然无语，娇躯有些僵硬的时候，搂抱其柳腰的手臂。竟然松开了一些。

    这让文思月为之一呆，下意识的望了韩立一眼，露出一丝惊疑之色。

    可这时，韩立正不动声色的环顾其他之人。

    在坐的七八位结丹期修士，自然也往韩立身上打量了一遍。

    虽然他们觉得韩立面目陌生，但也没人露出什么异样神情。反而大半的人，都冲韩立露出了善意地一笑。

    韩立也神色一缓，报以笑容相对。

    再过了一会儿，又有五六位结丹修士进入了厅堂，身边同样都有一位年轻艳美的女修作陪。

    看到这一切。韩立面色如常。心中却微感惊异。

    那云天啸本事还真不小，竟能找到这么多年轻貌美的女修来。

    更难得的是。这些女修的法力还个个不弱，更显得这些女子身份不一般了。

    韩立正暗自思量之际，，云天啸也从外面走了进来，不过在其身旁却多出了一位雍容典雅的美妇人。

    此美妇只是筑基后期地修为，但却手挽云天啸的手臂，一副十分亲昵的样子。

    ”范夫人！“韩立一见之下，心中又是一怔。

    “这位妙音门的范左使，竟也出现这里。看起来还和此间主人关系菲浅的样子，看来此行还真有些意思了。”韩立脸上的异色很巧妙的掩饰了过去，可心里却无法平静的翻滚起来。

    “啊！”怀内的文思月身子微微一颤，香唇半张的轻呻吟了一声。

    声音中有些痛苦，还似乎有些羞恼！

    韩立一愣之下，不禁侧目望去。

    结果看到文思月一脸通红，满面羞涩。

    韩立有点奇怪地目光一转，这才发现自己那只环抱此女地大手，不知何时按在了对方丰满挺拔的**之上，甚至手指间还夹住了一个略微发硬地圆颗粒。

    上面软绵绵的**滋味，让韩立灵魂深处轻轻一颤，几乎下意识的急忙挪开了此手，并马上将目光挪开，心中升起一丝异样的感觉。

    文思月原本升到了玉颈上的红晕，蓦然停了下来。

    她迟疑的抬起秀首，一缕诧异的目光落在了韩立脸上，里面参杂几丝意外之色。

    韩立脸上隐隐有些不自在，但还是故作无事的没理会此女，反而揽着对方柳腰的手臂，再松开了一分。

    他虽然从没想过当一位正人君子，但是此女也算是故人之后，这让韩立颇有些尴尬之色。

    韩立这些异常的表现，除了文思月外，并没有落入他人的眼中。

    因为这时那云天啸已进入了主座坐下，范夫人则优雅之极的伴随其一旁。

    其他人的目光，自然都落到了这二人身上！

    “这次的交换会，竟有十三位同道一齐参加，真是云某的荣幸。虽然还有两位同道另有事情，先走了一步。但这次的交换会，已是历届同道聚集最多的一次了。别的话，在下也不再多说了。各位道友现在可以将东西拿出来了，稍微介绍一下。然后再一一报出价码和打算交换的物品，有中意的就可以成交了。”

    云天啸含笑着说完这些话，就微一扭头，冲左手一位锻蓝袍的胖老者笑了笑，示意从对方开始的意思。

    这位胖老者正紧紧搂住一位娇小身材的女修，一见云天啸的笑容，才有些恋恋不舍的松开手臂。片刻后，他才慢条斯理的说道：

    “既然这样，就从老夫开始吧。这次齐某人可是带来了不少的好东西，谁若是能拿出在下需要的物品，尽管都换去好了。”胖老者一说完此话，就从腰间摘下一个储物袋，往身前的圆桌上一倒。

    一片霞光翻卷之后，桌面上多出了几样东西来。看它们灵气萦绕的样子，似乎非同小可。

    “天灵子三枚、卧虎鲨妖丹一枚、化海兽兽皮一张……”老者每拿起一样东西，就得意洋洋的介绍一番。让在座的不少修士，都为之动容，露出一丝诧异之色。显然这些东西，的确都是珍稀之物。

    韩立听了这些东西，心里却不禁冷冷一笑。这些东西也需对普通的结丹修士来说的确是价值不菲之物，但是对他来说，根本就看不眼。

    就是里面最珍稀的卧虎鲨妖丹，也只不过是在一枚六级妖丹而已。韩立亲手灭掉的此类妖兽，少说也有七八只。

    胖老者念完自己拿出的东西，一屁股的做回了原位，再次一把搂住身边的娇小女修，满脸都是自傲之色。

    其身旁的那位炼气期女修，原本被其搂住还有些不愿之色，但现在却不禁双目发亮，神色一变的温柔起来。

    挨着胖老者的是一位红巾缠头的怪人，他见老者坐下后，干咳几声，就摇摇晃晃的站了起来。

    此人竟然高瘦之极，如同竹竿一般的吓人。

    “我只带来了一样东西，五级妖兽盘黎蚓的一枚兽卵。”他不慌不忙的说道，随后往怀内一掏，摸出了一枚黄色兽卵出来，只有鸡蛋般大小。

    “盘棃蚓”

    ……

    一听怪人此言，原本都安座的其他修士双目一亮，死死的盯着那枚兽卵，大都露出了火热的目光。</p>

章节目录 第五百三十五章 消息

    下面众修士挨个将东西拿出，果然都不是一般的货色，基本上都是结丹期修士才能用上的珍品。怪不得秘市要专门举行此交换会。

    韩立在一旁冷眼旁观，虽然都看不上眼。但这些东西却将其他修士的情绪挑动起来，气氛渐渐升温了。

    轮到韩立时，他随意从储物袋中挑出了几件珍稀的六七级妖兽材料摆放跟前，自然也惹来其他人惊喜的目光。

    转眼间，就轮到最后一位皮肤黝黑的中年修士，此人是在座中仅有的三名结丹中期修士之一。

    别人看向他的目光，自然多了一分敬畏之色。

    此刻这人面色不变。慢腾腾的从身上摸出了两样东西，随意的往桌上一送。

    一块巴掌大、黯淡无光的铜片，一根半尺长、灰白色的骨条，貌似什么动物的脊椎一般。

    这两样东西让大部分修士为之一愣，并没有看出它们有何奇特之处，不禁想听此位介绍一二。

    可谁知中年修士将东西拿出来后，却缓缓说道：

    “这两样东西，我只卖给识货之人，没有这个机缘的，也就不要强求了！”随后他毫不在意的往后一靠，双目微眯了起来，并对身旁紧贴的那位艳美女修，根本不看一眼。让此女颇有几尴尬之色。

    其他人听了这话，一时无语的面面相觑起来。

    只有韩立和云天啸看清了这两件东西后。脸色先后地微微一变。

    韩立面上闪过古怪之色。虽然东西离他较远，但借助强大的神识，目光一扫之下，两样东西清晰可见。

    骨条也就罢了，虽然不是普通的妖兽材料，他还不放进眼内。但铜片却让他起了一丝的兴趣。上面竟刻有一些怪模怪样的古文字。这些文字和那卷记有无名炼气功法兽皮书的古文竟然大同小异。难道之间有什么关系不成？

    那些古文书，他可一直没办法弄清上面的内容。

    韩立正暗自思量之际。云天啸却哈哈一笑起来。

    “哈哈！没想到孙兄如此大地手笔，竟然能拿出八级妖兽的灵骨。云某可都有些动心了。”此位扫视了下那根骨条，仿佛开玩笑地说道。

    这话让全场蓦然一惊，一阵的骚动。

    此物可算出现的最贵重之物了。

    八级妖兽那是何等的存在，此灵骨对他们结丹期修士来说，绝对是难得一见的奇宝。

    而韩立一听此言，心中更是一动。莫非这人，就知道八级妖兽的消息。

    孙姓修士见云天啸叫出了骨条的来历。只是嘿嘿一笑，大有深意地望了其一言后，并没有多说什么。

    交换会此时的场面，真正火热了起来。人人脸上都露出难以掩饰的兴奋之色。

    而那些陪伴的女修，也一个个都盯着圆桌上的东西，脸上全是掩不住的火热之色。

    韩立见此情景，不由得低头看了眼怀内的文思月，发现其目中同样有一丝羡慕之色。

    看来这些东西对修士来说。不论男女都是难以抗拒的存在。

    此刻那胖老者开口了，开始说出自己交换地物品和条件。

    “天灵子换几株五百年以上的灵药。妖丹需要一根七级妖兽的灵筋来换，当然若有人出了足够多的灵石，在下也会卖的。而……”胖老者在见过后面之人拿出的珍稀物品后，脸上地傲气倒已散了大半。

    不过他在说要换一根灵筋之时，目光却不经意的往韩立这边扫了一眼。因为韩立桌前的材料中。恰好就有一根符合条件的此类东西。

    但可惜的是，韩立却不稀罕一枚六级妖丹，根本没有站起来想要交换的意思，只是半搂着怀中的文思月，神色如常的坐着不动。

    “六级妖丹在下倒是想要，不过吴某没有灵筋，就不知需要多少灵石才会割爱！”另一名头发灰白的老者，很有兴趣的开口问道。

    “诸位道友也知道，现在不比前些年。妖丹越来越难到手了。这枚六级地价钱自然高些。道友如果肯出灵石一万五，尽管拿去好了。”胖老者似乎对将妖丹卖钱并不怎么乐意。竟报出了一个明显地高价出来。

    灰发老者听了这话。冷笑一声的不再言语。显然觉得太贵。熄了原先地打算。

    “妖丹，我要了！”一个位白发老妇人。面无表情的冷冷说道。

    并且随着话落，一个储物袋射向了胖老者。

    胖老者先是一怔，但是接过储物袋略一检查后，就露出了满意神色。

    “也只有青夫人有如此的魄力了，真不是我们这些穷修士可比的。”他看来也认识老妇似的，笑嘻嘻的将妖丹抛给了对方。

    白发老妇冷哼了一声，一把将妖丹抓住看了几眼，二话不说的收好了此物，没有丝毫想再说话的意思。

    胖老者其它几样东西，也有修士问起，结果大半都换了出去。

    剩下没人要的材料，又被其收了回去。

    到了下面红巾怪人的“盘黎蚓”兽卵时，掀起了一场争夺的热潮。

    因为此人的条件很宽松，谁交换的东西价值高或出的灵石多，兽卵就归谁。

    最后，此物被一位貌不惊人的红衣修士，用数瓶珍稀的丹药换走了。

    再过了五六人时，就轮到了韩立。

    韩立看了看眼前的那堆材料，尚未开言，就感觉到数道火热目光落在了自己脸上，其中就包括那位指明就想要灵筋的胖老者。

    韩立轻轻的笑了笑。

    他并没有起身，反而身子向后仰了仰，带着怀中的文思月一齐后靠了一下，才神色平和的说道：

    “这些材料，在下不要东西，只是换个消息而已。只要情报让厉某满意，这堆东西全部奉上。”

    “消息？”

    “情报！”

    ……

    韩立的话语让其他人有点意外，但他们也不是平常之人，心里虽然有一些诧异，但也没人大惊小怪起来。反而人人被勾起了一丝好奇之心，静看韩立下面想说的话语。

    云天啸目光一动，一丝疑色在面上闪过。

    “不知哪位道友能提供八级妖兽的巢穴所在。在下想用这些材料换取此情报。”韩立悠悠的徐徐说道。

    “八级妖兽！”一听此言，人人倒吸了一口凉气，几乎全为之色变了起来。

    “道友莫非是开玩笑，难道想打八级妖兽的主意？”胖老者脱口而出的说道，满脸的不可思议。

    “当然不是。在下另有些事情需要此情报。具体的，在下就不便细说了。”韩立伸出一根手指敲打着身前的圆桌边缘，不急不躁的说道。

    同时，他的眼光毫不客气的往其他修士脸上扫过。众修士全都是愕然和吃惊的神情，这让韩立心中一阵的失落。

    最后目光落在了那黑肤的孙姓修士身上。

    此位一见韩立此种眼神，不禁怔了怔，但随即领悟了什么的，微笑了起来：

    “道友莫非以为孙某知道八级妖兽的情报，可惜厉道友找错人了。”他摇摇头的否认道。

    韩立见到此幕，没有掩饰脸上的失望之色，深深的叹息一声。

    可就在这时，一个娇美的声音却在韩立耳边响起了。

    “我知道哪里有八级妖兽，但是我不要这些材料，而另有一个条件要厉道友答应下来。”一个大出乎韩立意料的人，忽然开口了。

    韩立顿时愣住了！

    “你知道八级妖兽的消息？”韩立有些难以置信了。

    这开口说话的人，竟然就是他怀中搂抱的文思月。

    “是的，妾身知道一只八级妖兽巢穴的大概位置。”此刻的文思月显得冷静之极，半爬付在韩立怀内，仰着俏脸镇定的说道。

    “思月，你在胡说什么。你怎么能知道八级妖兽的消息，不要信口开河！”范夫人先是一脸的愕然，但随后脸色一寒的呵斥道。

    “范师伯！思月的确知道一只八级妖兽的下落，并没有蒙骗厉前辈之意。请师伯尽管放心！”就在韩立心中狐疑之际，忽觉此女一把搂紧了自己，接着贝齿轻咬的毅然说道。</p>

章节目录 第五百三十六章 剑威初现

    “你……”

    “且慢，在下想听听此女下面的言语，至于消息是真是假，在下还会判断的。”范夫人眉头一皱还想再说什么时，韩立却神色一沉，忽然开口打断道。

    “既然文师侄知道什么，就让厉道友问问也好。”云天啸目中寒光一闪，略一沉吟后，却笑起来的说道。

    “那好吧！”范夫人怔了怔后，就有些勉强的答应道。

    “在下多谢了。”韩立也没有怎么客气，微一点头就算表示了自己的谢意。

    这种随意的态度，让云天啸脸上闪过一丝不易察觉的阴霾，但很快掩饰了起来。

    而这时，韩立已盯着文思月的娇容，开始问道：

    “你说说如何知道八级妖兽的巢穴。”韩立的声音清冷而平和，看不出有什么喜怒的情绪。让近在咫尺的文思月露出了一丝迟疑之色。但随后想起了什么可怕的事情，又决然的说道：

    “在下刚到外星海时，曾无意中得到一张海图，里面绘制了一个地点。当时妾身以为是什么藏宝图之类的东西，就偷偷跑过去看了一下。结果在那里却发现了一只‘裂风兽’的幼崽。幸亏此兽只有二三极的样子，才没有发现小女子。我当时吓得的马上离开了那里。前辈也知道的，裂风兽只有进入了八级阶段，才会开始产下后代。并会一直照顾幼兽到五级左右才会离开，所以那里肯定也有一只八级裂风兽同住才对。前辈若是肯答应在下的条件。晚辈愿意前去带路。”文思月一点点地讲出了深埋心底的一段经历。

    韩立听了之后神色不变。但是眼中微露出一丝兴奋之色。

    此女说的没错，成年后的裂风兽的确是货真价实的八级妖兽。若此女所言不假的话，那巢穴里面肯定有伴妖草才对。

    “不知道友用此妖兽地巢穴情报，向厉某交换什么条件。”韩立盯着此女半晌之后，轻吐了一口气的沉声问道。

    韩立相信对方不会作出用假消息来欺骗一位结丹期修士地蠢事，因此直接问起文思月的条件。

    “我想请前辈带小女子离开这里，并收思月为妾。”文思月脸上微微一红后。就毫不犹豫的说道。

    “什么！”韩立一愣之下，脸上露出意外之色。。

    “思月。你在胡说什么？”范夫人一听此言，同样坐不住了。秀丽的脸庞上，满是惊怒交加的表情。

    其他修士同样的一阵愕然，但随后大部分人却露出了一种看好戏的戏谑神情。有几个修士，还忍不住地轻笑起来。

    坐在一旁的云天啸见到此幕，脸色蓦然沉了下来，面容上隐隐罩上了一层铁青之色。

    “我没有听清楚你刚才对厉道友提什么条件。再说一遍听听。”云天啸将一双白净手掌忽然放到了圆桌之上，盯着十指，面无表情的冷冷道。

    紧搂住韩立腰部的娇躯，颤抖了几下。听了这话，文思月脸上变得毫无血色。

    不过，当她的明眸落在了神色恢复平静的韩立身上时，似乎又生出了几分勇气。

    “我……我要给这位厉前辈做妾，从此退出妙音门！”文思月用尽了全身的力气。勉强之极的冲云天啸吐出这两句话来。然后就不敢多看地又低下头去。

    “噗”的一声。

    云天啸的双手蹿出了半尺高的灰色火焰，将两只手掌裹在了其内，汹汹燃烧起来。

    那诡异的灰光，映着其脸色阴森不定，看起来甚为可怖。

    “白骨阴火”一个人低声的喃喃叫道。

    顿时，原本还嬉笑地其他结丹期修士都笑意一收。露出了几分郑重之色。

    “厉道友！看来此女练功不当，有些头脑不清了。刚才的胡言乱语，还望道友不要信以为真。来人！将文思月带下去禁制住法力，面壁半个月再说。”云天啸丝毫感情没有的冷冷吩咐道。

    顿时随着此声命令出口，从石门外走进两名青衣修士，都是筑基后期的修为，径直的走向了韩立这边。

    文思月马上花容失色，望向韩立的眼神，满是哀求之色，流露出让人心痛的柔弱目光。

    韩立眉头不禁一皱。

    “且慢！”他终于开口了。

    “怎么。厉道友还真看上了本门的这位女修。”云天啸尚还没有说话。范夫人却沉不住气的冷言道。

    “也许吧。但是在下更想知道妖兽的消息。还请夫人和云兄不要这么心急。何不先听听在下地条件再说。”韩立眼也不眨地淡淡说道。

    云天啸听了韩立这话，脸上阴晴不定。沉吟了片刻后还是两手一挥，手上的火焰熄灭了。

    “你们先下去。我就姑且听听吧！”云天啸冲韩立不冷不淡地说了一句。

    他决定先卖韩立一个面子再说。毕竟对方也是一位结丹期修士，而他此次还有一件大事要做，需要借助在场所有结丹修士的力量，所以不愿轻易得罪任何一人。

    “文道友既然主动提出来愿意做厉某的侍妾，在下若就这样不管不问实在于心不忍，更何况她身上的妖兽情报，厉某也是势在必得。不如这样，在下用这堆材料来换此女的自由之身，云兄你看如何？”韩立眼皮也不眨的将那一堆珍稀之极的材料，直接推了出去，然后似笑非笑的望着对方不语了。

    “你用这些东西交换？”云天啸冰冷的说道，但眼中却露出一丝疑色。

    眼前的这些东西可都是六七级妖兽身上的珍稀材料，最起码也要价值数万灵石。可对方面不改色的用来交换一位筑基期女修。即使此女长的再是妖娆动人，他还是有些吃惊。

    难道八级妖兽的消息真对此人这般的重要？是借此机会下台，还是狠狠的再敲上对方一笔。

    各种念头在这位云天啸的心中极快的转动着，正当终于拿定了主意，神色一缓的想要说些什么时，坐在一旁的范夫人却娇躯一闪，凑到了他耳边，小声嘀咕了几句。顿时让云天啸的神色骤变，现出踌躇之色。

    “厉道友，你就是拿出再多的材料，此女也不能带走。否则此例一开，任谁看中了本门的女修，都能轻易的带出去。这让我们妙音门的脸面往哪里搁。”云天啸沉默了一会儿后，竟义正言辞的说道。

    这话让在场的其他修士先是易征，接着不禁若有所思的互望了一眼。

    如此多的珍稀材料，按理说换一名筑基期女修绝对绰绰有余。可云天啸竟然拒绝了，里面绝对有一些问题在里面。

    而看韩立的样子，似乎也对此女不会放手似的。

    这让其他人不由得冷笑一声，顿时觉得有一场好戏可看了。

    “妙音门？”韩立抿了抿嘴，眼中闪过一丝古怪的表情。

    “怎么，厉道友不知道这秘市是本门开的吗？而云某不才，正是妙音门的长老。协助范掌门掌管本门的。”云天啸冷淡的说道，脸上的隐隐浮现出了一层诡异的灰气。其威慑之意毕露无疑！

    不过云天啸如此做法，也只是想震慑对方一二而已。

    “对方只是结丹初期修士，而又是在自己的地盘。想必思量过利害关系后，也只能服软吧。只是可惜了这些材料。”云天啸有些惋惜的想道，心里丝毫担心之意都没有。

    可就在这时，忽见韩立嘴边露出一丝冷笑，生硬的吐出一个“好”字。

    接着好像见对方抬了抬右手，一片白光乍起，眼前一花，一道白色精芒就到了眼前。

    云天啸心里大惊，护体功法自动运转，无数灰色火焰浮现在了身上，凭空将其护在了其内。

    可就在这时，白芒毫不客气的击到了灰焰之上，并且一阵模糊后，突然显出十二柄寸许长小剑出来，同时狠狠扎下。

    “啊！”云天啸吓得魂飞魄散，急忙张口就要喷出法宝出来。

    可是在十二柄飞剑狂击之下，护体灰焰根本未能阻挡片刻，瞬间火焰消溃，身上被洞穿出十几个血洞出来。

    此刻云天啸才刚喷出一柄灰色小叉，人却已经惨叫一声的载倒在地了。

    其余的修士看的目瞪口呆，张大了嘴巴，半天无法合到一起。</p>

章节目录 第五百三十七章 震慑群修

    韩立面无表情的单手一招，十二柄小剑瞬间又合为了一把。白光一闪后就回到了袖中，不见了踪影。

    “现在，可以淡淡了吧！”韩立单手放下，脸色平静的说道。

    刚才的一击韩立并没有击杀对方，只是重创了此人。让对方一时失去了再战之力。

    所以片刻后，云天啸勉强的重新站起身来，但浑身鲜血淋淋之下，瞅向韩立的目光中满是惊惧之色。

    “好，云某技不如人！文思月厉道友尽管带走即可。不过丑话说在前面。早有一位前辈看中此女，准备作为炉鼎来用的。阁下带走之后，就不要怕惹祸上身。”云天啸脸色发白的说道，随后才取出几张符箓，往身上一拍，绿光闪过后，伤口以肉眼可见的速度消失不见了。

    “炉鼎？”一听这话，韩立倒明白了文思月为何拼命想离开了。

    不过对方后面话语的暗含之意，让他神色蓦然冷了下来。

    “还有他人看上此女！没关系！人我一定要带走的。威胁言语，道友还是少说点的好，否则厉某心情不好的话，血洗了这里也说不定。”韩立神色不变的说道，然后不经意的向四周扫视了一下。

    他这话倒不全是恐吓之言。

    若不是在场的结丹期修士太多，他没有十足的把握可以一个不留的全部灭掉。否则他真会出手将这里之人杀个净光，而一了百了。

    但就这样。这番话地狠辣之意，已让在座的修士脸色大变。

    如果说刚才的出手，让其他人心中惊疑。那现在的口气之大，让大部分人都猜测韩立是一位元婴期老怪了。不由得或神情不安，或低眉垂目起来，无一人敢再直视韩立了。

    云天啸自然也想到了此种可能，再一联想到对方只是结丹初期修为。却一击差点要了自己这个结丹中期修士的小命，还要寻找什么八级妖兽的巢穴。他顿时满嘴苦涩。心里暗暗叫苦不迭！

    韩立怀内的文思月，一双美眸睁得大大地，同样被眼前的一幕震住了

    她宁死也不会给别人做炉鼎，所以才有此前地冒死一拼。可万万没想到这位厉姓修士，竟有如此恐怖的修为，一人就镇住了在场所有的修士。

    她原先畏惧之极的云天啸身受重伤，范夫人更是满脸的惊慌之色。一声不吭起来。

    这一切，让她心里又惊又喜，如同做梦一般。

    韩立看到其他人都一副小心不语的样子，冷笑一声后，伸手一招。

    黑肤人的那块铜片，忽然自动浮起，“嗖”地一声后，射到了韩立的手掌之中。

    韩立毫不客气的低头细看起来。

    黑肤修士脸色微变。但嘴唇动了几下，还是没敢说出什么不满的言语。

    对方既然能将和他修为差不多的云天啸一击重伤，他自然也绝不是对手。但脸色自然好看不到哪里去了。

    “这个东西我要了。需要多少灵石。”韩立将铜片放下，淡淡的冲此物的主人说道。

    “七……不，五千灵石即可！”黑肤修士有些意外，不禁下意识的回答道。

    韩立仍出一颗五级妖丹。准确地落在了此人身前。

    “就用这颗妖丹来交换吧。另外不要说我强抢贵门女修，桌上的这些材料，还是当做交换此女自由的代价吧。”韩立转头冲范夫人说道。然后一拍怀内女子的香肩，让其松开自己后，才站起身来不慌不忙的向外走去。

    文思月片刻后才醒悟过来，急忙娇同样起身，有些慌张的跟了出去。

    “厉前辈且慢！”范夫人神色一动后，竟开口喊道。

    这让韩立身形一顿，停下了脚步，脸上闪过一丝异色地转过身来。

    此女还有胆量叫住自己。这让韩立有些感兴趣了。文思月却微微紧张。不由自主的靠到了韩立身侧。

    “什么事情？”韩立微眯起了眼睛，平静的问道。

    “前辈不想回内星海吗？我们妙音门有办法让诸位道友近期就能回到内海去。”范夫人娇笑着说道。口气明显恭谨了许多。面对十有八九是元婴期修士，她可不敢有丝毫怠慢。

    “这话是什么意思？”韩立眉头一皱的说道。他对这样没头没尾的话，实在不怎么想听。

    范夫人看出了韩立的不耐，也不敢故弄玄虚的急忙说道：

    “我们妙音门正准备一个回内星海的传送阵。如今还缺一些关键的材料，无法完成。所以这次的交换会，妾身其实想向诸位道友寻求帮助。只要帮助本门完成此传送阵，我们妙音门就可以免费送大家回内星海去。”

    范夫人地这话一出口，让其他地结丹修士一阵的骚动。大部分人都露出了意外地喜色。

    如今这外星海已经是妖兽的天下，就是他们也倍觉无法久待。自然早有了想回去的打算。

    只是没有传送阵，单凭自己飞行的话，恐怕没有五六年都无法飞回内海去，更别说路上可能遭遇的各种风险。所以他们才滞留此地至今。

    “光有传送阵，没有传送符也不行？不要告诉我，你们妙音门也掌握了炼制传送符的方法。”白发老妇神色一动后，却冷声的问道。

    “青前辈不用担心此问题。虽然我们妙音门不会炼制传送符。但是在兽潮之前，本门就提前从其他渠道，暗地里收购了一些传送符。数量足可以送在座的道友回内星海绰绰有余。只是此法阵最重要的一种材料‘幻梦石’，实在稀少之极。我们经过这些年的探查，虽然找到了一处此石的产地。但却恰好在一群高阶妖兽的栖息地附近。这些妖兽的等级大都在五六级左右，数量也不少。根本不是少数修士可以剿灭干净的！而且万一行动有误逃走了几只，从而惊动了更高阶的妖兽，那事情就糟糕了。所以本门才想借助诸位之力！”范夫人一脸正色的说道。

    听完这些言语，其他人都露出了思量之色。要清剿高阶妖兽，这可不是轻易可以答应之事，他们自然要好好掂量一二。

    “你们找我们这些结丹期修士，为何不去请一位元婴期前辈出手，把握更大一些。”黑肤修士沉吟了一会儿后，缓缓的问道。

    “几位道友以为妾身没有找过吗？可是这些老前辈，自从兽潮之后，大部分全都下落不明。在下也只联络到一位妙鹤前辈而已。就是有这位前辈加入，我才能应付这群妖兽中的七级妖兽。而思月就是这位前辈指明想要的炉鼎。”范夫人苦笑的说道，然后无奈的看了韩立这边一眼。

    其他人听到这里，面面相觑起来。

    韩立听到这里，则摸了摸自己下巴，脸上闪过一丝沉吟之色。但马上，他就简短的说道：

    “厉某没兴趣参与此事，诸位道友自己忙吧！”说完之后，他就毫不理会的出了大门。

    文思月不敢落后一步的紧跟了出去。

    没有谁敢阻拦韩立一二，厅堂内留下了一群大眼瞪小眼的众修士。

    范夫人毫不掩饰的露出了失望之色。而一直沉默的云天啸却再次开口了。

    “既然厉道友不愿意相助，本门也不会强求的。下面，我先介绍一些关于幻梦石附近妖兽的情况，然后诸位道友再自行判断具体情况。那里……”此前韩立对他的重创仿佛从未发生，云天啸从容不迫的滔滔不绝起来。

    ……

    “前辈，你真不想回内星海？”文思月在韩立身后有些喃喃的说道。

    “怎么，你想回去？”韩立头也不回的漠然道。

    “也不是，只是……”文思月声音低了下来，最后的话语没有说出口。

    这时韩立已经带着她走出了石壁，二话不说的直奔出口而去。

    既然此行的目的已经达到了，他自然没有兴趣在此地再待下去。

    韩立带着文思月，在守门老者的惊讶目光中，从巨石入口处出了秘市。然后遁光将此女一卷，破空而去。

    一路之上文思月沉默下来，在遁光中并没有问韩立目的地所在，似乎将一切都交予了韩立。

    而韩立也没有给其解释的意思，同样一言不发的带着其闷头飞行。

    结果两日后，韩立终于找到了一座有微薄灵气的荒岛，降落了下来。</p>

章节目录 第五百三十八章 侍妾之言

    岛上有数座几百丈的大山，上面倒也绿绿葱葱，长了不少的树木。

    韩立围着这些山头飞转了一圈后，就带着文思月在其中一座山脚边落了下来。

    在此女惊诧的目光中，韩立放出了飞剑。数个时辰的工夫后，就在此山之下开辟出一个小型洞府来。

    此洞府虽然只有原来雾海洞府的一小半大，并且各种构造也简陋了许多。

    但是该有的卧室、密室，甚至炼器房和药园，都一一俱全。

    韩立看了看觉得还比较满意，就在入口处布下了几个阵法后，带着文思月走进了里面。

    “以后你就住这里即可！我会将洞口法阵的口诀告诉你的。此地还算僻静，你可以在此好好修炼，应该还有几率进入结丹期的。”韩立带着文思月进入了卧室，坐在一张匆匆削出来的石椅上，仔细的打量此女几眼，才慢悠悠说道。

    “多谢厉前辈！”文思月在韩立的注视下，脸上泛起一丝红晕的说道，颇有些不知所错的样子！

    “厉前辈？”韩立笑了起来。

    “对不起，我应该称呼……”文思月急忙垂下秀首，脸上露出了踌躇之色。

    她实在不知道成了此人的侍妾后，应该如何称呼对方？

    “你叫我厉先生好了！”韩立揉了揉鼻子，淡淡的说道。

    他并没有在文思月面前露出真容。仍以幻化地中年人形象和其说着话。

    “是，厉先生！”文思月迟疑了一下后，乖巧的叫道。

    韩立满意的点点头，思量了下心中的话语，才温声的问道：

    “文道友是什么时候到外海的，范夫人怎么会成为妙音门的掌门？据我所知，妙音门好像一直以紫灵仙子为首地。”

    “咦！先生对本门以前的事情。很清楚啊！”文思月见韩立没有急着询问妖兽巢穴之事，反而问起了妙音门之事。美目中不禁闪过一丝讶色。

    但随后想了想后，她就杏唇微张地解释道：

    “在妙音门迁移到外星海以前，门内的一切事情的确都是少门主做主的。但是后来，它去虚天殿取宝的时候，本门却发生了一场惊变。等我回到门内之时，卓右使已经不知所踪。门内的大权已落在了范左使和一干外来人之手。后来我才知道，他们竟是魔道的修士。而妙音门已成了魔道地附庸了。范左使当即自立为了掌门。并马上聚集了门内大批的弟子，带我们通过天星城的传送阵，到了此处。妾身就在当时被裹挟而来的。以后，本门就在此处开办了秘市，并一直延续到了现在。女弟子中那些有二心的，这些年来失踪的失踪，被送的被送。大多已烟消云散。就是妾身要不是先生今日相救，恐怕也免不了做他人的炉鼎。”文思月有些黯然地说道。

    “你们这位范门主。到这外星海作甚？总不会专为开个秘市而来吧！”韩立神色一动，不露声色的问道。

    “这个，妾身也不太清楚！不过范左使和那云姓魔道修士，一直在借助秘市来收集各种各样的情报，彷佛在找什么东西。”文思月有些不太肯定的说道，脸上也闪过疑惑之色。

    听到这里。韩立停下了询问，心里思量了起来。

    听此女而言。似乎当日她被自己所救之后，就发生了妙音门叛乱之事。

    当时紫灵仙子和自己正困在了虚天殿之中。

    而范夫人一等夺权成功，就马上带着大批弟子传送到了奇渊岛。逆星盟接着才发动了对天星城的攻势。

    看来不管是魔道哪股势力图谋的妙音门，显然在逆星盟内地势力不小。

    否则，不会将时间掐的如此凑巧。

    等紫灵仙子从虚天殿出来之时，门内自然早已空空无人了。

    至于这股魔道势力，想借助妙音门的这些女修在此处海域寻找什么。这自然另有什么玄机在里面！

    韩立事不管己，也懒得过问此事。

    况且那位和自己结下大仇的妙鹤真人，似乎也和如今的妙音门扯上了关系。韩立更不愿自投罗网的多牵扯进去。

    所以。在秘市时他才一口回绝了范夫人的建议。

    至于回内星海。他修为没突破瓶颈之前，根本没有考虑过此事。

    此地固然妖兽横行。但对身怀宝物的他来说，内星海也不见得有多安全。

    短短的时间内，韩立反复思量了文思月的这番言语数遍，并没有发现什么不妥之处。

    看来对他并没有虚言相欺。

    这也不怪韩立如此小心，实在身上地虚天鼎太惹人眼红。不知有多少元婴期老怪，正到处想找他出来。

    而古往今来，因为女色落入他人圈套地事情，又不计其数了。韩立可不想一时大意，而成为其中的一员。

    当然总地来说，此女是陷井的可能性，微乎其微。

    毕竟谁也不能掌握住他什么时候现身，出现在什么地方，而他对自己的“换形决”更是颇有几分的自信。

    就是元婴初期的修士见了他，也不见得能识破此秘术！

    这时的文思月，看见韩立神色阴晴不定，不禁露出几分忐忑不安之意。

    韩立回神完毕，发现了眼前这位美女的异样，微微一笑的说道：

    “现在我已经按约将你从秘市带出来了，并且安置在了此处。现在可以将妖兽巢穴的位置，告诉厉某了吧！我知道地点后，就会马上离开此地。然后你我就互不相欠了。”

    “前辈不打算要小女子做侍妾？”文思月一下怔住了，一脸的意外之色。

    “厉某一人独身惯了。不需要什么人跟在身边。”韩立从容的说道。

    文思月沉默了起来，片刻后，玉容上露出了复杂的神色，轻摇了摇头：

    “多谢先生好意！妾身既然当初说过要做前辈的侍妾，就没有想反悔过。请前辈尽管放心，思月会信守承诺，不会有何怨言的。”文思月明眸中闪过一丝异色后，异常平静的说道。

    “厉某可没有试探文道友心思的意思，刚才之言都是真的。但道友若一口要定，真要做在下的侍妾。厉某也不会多推辞的。到时，文道友可别后悔啊！”韩立心里明白此女的顾忌，不由的似笑非笑的说道。

    他可不信文思月，真心做什么侍妾。

    在秘市中提出此条件，多半是无奈之举而已。

    侍妾虽然比炉鼎强的多，但也不会有哪位筑基期女修，会心甘情愿的做他人的侍妾。即使有的，也是被逼无奈而已！

    韩立对文思月的绝色姿容，虽然有些动心。但更加明白现在是他突破修为的关键时期，不可能带个筑基期女修长期在身边。

    还不如做个顺水人情，就在作罢呢！

    “我……”文思月听了韩立解释之言，心里终于半信半疑了，脸上露出了踌躇之色。

    “怎么，莫非道友还真想做在下的侍妾？”韩立眼中闪过一丝笑意，轻声的说道。

    “不是！妾身……妾身在此多谢先生了！晚辈文思月，以后一定不忘前辈的大恩！”文思月心里一急的脱口否认道。接着一呆之下，一咬红唇的冲韩立深施一礼的又说道，脸上满是惴惴不安的神色。

    “既然如此，那侍妾之言就此作罢。道友不必再放在心上。”韩立没有丝毫刁难的意思。

    “多谢先生成全！”

    文思月心里惊喜交加！神色一松后，顿时花容绽开，容光照人，让人砰然心动！

    如此美景在前，韩立也不免心中升起一丝涟漪，但是很快就被其理智的埋在了心底。

    “文道友，下面讲一下裂风兽之事吧！”韩立重新静下心来后，平静的问道。

    “厉先生，那裂风兽的巢穴如今看来有些危险了。那里已靠近了深渊的边缘地带。前辈还是考虑清楚后，再决定是否真去此兽的巢穴吧？”文思月收敛起了笑容，有些担心的说道。

    “深渊边缘？”韩立皱了下眉头，这听起来的确有点棘手的样子。

    如今的深渊，可实在是危险之极！</p>

章节目录 第五百三十九章 三头六臂

    向文思月问出了裂风兽巢穴的位置后，韩立随意的给此女留下一瓶丹药让其服用炼化。文思月自然心中十分感激，马上欣喜万分闭关炼化药力。

    而韩立则进入了另一间密室，准备研究下新到手的铜片再说。

    现在他盘坐在密室中，仔细打量着手中之物。

    铜片上只有单面铭刻有文字，另一面则是一副古怪之极的图画，竟画着一个三头六臂模样的怪物。

    此怪物三首怒目圆睁，六臂齐往天举，不知是何用意。

    皱着双眉的看了一会儿后，韩立将那卷兽皮书掏了出来，对比起两件东西上的文字。

    这时他才发现，铜片上的文字和兽皮书上的，结构大部分相同，但细微处又有些差异。竟仿佛同出一源，但又演化出不同的字体一样。

    无法从表面上看出什么名堂，韩立不再迟疑的往铜片上注入了法力。

    铜片随着法力的注入，发出了低吟的清响声，并自动颤抖起来。

    忽然光芒大盛，铜片的半面射出了黄濛濛的光柱，一下**到对面的石壁上。

    一副活动的古老画卷，顿时显示了出来。

    韩立先是心中一喜，但一看之下，人又怔住了。

    一只浑身长满鳞片，头上生有独角的人形妖兽先出现在了画中。此妖兽的模样竟和铜片背后刻有地三头六臂怪物一模一样，只是此时的它还是一个头颅而已。

    韩立正在纳闷之际。

    光芒一闪之后。画中的妖兽盘坐在地上，双手掐了一个古怪的手印，整个身体微一扭曲，摆出了一个奇怪的姿势。

    韩立露出了愕然之色。

    一会儿的工夫后，画中妖兽的手印一变，身体再次扭动，又换了一个更奇特地坐姿。

    如此每隔一段时间。人形妖兽就变换一个莫名的姿势和手印，仿佛在修炼什么功法一样。

    足足过了半个时辰后。铜片光华一黯，图画消失不见了。

    韩立有心细数了一下，画中地妖兽，共摆过了三十六个姿势了。

    韩立揉了揉鼻子，看了看手中的东西，脸上满是古怪之色。

    虽然他不知道铜片上的文字倒底什么内容，但从那图画看来。此物绝不是人类修士的东西，记载的竟是妖修的功法。

    他以前可一直不知道，高阶妖兽竟也有修炼功法。妖兽不是天生就能吞吐灵气，自行修炼吗？

    从修炼功法的，是可以幻化人形地妖兽看来，此功法绝对非同小可的。

    不过，韩立看着手中的铜片，脸上变成了哭笑不得的表情

    就算他能弄懂上面的文字。但妖修的功法，他敢修炼吗？

    再说，他现在也不缺什么高阶功法！全套的玄阴经，还在储物袋中老实的搁着呢。

    这样想来，怪不得那位黑肤修士，会将此物故弄玄虚地拿出来交易。根本就是无用之物啊！

    韩立觉得，好像上了一个不大不小的当，心里有点郁闷了。

    铜片上面的文字，既然是妖修的独有传承，他就是找遍再多的人类典籍，也不会有什么线索的。

    如此看来，那兽皮书上地内容，也不用费心的弄明白了。估计同样是什么妖修功法。

    韩立长吐了一口气，一脸晦气的将两样东西扔进了储物袋中，走出了石室。

    期盼落空。韩立心里自然有些失望。

    不过。他很快调整了心情，准备离开此地。去深渊海域了。

    伴妖草之事对他来说，才是重中之重的事情，直接关系到他能否在修仙路上更上一层！

    而他服用了五色圆珠后，觉得自己的修炼资质在这些年间，一直在往好的方面改变着。

    如今，他虽然还无法和“天灵根”“异灵根”等天赋过人者相比，但在吸纳灵气和转化灵力上面，也和三灵根修士差不多了。

    补天丹还真是名不虚传！让韩立对自己凝结元婴，又多了一分希望。

    韩立出来之时，文思月仍在闭关室中炼化药力。估计没有两三个月的时间，是不会出关的。

    韩立没有打扰此女。想了想后，在其卧室中留下了数件法器和控制洞府法阵的口诀后，就独自离开了此地。

    在岛屿的上空，韩立四下瞅了瞅，辨明方向后，就化为一道青虹向深渊方向而去。

    一路之上，韩立碰见了几只妖兽，毫不客气地出手灭掉了。

    偶尔有碰见人类修士，韩立也没有理会地意思，直接从远处飞遁而过。

    一个月后，韩立终于接近了奇渊海域的附近。

    这时，他开始收敛了气息，隐匿行迹起来。

    此地可是高阶妖兽地老巢，韩立自然小心翼翼之极，不敢有丝毫侥幸之心。

    果然下面的路上，韩立频繁遇到各种妖兽，但总算隐匿之术够神妙，仍有险无惊的靠近了此处海域。

    数日后韩立停止了前进，在空中，望着远处隐约可见的一个小岛，一脸的郑重之色。

    那文思月所说的八级妖兽巢穴，就在此岛之上。

    韩立可不敢大模大样的直闯进去。万一那成年裂风兽就在岛上老巢中，他岂不是送死而已。

    同样道理，他更不敢放出神识来，粗略的扫视此岛。

    于是，韩立在岛屿远处找了处露出水面的礁石，在附近布下了小型幻阵。

    自己则在上面一边静坐修炼，一边耐心的监视岛屿方向。

    在不确定那八级妖兽的动向时，他不敢轻易的行动。

    可惜，霓裳草对八级以上妖兽没有什么吸引作用。否则用此草调开成年裂风兽的话，他就不必如此的辛苦了。

    现在也只能苦侯了。

    时间一天天的过去，韩立在礁石之上，远远注视着岛屿，一待就是数月的时间。

    小岛之上，并未见有任何妖兽出没。

    韩立即使再有耐心，心里也沉不住气了。

    “莫非那成年妖兽不在岛上，还是裂风兽已经放弃了此巢穴。岛上空空如也了。”韩立有些疑神疑鬼起来。

    又过了一个月后，仍没有什么结果。

    韩立无奈之下，终于下定决心，进入岛上看个究竟。

    他总不能真在这礁石上干耗数年之久吧！

    第二日在凌晨，天刚刚发亮之际，韩立将全身灵气收敛的一丝不漏，人悄悄的驾着遁光，落在了小岛之上。

    这个小岛，暗中观察了数月，他已了如指掌。

    飞到一座石山的半山腰后，韩立就像文思月事先说的那样，看到了一个被数块巨石隐蔽住的漆黑洞口，足有数丈大小。

    韩立目光微微一缩，在身上施加了数种辅助法术后，身形一下凭空消失了。

    隐形后的韩立，小心的走了进去，并将神识缓缓放开，不时探测着四周。

    这山洞非常的深遂，并且一路直往下而去，并且越往前走，越有潮湿的感觉。

    一盏茶的工夫后，韩立出现在了一个拐角处，停下了脚步，面上露出一丝紧张之色。

    韩立缓缓闭上双目，用神识扫视了前面一下。

    片刻后，脸上却露出了古怪之色。

    韩立抿了抿嘴，迟疑了一下后，还是一咬牙的走过了拐角。

    眼前蓦然一亮，出现了一个天然的巨大洞窟。面积足有上百丈之广，高有十余丈。

    石壁和洞顶上闪烁着淡淡的绿光，中间则有一个碧蓝水潭，热气腾腾的。

    水潭四周，长着一些怪异的草木。

    韩立的目光，一下就落在了草木中，那几株乌黑的寸许长小草上，目中隐隐射出了兴奋之色。

    这就是他一直在找的伴妖草！

    也只有八级妖兽附近的伴妖草是黑色的，八级之下则是灰色的。

    当韩立的看向了中间的水潭时，脸上的喜意一闪就过，神色郑重了起来。

    若是裂风兽在洞中的话，十有八九就在这水潭之下了。他虽然早就用神识扫视了此水潭，但是这水潭竟然深不可测的样子。他仅仅扫视了一小截，就骇然的收回了神识。

    韩立舔了舔嘴唇，没有再迟疑。身形一闪后，他的人就出现在了水潭边，接着一只手轻轻一拍储物袋，一只玉盒出现在了手中，另一只手则飞快的朝地面虚空一抓。

    (实在抱歉啊，家里有点急事所以这一章耽搁了些时间。但晚上，咱还会码出一章的，大家早上可以看到下一章的。呵呵！希望大家投些推荐票支持一二哦！）</p>

章节目录 第五百四十章 九级妖修

    几株早被他看中的伴妖草，连根带泥的直向玉盒内飞去。

    “啪嗒”一声。

    韩立干净利落的将玉盒一下盖上，脸上露出一丝欣喜之色。

    伴妖草如此简单的到手，真是大出意料的事情。

    不过，此地不可久待！韩立马上就要回头，飞遁出此地时，一个淡淡的声音从身后响起。

    “你在附近逗留了这么长时间，就是为了这几株草木。人类修士还真是有点奇怪！”这是一个陌生的男子话语。

    韩立神色大变，脸上一下难看之极！

    但随后他就强自镇定了下来。身形一晃后，就面色阴沉的转过身来。

    入目之处，站着一名青袍妖修，正面带好奇之色的看着他。

    一看清楚对方的相貌，韩立嘴里一阵的发苦。

    这妖修头束银冠，脚穿麻鞋，除了两眼碧绿细小，长有角质尖鼻外，其他部分竟和人类男子一般无二。

    韩立眼皮狂跳了几下。

    这般几乎完全幻化人形的妖兽，哪可能是什么八级妖兽，莫非是传说中的九、十级妖兽不成？

    韩立身子一下僵硬了起来，手中虽已扣住了五行环和一只灵兽袋，竟怎么也不敢冒然的出手。

    “阁下早发现在下了。”韩立觉得自己声音干巴巴的，实在够难听。

    可对面地妖修听了。却神色一动后，轻笑了起来。

    “不错，在你刚来的那一天，我就发现了。一开始，我还以为你只是过路的人类修士，也就没在意。谁知道后面的日子里，你竟然在附近的礁石上。停留不走了。这让风某起了一些兴趣。”青袍妖修眼睛一眯的说道，露出了一副雪白的牙齿。

    不知是否有些错觉。韩立觉得对方牙齿过于尖利了一些，隐隐还闪着心惊地寒光。

    “姓风？这么说，对方真是那只成年裂风兽了。”韩立心更是直往下沉的想道。

    “既然如此，为何没有早些出手？”韩立勉强一笑地问道。

    “我倒是想早些见到道友。但是风某刚刚经历完化形的第二阶，正在稳固形体中，实在不宜强行外出。如今我刚刚固体完毕，正想出去呢。可没想到。道友竟然自己跑到我巢穴中来了。这真让风某有些意外。”裂风兽脸上露出诡异笑容的说道。

    “化形第二阶？莫非刚进入的九级。”韩立面色有些发白，握着五行环的那只手不觉渗出了丝丝的冷汗。

    “九级？这是你们人类对我们妖族的划分吧。不错，我们化形期地第二阶段，就相当于你们口中的九级妖兽吧。”这位本体是成年裂风兽的妖修，眨了眨眼睛，很随意的回道。

    听到对方坦然承认，韩立默然了起来。但片刻后，嘴角抽蓄一下的苦笑起来。

    若是八级妖兽。他自付还有那么一丝的救生机会。但面对九级的妖修，他几乎完全绝了生离的念头。

    看来自己地陨落，实在是难以避免了。

    想到这里，韩立也不再多言了。忽然一张口，**出十几道青芒，围着自己环绕起来。

    接着单手一扬。就要将灵兽袋祭出。

    可就在这刹那间，对面妖修动了一动。

    韩立眼前一花，手中一轻，灵兽袋竟被对方劈手抢了过去。

    护身的十几口飞剑，虽然通灵的往身前一挡，但对方速度实在太快了，还未曾斩下，对方就已退回了原位。

    韩立骇然之后，脸色发青起来。

    他怎么忘了，裂风兽原本就是以速度而闻名的高阶妖兽。

    而九级裂风兽的速度。在如此近的距离。恐怕和瞬移差不多了。他如何能伤得了对方。

    瞬间地工夫，各种杂乱的念头在脑中纷纷的涌出。

    韩立铁青之极的脸上。升起了一丝异样的血色。

    他单手往储物袋上一按，一个光灿灿的金丝球，就出现在了手中。

    韩立飞快的一抬手，竟将此球一口吞进了腹中，然后冰寒望着对面的青袍妖修，一言不发起来。

    他已经想过了，在临死之前，一定要将腹中乾蓝珠用辟邪神雷引爆开来。

    如此一来，即使不能和对方同归于尽，也绝对让对方深受重创的。

    裂风兽看到韩立这番奇怪的举动，脸上显出一丝诧异。但随后就无所谓地笑了笑。

    “嘿嘿！道友何必如此心急，我可没说要对道友不利啊！”他抓着灵兽袋，随意抛了抛，脸带诡异地说道。

    “什么意思？你们妖修不正在灭杀人类修士吗？”韩立皱了皱眉，声音冷冷的说道。

    他可不想在临死前，还被对方戏耍一番。

    “现在和你们人类开战地，只是附近海族的事情。风某可不受他们管辖。我只是喜欢这里的磷火谭，暂时定居此地而已。”这只裂风兽把嘴一撇，摇头晃脑的说道。

    韩立愣了愣！

    这才想起,裂风兽介于海兽和妖鸟之间的妖兽。的确不能完全算是海中妖兽。而且听对方的口气，似乎还不是本地的妖修。

    难道对方真没有杀自己的心思？韩立脸上阴晴不定了起来。

    片刻后，韩立一招手把飞剑都收回了体内，神色为之稍缓。

    既然飞剑根本无法对付对方，自己倒不如光棍一些的好。若是对方欺骗自己，大不了用乾蓝冰珠自爆而已。

    一见韩立将法宝收了回去。裂风兽露出了满意之色。

    “我喜欢和聪明的人类打交道。这个先还给你。”这位根本没有看灵兽袋中装的是何物，就将其抛还给了韩立。

    韩立抬手接住，心里更安心了一些。

    “道友有没有兴趣，去在下真正的洞府坐客，这可是风某头次邀请人类的修士？”妖修盯着韩立，说出了一句大出他意料的话来。。

    虽然裂风兽说的如此客气，但韩立又怎敢拒绝，只好苦笑着点点头。

    裂风兽见韩立答应了，脸上露出几分喜色。

    二话不说的一抬手，一颗青色光球出现在了手中，接着光球瞬间变大，一下将韩立也罩在了其内。

    韩立脸上异色一闪，但并没有反抗，眼见青光一闪后，将他拉到了裂风兽身边。

    “噗通”一声，光球将二人直接带进了水潭之内。然后直往下坠。

    因为光球本身散发着淡淡青光，韩立倒也能看清附近的水中世界。

    不知是不是水潭之水怪异的缘故，附近除了一种巴掌大小的白色怪鱼外，韩立就没见到其它的鱼类。

    更没有什么小虾、海藻之类的东西。

    裂风兽看到韩立似乎对水潭下景色，十分好奇的样子，淡淡一笑，并没有说什么。

    大约一顿饭工夫后，光罩停止了下沉的趋势，轻轻一震之后，竟向一侧飞去。

    转眼间，一个巨大黑石门出现在了眼前。石门上白光闪动，看来设有禁制的样子。

    “到了，这就是风某的蜗居。还望道友不要笑话。”裂风兽冲石门一指，异常客气的说道。

    韩立强笑了一下，并没有说什么。

    眼看光罩直接撞了上石门，石门却自行开启了。

    顿时光罩穿过一层白幕，将二人送进了一个干燥的通道内。

    此通道五光十色，石壁上镶嵌着各色的龙眼大珍珠，交相辉映，如同白昼一般。

    “道友请！”裂风兽看韩立露出惊讶之色，不禁有些自傲。

    这些圆珠可不是等的闲珍珠，都是其深入海底深处，专门找活了上千年的通灵贝类下手，才得到的宝珠。各有一些避水，辟火的奇效。

    韩立看了看前面的通道，心里万分的不想进去，但在身旁这只九级妖兽的注视之下，还是硬着头皮的先走一步。

    青袍裂风兽则不紧不慢的紧随其后。

    通道不算太长，转眼间韩立就到了一处用各色珊瑚，装饰起来的艳丽大厅。

    厅内中心处，放着一张洁白晶莹的玉桌，还有数把同样用美玉雕成的椅子。四角则各有一件古色古香的小鼎，鼎中插着一只手指粗细的黑色香烛，隐隐有一股清香发出。

    (周一了，大家帮忙投下推荐票票啊！）</p>

章节目录 第五百四十一章 碧焰酒

    “道友请坐！”裂风兽大模大样在一张椅子上坐下，然后冲韩立一招手。

    韩立没有说什么，依言坐在此妖修的对面。

    “见笑了，风某还没有请教道友贵姓？在下风希。”裂风兽半眯起眼睛，温和的问道。

    “在下姓厉！”韩立犹豫了一下，缓缓的说道。

    “呵呵，原来是厉道友。道友心里一定有些困惑吧。实际上，若是其他人类修士出现在风某眼前，风某虽然不属海族，但十有八九也会一爪抓毙的。人类和我们妖修之间，原本就谈不上什么和睦。”风希摸了摸头上的银冠，似笑非笑的说道。

    “这么说，晚辈在风前辈眼中还有什么特殊之处？”韩立心里先是一寒，强笑着问道。

    “你只是结丹中期，竟敢大胆深入此地，依仗的是敛气术神妙吧！”风希眼中绿光一闪，缓缓的说道。

    “敛气术？”韩立一怔，顿时想起本兽皮书上的无名口诀。

    “不错，你的炼气功法，风某看着就有些熟悉，曾经在一位故人那里见到过。可奇怪的是，这套功法应是我那故人的密传之术。你一个人类修士，如何会施展的。”风希露出古怪之色的问道。

    韩立自然不会轻易提及兽皮书之事，一时不知如何回答，默然了下来。

    风希见韩立露出这般表情，身子微微向后一仰。轻笑了起来。

    “道友不必担心，我这位故人已身死多年，我并没有非要道友解释的意思。只不过对人类会使用我们妖秘术有点好奇而已。风某未对道友出手地最大原因，还是在于阁下修炼的是精纯之极的木属性功法。否则，道友也不能活着坐在这里了”风希毫不在意的说道。

    对方不动手的缘由，竟是因为功法属性的缘故。听了这话，韩立实在大出意外。一脸的愕然之色。

    风希看着韩立吃惊地神情，并没有说什么。而是两手一翻。白光一闪后，一只手掌上出现一个古朴的金壶，另一只手上则多出了一个精致地白玉杯。

    随后他一提酒壶，给玉杯中注入了碧绿之极的液体，一股香醇浓厚的酒香，瞬间弥漫了整个大厅。

    这只人形妖兽深吸了一口，脸上显出一种痴迷之色。但却手指轻轻一弹，玉杯平稳之极的滑行到韩立面前。

    “来，厉道友先尝尝风某自制的碧焰酒。这可是百余年，才能酿制一坛的真正灵酒。对修为上也有一点点的增益。说不定，道友可以借机突破目前地瓶颈呢！”风希盯着韩立，大有深意的说道。

    韩立一听此话，先是一惊，低头看了看酒杯中的液体。心中一阵的骇然。

    对方连他修为卡在瓶颈处，都一眼能看出，实在神通广大。

    但说凭此酒，可以让他突破瓶颈，韩立却不太相信。

    精进修为的丹药，他不知吞服了多少。能借助药力突破修为的话，他早就修炼成了第九层的青元剑诀，还会等到现在？

    况且，在不知对方是何用心之前，他又怎敢随意饮下此酒。

    随着这些念头流转，韩立脸上露出了迟疑之色。

    裂风兽眼中寒光一闪，仿佛看出了韩立的心思，神色蓦然一沉。

    “怎么！害怕风某在酒中做什么手脚？不要忘了，在下真想取道友性命，只是弹指之间地工夫！”风希冷冷的说道。

    “前辈说的不错。但晚辈还是想先弄明白。不杀在下的真正原因。否则。在下宁愿小心点的好。”韩立脸色苍白了一下，但瞅了瞅跟前的酒杯。仍硬着头皮地说道。

    对方想让他饮下此酒的用意，越发的明显，韩立怀疑之心大起。

    风希似乎有点意外，脸色随即冰寒起来，身上隐隐散发出了阴森之气。

    韩立心里“咯噔”一下，体内真元瞬间裹住了腹内的乾蓝冰珠，谨慎的盯着对方，一言不发起来。

    半晌之后，风希眉头皱了一皱，神色又缓和了下来

    “看来不实言相告，厉道友还真误会风某的好意了。”沉吟了一下后，风希就沉声的说道。

    “这碧焰酒，不但炼制麻烦，耗时百年，更必须用一颗化形阶妖丹做主原料才可。并且只有我们裂风兽一族，才有办法酿制此酒。其余妖修，就是有配方也因为天赋缘故无法炼制成酒的。此酒对我来说，只不过是能满足些口腹之欲罢了。但对道友这样的结丹期修士来说，第一次饮下之后，却有很大可能刺激体内真元，就此突破修为上的瓶颈。”

    “当然，在下会拿出如此珍贵地东西给厉道友饮用，主要还是为了自己而已。风某需要借助道友地木属性功法，来办一件重要事情。可是结丹中期修为，实在太低了一些。其实普通修士就是到了结丹后期，对在下之事来说，还是差了点。但阁下的功法倒也不凡，法力深厚远在同阶修士之上。这样一来，倒也勉强帮上忙了。当然，厉道友执意不喝此酒地话，后果怎样，道友应该很清楚吧！”

    风希知道不解释清楚一切，对方不会乖乖就犯，干脆直接讲出上面的话来。

    韩立听了这些话，脸色变了数遍，过了一会儿后，才干巴巴的又问道。

    “我若饮下此酒，还无法突破瓶颈呢？”

    “嘿嘿！那厉道友就没有什么用处了。而风某的碧焰酒炼制不易，就拿道友的性命来抵偿一二吧！”风希冷笑一声，倒也坦然的告之。

    韩立虽然已经猜到后果，但听了这话后，脸皮还是抽蓄了一下。

    “好，我喝！”

    只思量了一小会儿，韩立阴晴不定的神色一收，深吸一口气的说道。

    风希闻言，顿时露出喜色。

    只见韩立单手往桌面上一拍，青光一闪后，酒杯中的碧绿液体自动化为一道水线，飞进了他张开的大口中。

    韩立连滋味都没有品味一下，这些液体就径直的到了腹中。

    “好。我就知道厉道友会作出明智的选择。跟我来吧，我早准备好了静室。”风希面露满意之色的说道。

    接着站起身来，往一处偏门走去。

    韩立二话不说，神色平静的跟了上去。

    在这只妖修的带领下，韩立东转西拐了几下后，到了一面火红的石壁前。

    略微细看了一下，韩立惊讶的发现，这红光闪闪的石壁，竟是一座巨大之极的珊瑚礁切削而成。

    韩立正疑惑之际，风希伸手往珊瑚壁上一按，白光一闪，一个丈许宽的洞口自动出现了。

    “就在密室中炼化此酒吧。据我估计，至多半年的工夫，道友就应该大功告成了。到时我自会放开禁制，让阁下出来的。”风希冲着洞口一指，不动声色的说道。

    韩立看了看，面无表情的走进了洞口。

    到了此时，再说其他之言，自然无意！

    韩立刚一进去，后面的洞口瞬间消失了。

    外面只留下了妖修风希。

    风希站在原地，并没有马上离去。而是望着火红的珊瑚壁，脸上露出一丝妖异的兴奋之色。

    片刻后，白光一闪，它凭空消失不见了。

    ……

    珊瑚壁中的韩立，正打量着这所谓的密室。

    此地的空间也算不小，长宽各有三四十丈之广，高也有七八丈的样子。

    但除了中间有一块青光闪闪的玉榻外，别无他物。

    让韩立有点奇怪的是，四周的事壁上，竟然满是一个个的小圆坑，如同麻点一样，看起来有点怪异。

    韩立阴着脸看了一会儿后，走到玉榻上盘膝坐下，轻轻闭上了双目，同时神识以自身为中心，开始缓缓的放开。

    结果片刻后，神识一碰触四周的室壁，全都不出所料的反弹了回来。

    随后，韩立用神识找遍了所有的死角，并没有任何的漏洞可以利用。

    韩立眉头轻皱的睁开了眼睛，眼中闪过一丝寒光。

    想了想后，韩立从玉榻上下来，直接走到一面室壁前。

    眯着眼睛看了眼前珊瑚壁一会儿，韩立单手一抬，伸出了一根手指。

    瞬间一道刺目之极青色剑芒，从指尖处窜了出来，足有数寸大小，闪烁不定的样子。

    (看样子，今晚只能这一章了。大家都早睡些吧，熬夜实在是难受之极。希望大家都早睡早起，身体健康哦！）</p>

章节目录 第五百四十二章 后期大成

    韩立手指微微一弹，青色剑芒无声息的刺入壁中半寸。

    见此情景，韩立面上还未及露出喜色，就红光一闪，一层光幕从壁面浮现。此剑芒，竟硬生生的被强推了出来。

    韩立脸色一沉。

    但想了想后，他还有些不死心。

    单手一张，一柄寸许长小剑从掌中飞射而出，围着头顶盘旋了一圈后，稳稳停在了韩立胸前。

    韩立暗一催动剑诀，一道淡金色电弧在剑体上弹射跳动，接着小剑在青光中急速旋转起来，往壁上狠狠一扎。

    轻微的闷声传处，辟邪神雷爆裂了开来。壁上一片红霞晃动外。

    韩立目中闪过一丝期盼，但随后又露出一丝失望之色。

    小剑在雷光的开路下，仅多进了寸许就被挡了下来。壁中深处还隐隐反射出五色的霞光。

    这珊瑚壁，竟被那妖修加持了极其厉害的多层禁制。

    单凭法宝就想破壁而出，实在是不大可能！

    韩立将法宝收回了体内后，眉头紧锁起来，一只手下意识按在了腰间的灵兽袋上。

    他相信，这壁上的禁制就是再神妙，也禁不住噬金虫群大军的狂啃乱咬。

    但有一点，却让他不敢轻易放出这些灵虫。

    这些虫子吞噬掉禁制的时间，恐怕不是一时半刻的工夫。

    有这么长时间。那妖修风希早就会有所感应地过来查看了。

    以对方妖异的速度，他根本没有机会逃脱掉。

    翻来覆去的思量了一会儿，韩立狠狠瞅一眼珊瑚壁，还是脸色难看的回到了玉榻之上。

    此刻，他已感到腹内开始火热起来，看来碧焰酒要生效的样子。

    不知此酒究竟有何古怪，韩立并不敢有所怠慢。只好将其它的心思暂时放下，开始盘膝炼气起来。

    他闭上双目内视了一下。眉头一皱后就从四色金丹中逼出一缕青色丹火。那团被挤压一团的碧绿液体，瞬间被丹火缠绕上去。

    没多久，韩立就面无表情地动也不动了。

    炼化碧焰酒的过程非常缓慢，一个多月过去后，此酒还没有被化去四分之一地样子。

    看来那人形裂风兽所讲，需用半年时间还真不是夸大之言。

    可如此速度有些太慢了，让韩立不禁急躁起来。

    若半年后真的无法及时进入后期。他相信那位叫风希的裂风兽，会毫不犹豫的一爪取了他小命。

    为此他干脆心里一横，冒险将丹火全部逼出了金丹，比先前粗上近倍的青色火焰，一下将剩余绿液全包裹在了其内。

    韩立不惜灵力的强行催动法力，加快了炼化的进程。

    这样做地话，韩立法力也会同样的加倍消耗。每隔一段时间，他就有些痛惜的吞服一滴万年灵液。来维持丹火的持续。

    这样奢侈使用丹火的两个月后，此酒终于被炼化了三分之二，眼看将其彻底化掉就是近在眼前的事情了。

    韩立心里微微一松。

    就在这时，意外出现了。

    当日因为拼死之心，韩立吞服下了那枚乾蓝冰珠。后来又由于对那裂风兽忌惮异常，他将这拼命宝物一直放在腹中。并没有取出来。

    但这一日，韩立刚刚法力耗尽，正想服下万年灵液恢复灵力时。

    不知什么缘故，乾蓝冰珠外层的辟邪神雷，突然在体内不稳的变形起来。

    这一幕，将正全神观察着体内动静地韩立，吓得魂飞天外。

    他此时法力枯竭，根本无法作出什么应急反应。眼见此珠表面不停的凸鼓晃动，他情急之下竟将剩余碧焰酒猛一催动，用此物包住了不稳的乾蓝冰珠。

    韩立的心怦怦直跳。脸上一丝血色都没有。

    用碧焰酒包裹乾蓝冰珠。会起什么反应。这真是天才知道的事情。

    一想到此珠在体内爆裂开来的情形，韩立只觉地双手冰凉。背上热汗淋淋、。

    侥幸的是，也不知是韩立此举是否瞎猫碰到了死耗子，还是那乾蓝珠原本就不会真的爆裂开来。被液体包住的珠子，在片刻后终于平静了下来。

    韩立长出了一口气，摸了摸额上的冷汗，心中大有逃出升天之感。

    他赶紧服下一滴万年灵液，等法力稍一回复就将此珠吐了出来，后怕之极的重新收好。

    这东西放在体内，实在让韩立有些玩火自残的意思，。

    等他将这一切收拾妥当，随意的内视下面内状况之时，却蓦然发现。

    他不知何时，竟在这一惊一乍中突破了瓶颈，已悄然无声的进入了结丹后期。

    韩立先是呆若木鸡，接着惊喜交加之极！

    说实话，他至今也未感受到碧焰酒的特殊效果。

    可如今此酒尚未炼化完毕，自己就意外地突破瓶颈。这让韩立实在觉得不可思议！

    他稍尝试了一下自己地修为，此刻可以同时**出二十四柄青竹蜂云剑，而熟练的操纵了。

    这让他地实力立刻大增了不少！

    不过韩立狂喜之余。也没有浪费剩余碧焰酒的意思，仍老老实实盘坐两个多月时间，将剩余液体炼化彻底，并顺便巩固了下这时的修为。

    然后他才开始思量，这只九级裂风兽想让他做什么事情，并冥思苦想脱身之策。

    眼看半年之期一点点靠近，韩立的神色越来越沉重，眼中不时闪过焦虑之色。

    ……

    半年之期刚过了数日，珊瑚壁上就准时开了一个孔洞，接着风希淡淡声音从外面传来。

    “厉道友出来吧，时间差不多了。不知道友修为，可有精进？”

    坐在玉榻之上韩立，面无表情的睁开双目，一言不发的站起了身来，走了出来。

    外面的风希，正眯着眼睛的等着他。

    一见韩立出来，这位九级妖修马上仔细打量了一番韩立，片刻后抚掌大笑起来。

    “好，好！恭喜道友进入了后期，看来风某的碧焰酒并没有浪费掉。”风希满面的喜色。看来韩立功法大成，对他真有用处的样子。

    韩立见此情景，心中微微一动。

    “厉道友跟我来吧！我给你介绍另外两名妖族的挚友。这一次，需要你们三位通力合作一下。此事才有成功的希望！”风希笑嘻嘻的说道，对韩立异常的和颜悦色。

    “还有两位前辈？”韩立一听这话，心蓦然一惊。

    “是啊。我这两位好友，都处于化形初阶的修为，是你们人类口中的八级妖修。但是他二人都出身天地灵族，真实的神通，绝不会弱于我太多的。不过，你见了他们尽量少说话。他二人是货真价实的海族，对你们人类可没有什么好脸色的。”风希大有深意的瞅了韩立一眼，隐隐的告诫道。

    韩立心中一凛，沉声应道。

    片刻后，风希就带着韩立到了当日的大厅之内，韩立一眼就看见了那两只对方口中的挚友。

    结果，韩立脸色不禁一变。

    这两人一个蛟首钢尾，浑身血红鳞片。另一个龟壳青面，身材高大异常。

    另一个暂且不说，但这蛟首的那位，不就是当日在雾海附近，和人类修士大大出手的毒蛟吗？另一位韩立虽然从未见过，但却样猜的出来，十有八九是那位刚刚渡劫成功的巨龟化形后的模样。

    这两名八级妖兽一见风希出来了，一齐回头望了一眼。

    那位毒蛟正好看到了韩立脸上的色变，绿眼寒光一闪，上下打量一眼韩立。

    “人类，你以前见过我？”它冰冷之极的问道，虽然声音有些含糊，但让人听明白完全没有问题。

    听了这话，韩立心中一阵的迟疑。

    看来当日因为使用了血色披风，对方并没有看清他的相貌。

    如此一来，当日和人类大战之事，他绝对不能提起、否则纯粹是自讨苦吃。看来只能先糊弄过去了。

    想到这里，韩立干咳一声，就尽量保持神色平静的说道：

    “在下是第一次见前辈。只是晚辈见识浅薄，从没见过真正的蛟龙，所以有些失态了。还望前辈恕罪。”无奈之下，韩立只好将姿态尽量的放低。以免有什么麻烦上身。</p>

章节目录 第五百四十三章 风雷翅

    “哼！人类个个都是狡诈奸猾之辈，不管你什么地方见过我。以后还是少耍小聪明的好！”毒蛟手中本来把玩一个闪闪的硕大珍珠，结果五指蓦然一用力，珍珠瞬间化为一堆粉末。然后毒蛟狰狞的脸上，一丝凶光闪过！

    韩立心里微微一凉，表面上还是苦笑一声的，没有说什么了。

    “好了，厉道友也算和两位贤弟认识了。在下可是需要借助三位道友之力的，缺少了任何一位，风某都会头痛之极的。”风希见气氛不太对劲，急忙出来打个圆场，然后招呼韩立在桌子另一边坐下，离对面二人稍微远了一些。

    “风兄，我们也相交一些年头了。倒底什么事情，弄的这般神秘兮兮。一直到现在也没给我等透个底。而且还需要一个人类修士帮忙。区区个结丹期修士能起什么作用。”毒蛟，将身前一大杯酒水，一仰脖子喝了下去，一副大大咧咧的说道。

    “是啊！此次叫我二人一定要同来，在下也有些好奇。难道风兄的事情还有什么危险不成？”那背生粗大硬壳的青面龟妖，也同样眉头一皱，露出了一丝惊疑之色。

    别看此位高大异常，但却有些多心的样子。

    “归道友不必担心。在下次请两位前来，不是要对付什么仇家，更不是要去什么危险之地。而是想让两位贤弟协助在下炼制一样法宝而已。”风希笑了起来，微一摆手的说道。

    “炼制法宝？”龟妖和毒蛟一呆之下。面面相觑起来。

    韩立在旁边听了，同样地大感愕然，脸上闪过诧异的神情。

    “不错。在下准备炼制一件给自己量身打造的法宝物。”风希缓缓说道，脸上隐现出一丝狂热。

    “我没听错吧！风兄想要炼制外物？风兄难道忘了，对我们妖修来说，身体就是最好的法宝。什么材料，能比自己的妖体更加适合炼制强化。”毒蛟露出不以为然的神色。摇摇头的开口劝道。

    “武兄说地极对。什么法宝的威力，也比不了将我们妖修本身地天赋。与其浪费时间在外物上。不由多修炼一下本体的神通了。比如说武兄的蛟灵之体，天生对所有水属性功法几乎无师自通，略微修行一下就可强其它种族百倍。而风兄的灵禽之体，是绝佳的风属性资质，一对风火翅练到至深境界，可以瞬息万里，遨游四海。而我这玄龟之身。虽然没有二位兄台神通广大，但要是将这副硬壳，修炼到了通灵化神的境界，同样可以说是金刚不坏之体。这还要学人类炼制什么法宝。”龟妖连连的点头赞同，口中同样地劝道。

    风希听了二妖这话并没有恼怒，反而畅笑了起来。

    “两位贤弟所言之理，风某修炼了如此长年月又怎会不知道？可是在下要炼制的法宝，却别有玄机。而是另一对通灵之翅。不过，不再是风火翅了，而是风雷翅。有了这第二对灵翅相辅，风某自信。天下之大，在下尽可以去的了！”这位九级裂风兽，强压兴奋的的说出了让对面二妖大吃一惊的话来。

    “风雷翅！”龟妖眨了眨眼睛。有些摸不着头脑了。

    “不错。前些年，我在深海游历修炼之时，从一处孤岛的古修士遗址内，找到了一具上古巨鸟的残破遗骸，虽然只剩下了银色骨架，但是那对残存骨翅中仍含有惊人地雷电之力。竟是一只到了化形末阶的雷鹏骸骨。你们也知道，雷朋这种天地灵鸟的飞遁速度，在所有灵禽类高阶妖兽中，足可以排进前十之列。其展翅雷遁之速，几乎是雷光电火。我们裂风族是自认远远不及的。于是我灵机一动之下。将这对骨翅带回了洞府。想用这对骨翅。再加上其它一些灵禽翅膀材料，学人类法宝一样将这对雷翅安在身上。”说到这里时。风希眼中明亮之极，似乎再也压不住心中的激动之情。

    “这翅膀重新炼制后，自然不可能完全是雷属性，要参加进一些风属性灵力才可，这样我才更容易操纵一些。”他又补充的说道。

    “这真地能行？”毒蛟脸上露出半信半疑的神情，仿佛还有些不太相信。

    其身旁坐着的龟妖，眼中同样全是怀疑之色。

    ”放心，为了这对翅膀。我特究了多年，甚至还不惜变化面容后，跑到人类修士那里弄来众多的炼器之书。并让几名人类修士，教授我相关的知识。然后结合我们裂风一族的风火翅修炼之法，才有了今天的炼宝计划。十成十的把握，我不敢说。但至少七八成的希望，还是有的。当然我也不会让两位贤弟白出力地，不管法宝是否炼制成功，在下都会……”这裂风兽风希自信满满地说道，忽然没了声音，开始嘴唇微动的传音过去。似乎不想让韩立听见交谈地内容。

    韩立在一旁稳坐不动的，对此视若无睹，神色如常。

    但是他放在桌下的双手，不知何时纠缠到了一起，显出此刻的心里，并不像表面上看到的如平静。

    韩立知道，这三妖交谈的条件说不定就有不利自己的地方。但自问在这三位妖修面前，根本没有话语的权利，只能闷头不语的暗思量自己的对策。”

    “好，既然风兄都将一切都说了出来。我等就助风兄一臂之力吧。”毒蛟沉吟了片刻，和那龟妖稍商量了一下，终于应承了下来。

    风希闻言，自然大喜。

    “有两位贤弟的土属性和水属性功法，就可以在炼制时用法阵，暂时融合出雷属性灵力来。再加上我的风属性功法相配合，风雷之力就齐全了。不过为了平衡两者之力，最后还需要厉道友的木属性功法，来中和两者的细微差别。如此一来，风雷翅就大有希望炼制成功！”

    风希颇有几分自信的轻笑着。不过他目光一转，看到韩立坐在那里一言不发。他顿时想起了什么似的。忽然眼中诡异之色一闪，对韩立笑眯眯的说道：

    “厉道友，风某忘了告诉一声了。你饮下的碧焰酒，虽然可以帮助修士突破瓶颈，有助修为增加。但是此酒毕竟是为我等妖修准备的。所以人类喝了年许后，体内就会多出一丝混沌邪气出来。虽然现在看来此东西无害，但是不久后，邪气就会扩散开来。让人真元彻底混杂，最终灵力自爆而亡。”

    说完这些话，这位九级裂风兽就马上闭上了嘴巴，冷冷的盯着韩立，一语不发起来。

    而韩立则只眉头轻皱一下，轻叹了一口气。竟没有露出什么惊慌或者愤怒的表情。

    “风兄，怎样才会帮在下消除邪气，就直说了吧。是不是必须法宝炼制成功，厉某才可能有条活路。”韩立缓缓的问道，脸上平静之极。

    这倒让对面的风希，眼中闪过一丝意外。而另一边的毒蛟和龟妖，也露出些感兴趣的表情。

    “嘿嘿！厉道友是个聪明人。既然你已经知道了。在下也不想多说了。只要我的风雷翅法宝炼制成功，在下自会替道友解除后患。若是失败的话，道友自然就是在下发泄怒气的第一个祭品了。而你也别想自己就能化解掉的美事，就是有人类元婴期修士，愿意出手助你。也同样无法根除我这碧焰酒中的混沌邪气。”风希嘴巴微张，吐出了冰寒之极的言语，丝毫表情都没有。

    “我知道该怎么做！”韩立微一点头，面上终于露出了一丝苦笑。

    但是他心里还有一句话没有说出口来。恐怕法宝炼制出炉之时，同样也是他小命不保之刻啊。

    就韩立心里极度无奈之时，那三位妖修，竟就在这玉桌前闲聊了起来。

    “听说武贤弟的蛟龙一族，也参加了万丈海对人类修士的攻击。此事当真吗？我记得蛟龙一族，一般不会插手这些事情的。”似乎觉得法宝有望可成，裂风兽心情不错的向毒蛟随口的问道。

    “哼！不错。这次我们族中的有一些高阶妖修的确出手了。否则万丈海的那些废物，哪有如此顺利的攻破对方的城市。就是能否破掉此城，也不可能斩杀两名元婴期修士的。”毒蛟倒没有隐瞒的意思，当着韩立的面就说出了这些话来。

    韩立即使再喜怒不形于色，也不禁神色微微一变。</p>

章节目录 第五百四十四章 梵圣真片

    就在韩立心中惊疑之际，风希又轻笑着问道了：

    “我听说，前些年武道友为归贤弟护法之时，竟被几名人类修士偷袭。虽然最后击退了对方，还是吃了一点小亏。难道就是因此，你们蛟龙族才会出手的？你们灵兽一族，可一向都护短的很啊！”

    “这些年，那些岛上的人类修士的确过于自大了。竟以为这片海域真是他们的了。还把我们这些化形期妖修，等同于那些未脱离兽体的低阶妖兽来对待，这是他们自寻死路而已。我的事情，只不过是其中一个诱因而已。”

    说到这里毒蛟顿了一顿，神色淡然的继续道：

    “最重要的，还是人类击杀了万丈海王族的一只刚刚七级的狻猊兽。因此激怒那老狻猊不惜消耗精血发动了万妖令，才让数万妖兽一举踏平了人类岛屿。我们蛟龙一族会出手协助，可不是为替那只狻猊一族报仇，而是因为我们海族代代相传的圣物“梵圣真片”，就那只被杀的狻猊兽身上，被人类得了去。虽然此物原本就残缺不全，没有什么实际价值，但毕竟是我妖族几大传承之物之一，绝不能落入人类修士手中。“毒蛟冷望了韩立一眼，脸上厉色一闪的讲道。

    “狻猊兽被杀的事情，我倒是有所耳闻。但是‘梵圣真片”丢失之事，还真不知道。没有这件传承之物，狻猊兽一族岂不更无法坐稳了万丈海王族的位子。莫非蛟龙一族。想要入主此海域不成？”裂风兽脸上神色一动，冲着毒蛟诡异一笑地问道。

    “这个我就不知道了。毕竟族内的事情，我一向都很少过问的。不过，我对那‘梵圣真片’上记载的称‘三梵圣功’很感兴趣。听说此功法是上古妖族流传下来的荒古密术，威力奇大无比。可惜，记载此功法的几枚‘梵圣真片’早已四散流落，根本没可能还原此功法了。”毒蛟脸上先露出感兴趣之色。接着又惋惜的讲道。

    “哈哈！武兄也太贪心了。什么荒古密术，我看也只不过传言而已。我可不信蛟龙族地‘化龙决’会比此功法差到哪里去。”龟妖忽然打了哈哈的插言道。

    “这倒也是。我族地‘化龙决’修炼到至深处。可以化蛟成龙。自然也是妖族最顶尖的功法。”毒蛟听了这话，脸上不禁闪过一丝傲色，有些自得的讲道。

    风希则含笑的并没有评论此事。

    “梵圣真片？”坐在一旁的韩立，一听到此名称，表面神色如常，可心里却不由得一动。想到了那块刚到手没多久的铜片来。

    那铜片记载的正是妖修功法，而且看起来威力不小地样子。

    难道真是如此凑巧。这二妖谈论的就是此物不成？

    虽然不知道“梵圣真片”的具体用途，但一听妖族传承之物，就可知准是个烫手山芋了。

    难道那黑肤修士就是引发深渊兽潮的罪魁祸首？他是结丹中期的修为，灭掉一只七级妖兽，倒也不是不可能的。

    韩立暗自嘀咕了起来，心里倒也没有多惊慌。

    他现在是典型的债多不愁。在小命随时不保的情况下，真多个烫手山芋韩立也不在乎了。

    也许觉得韩立在这里，有更隐秘地事情不好商谈。

    风希这时转过脸来。对韩立淡淡的说道：

    “厉道友，你刚进入结丹后期不久，还需要巩固下境界。风某不希望到炼宝之时，阁下法力突然不济出了什么意外。你还是跟着此光，先回屋子歇息修炼一二吧。”

    说完这话，裂风兽一抬手。从指尖上飞出一颗白色光球，向一侧某偏门飞去。

    韩立没有选择，只能强笑一下的站起身来，跟着光球向厅外走去。

    他此时，其实想多听一些妖族秘事的！

    他走到门口之时，身后又传来风希的警告之言、

    “平常之时，道友最好还是待在屋中不要轻易外出，否则风某误会了什么。就不好办了！”此妖修淡淡的说道。

    背对着三妖地韩立，身形微微一滞，但随后一言不发的走出了偏门。

    “没事吧？我看这小子不像会死心出力的样子。别到炼宝的关键时刻。出什么意外。”毒蛟望着韩立消失的方向。眼中异色一闪的说道。

    “放心吧！这次炼制风雷翅是以我等三人为主。这个人类只是提供木属性灵力的器具罢了。炼宝一开始，根本由不得他做主。只能乖乖的提供法力罢了。更何况，他体内还有我种下的邪气。就有其它想法，也无计可施的。”风希嘴角一翘，冷笑着说道。

    “说起混沌邪气，我记得碧焰酒中好像没有这东西。不会是风兄做了什么手脚吧？”那龟妖蓦然一笑，凑趣地说道。

    “嘿嘿！这是当然。我给他服用地碧焰酒是特别炼制的。这混沌邪气应该称为混沌魔气才对，是我当年击杀一位难缠地魔道修士，从其体内炼化如而来的东西。就是我体内有了此魔气，驱除起来都大感棘手的。”风希扶了扶头上的银冠，脸现狡诈之色。

    毒蛟和龟妖听了这话，却会心的相视一笑，心中最后一点疑虑也放了下来。

    ……

    此刻，韩立随着那白色光球，被带到了一见石屋内。

    此房间布置的倒也优雅，除了一张用白玉雕刻成的床榻外，还有一些桌椅和几盆奇花异草。

    光球一等韩立进入此石屋，立刻轻爆一声的自行散掉。

    韩立见此，马上反手关上了屋门。

    接着迅速从怀内掏出数杆颜色各异的阵旗，往屋子各个角落轻轻一抛，顿时一个小型法阵，罩住了此屋。

    韩立稍松了一口气，总算不用在对方时刻监视之下了。

    这个法阵虽然没有丝毫防御效果，但是却能预警外人不怀好意的窥视。

    如此做法肯定会让那裂风兽有点恼怒，但它也不会因为这些小事，而大做文章的。

    思量到这，韩立将思绪一转，考虑起最挂心之事。

    他几步走到床榻跟前，盘膝坐下，闭目内视起来。

    一盏茶工夫，韩立眉头紧锁的睁开了眼睛。

    体内仍和以前一样，并没有发现什么不妥之处。看来不是此妖虚言相骗，就这邪气未发作前的确难以察觉。

    韩立摸了摸下巴，脸上露出所思之色。

    思量了一会儿后，他忽然从身上摸出了一样东西，凝神细望了此物一会儿后，眼中露出一丝厉色。

    ……

    两日后，裂风兽风希再次敲开了韩立的屋门，走了进来。

    “走吧。今日就开始炼宝了。武、归两位道友已经在炼器室等着我们了。”一见到韩立，这位人形妖兽眼露兴奋之色的说道。

    接着就带着韩立出了屋子，直奔其洞府炼器室而去。

    结果跟着其走了一小会儿后，这妖修将韩立带到了一面青色玉璧前。

    他毫不迟疑的往壁上单手一拍，玉璧裂开了一扇拱形小门。然后此妖往一侧一站，示意韩立先进。

    韩立先往门内匆忙看了一眼，里面通红一片，隐隐有炙热之感从门内涌出。有点门道的样子！

    韩立眼皮微跳了两下，就深吸一口气的走了进去。

    结果一进去看清楚里面的情形后，韩立目露一丝讶。

    那毒蛟和龟妖的确都站在屋内，但让韩立有点意外的是，在处竟是一处地火之

    只见一个十余丈大的方形台子出现在此屋的中间位置，里面满是咆哮炙热的火红之焰在池内乱窜。而在平台的四周，已布置好了一个复杂巨大的炼制法阵。此法阵韩立仅看了数眼，就心里暗暗吃惊。

    以他如今在炼器和法阵上的造诣，虽然无法马上弄明白其中的奥妙，但是此阵法绝对非同小可，不是他能够布置出来的。

    见到韩立走了进来，毒蛟二妖只是冷冷扫视了一眼，就视若无睹的转过脸去。

    “好了，现在人都已经到齐了。武、归二位贤弟，我都提前讲解过法阵的炼制原理了。而厉道友只要站在法阵的角落里，什么都不用做，源源不断的给阵法提供木灵力即可。到了现在，厉道友不要胡思乱想什么！”风希一指法阵的某个角落，冲韩立大有深意的说道。</p>

章节目录 第五百四十五章 雷鹏之骨

    “现在晚辈就是胡思乱想，还有何用？”韩立看了看那个地火之池，不禁苦笑回复道。

    “道友知道厉害就好。”风希虽然口中如此说道，但脸上却露出一丝冷笑，看来根本不相信韩立口不对心之言。

    韩立见了，脸上还是维持着苦色，心里不禁暗骂了一声“老妖怪”。

    然后就走到法阵一角，盘膝坐下。

    风希亲眼目睹韩立老实走到自己指定的位置，才满意点点头，转脸对毒蛟和龟妖客气说道：

    “两位贤弟，也进入法阵。准备一下吧！”

    毒蛟和龟妖听了这话，没有异议的上前几步，走进法阵中站到了早已熟记的阵眼之上。

    风希才轻笑一声，一拍腰间的储物袋。

    袋子自行飞射而出，慢悠悠的飘到地火池上空，袋口倒转，一片霞光**而出。

    在霞光中，一小团银光蓦然出现在了那里。接着由小变大起来，转眼间化为一对丈许大小、白骨磷磷的骨翅出来。

    这对骨翅，一只缺少上半截翅尖部分，另一只则破烂烂残缺不全。

    虽然猛一看，本无法入目的样子。但偏偏这些残骨银光闪闪，散发出一股庞大的威压出来，让人不觉肃然相对。

    “这就是雷鹏之翅！虽然坏的很厉害，但看起来的确非同一般。不愧为蛮荒奇鸟！”毒蛟凝望着这对骨翅，嘴中发出“啧啧”地惊奇之声。

    “这是自然的！此雷鹏不是大限到了。坐化而亡的。骨骸残破成这样，应该被什么人困在了葬身之处，被围攻而陨落的吧。否则，以雷鹏这几乎傲视天下的速度，加上化形末期的修为，就算不敌逃命总可以做到的。”风希眼也不眨地盯着此物，脸上渐露狂热之色的说道。

    此时。韩立也面带讶色欣赏着这雷鹏骨翅。

    “我们这就开始吧。炼制这东西，还不知需要几个月才能完事呢！”龟妖倒似乎对这骨翅并不怎么感有兴趣。看了一会儿后，反而有些急躁地反常催促道。

    风希一听这话，怔了怔。但他马上想起了什么似的，哑然失笑起来。

    “呵呵！我倒是忘了。归贤弟刚刚度过化形之劫未足百年，对雷属性东西自然大感不舒服。那我们就别耽搁了，一齐施法！”

    毒蛟自不会反对。

    三人口中，一阵韩立根本不明的低吟声传出。身上慢慢放出了惊人之极的妖气，并分别亮起了白蓝黄三色的光芒。

    不知是三人释放的妖气带动了法阵，还是法阵被三人另施展了什么手段，暗激发了起来。

    在轻微晃动之中，此法阵开始运转了起来，镶嵌四周的十余颗中阶灵石，先后发出了刺目地光芒。

    韩立心里有点不安的四周打量了一下。

    就在这时，风希却蓦然一声低喝。双手一合后又朝下一分开，两道粗若手臂的白色光柱同时射出，随后注入了进了脚下法阵之中。

    一声嗡鸣声发出，地面一阵轻微的震动，法阵中间的地火池，一下开始火浪翻滚起来。

    “噗嗤”一声。

    一团头颅大小的火团从池中激射而出。直奔漂浮在上面的骨翅而去。

    爆裂声随即响起，炙热之极的鲜红火焰一下将骨翅包裹在了其内。

    见此情景，对面地毒蛟和龟妖互望了一眼后，一齐双手一扬。

    大片的蓝黄色光丝，密密麻麻的从手中**而出，一下穿透了火焰，直接缠到那对骨翅之上，开始交叉发光变形起来。

    片刻的工夫后，两人单凭这些灵丝，竟将残破的骨翅补修了完整形态。

    韩立看到这里。心里正觉得大开眼界之时。

    那妖修风希却眼中异光一闪，双手一掐法决。十指一阵的急速弹出。

    数十颗拇指大小白色光球随之射出，准确无误地落在了骨翅之上。

    顿时火焰中，刺耳的雷鸣声乍起，用灵丝刚修补完的骨翅，一下弹射出无数的细小电弧。

    这些电弧纤细之极，银光灿灿。在弹射之后，迅速融入了蓝黄两色的灵丝之中。

    灵丝吸纳之后银光大起，互相交融起来，颜色也瞬间转为了银白之色。

    见到此幕出现，风希却神色郑重的猛一跺足。

    一道法决，传入了法阵之中。

    “噗”“噗”……几声闷响传出！

    五道颜色各异的光柱从地火池四周斜射而出，同时在骨翅汇集一点，光芒耀目。

    韩立不禁眼睛微微一眯，等视线内回复正常之时，已在空中多出了一个凝厚闪烁的五色光罩来。

    韩立眼中神色动了动，但随即又回复了面无表情之色。

    火焰包裹的银白色骨翅，在光罩中汹汹燃烧着，丝毫异样都没有。

    下方的风希三妖，不约而同地长出一口气。

    第一步，总算没有差错地完成了。并没有丝毫失误之处！

    下来，风希面色轻松许多的从身上掏出了一块青色透明地晶石，也不知是何物，却毫不犹豫的扔进了光罩之中。

    一会儿的工夫，晶石松软液态了下来。

    风希急忙发出了白色灵丝线，控制这些晶液均匀吐沫到了骨翅表面。

    做完这一切后，风希脸上慎重之色再起。

    他望了望另外二妖一眼，微一示意后，口中轻吐一个“风”字。

    然后一张口，一枚白色晶莹丹珠从口中喷出，瞬间射进了光罩之内。

    毒蛟和龟妖不敢怠慢，同样喷出了自己苦修多年的妖丹，飞射到了空中追逐缠绕到了一起。

    风希这时单手一甩，一道法决飞射到自己妖丹之上，顿时风属性的白色丹火从妖丹四周汹汹而出。

    另二枚黄蓝二色的妖丹，则是另一番情形。

    他们在毒蛟和龟妖的操纵之下，同时喷出拇指粗细的丹火，然后在半路上交融汇合到一起，发出“劈劈啪啪”之声后，化为了银光闪闪的火焰。

    这两种丹火一现身后，立刻将四周的红色地火各吸纳进去一半，声势顿时大振起来。

    然后，它们才灵性十足的各包住一枚骨翅，缓缓炼化起来。

    风希这时，脸上露出一丝掩不住的喜色，一招呼另外二妖后，就盘膝原地坐下了。

    毒蛟和龟妖也同样如此。

    一时间，巨大法阵中寂静无声起来。

    韩立独坐一角，沉默不语，但目中异样之色闪动不停。

    不过当看了看四周时，脸上却露出了苦笑之色。

    也不知这法阵如何设计的，就在空中五色光罩形成的同时，韩立盘坐之也同时出现了一个相同的罩子。将他困在了其中，不能离开分毫。

    若不是罩中并没有丝毫火焰出现。韩立几乎都要怀疑，三妖是不是打算，将他也当作材料一种炼化掉了。

    韩立有些惴惴不安，到现在还安然无事，心里不觉更加担心。

    就在这时，状况终于出现了。光罩霞光一闪，开始忽明忽暗起来。

    韩立瞳孔一下微缩了下，又恢复了常状。

    未等他猜测倒底有何事发生时，忽然感到身体有些异状，不禁一凛的急忙低头瞅去。。

    只见随着五色光罩一明一暗之际，他身上开始放出肉眼难见的浅淡青光。虽然很缓慢，但是灵力的确正自行逸散出体外，并被此光罩缓缓吸去。

    韩立眉头一皱，脸色阴沉下来。

    看来三妖根本不让他插手炼宝之事，此刻只是把他当作一块巨大灵石来使用罢了。

    不过想了想后，他就神色如常了。，但心里却冷笑一声。

    他可不信，三妖会永久的困住他，一直这般吸取灵力下去。

    据他估计，迟早还是会让他出手相助的。

    否则，何必要找精通木属性功法的他修来，直接多放一些木属性灵石，不就可以了。

    想到这里，韩立心里微微一安，一边闭上双目炼气大坐，一边任由法阵慢慢吸取自己的灵力。</p>

章节目录 第五百四十六章 风雷合

    韩立虽然早已预料炼宝时日不会短，但是五个月后，三名妖修除了往丹火中扔些怪模怪样的材料外，一直盘坐地上没有离开过半步。

    这让韩立是有点骇然。

    要知道这期间，三妖除了中间三四次停下来稍恢复法力外，竟让妖丹长久听留在空中**丹火，还一副从容之极的样子。

    真不愧为八九级妖兽，法力的确深不可测。

    韩立因为不停的炼气，所以法力始终保持着盈满状态。被光罩吸取了些许灵力根本不算什么。

    眼见丹火之中的骨翅，正在日益晶莹透明，隐有雷鸣风啸之声传来。

    风希眼中的喜色，也日益明显起来。

    韩立心知，风雷翅离大功告成似乎不远了。

    在这数月时间，让韩立挂心的体内邪气一直没出现过。甚至没有丝毫存在的迹象。

    这让韩立有些纳闷了。

    不过，他暗自思量一下。觉得可能和体内法宝暗含的辟邪神雷有关，毕竟此神雷本身就有荡魔辟邪的妙用。

    莫非邪气，早已被神雷自动清荡干净了。

    想到这里，韩立心中自然欣喜。

    其实就是邪气真的出现，他也有用此神雷灭去的打算。

    若是还不成的，就冒险将噬金虫缩小，吞入腹中，同样可以强行吞噬掉此邪气。

    所以那裂风兽的挟制手段。在韩立眼内根本不足为惧地，一开始就没有放在心上。

    想来此老妖绝想不到，他虽然修为不高，但身上的至宝灵物，可多的吓人。

    后患无虑，韩立更不会束手待毙了。

    早谋划好的几条脱身之策，在脑中过滤了数遍。准备到时看下情况。哪种比较合适，就随机应变的采用之。

    果然再过了一个月后。原本盘坐闭目的裂风兽，似乎觉得炼化差不多了，有了下一步举动。

    他睁开双目，凝神看了看空中将要大成的骨翅，深吸了一口气。

    忽然冲空中一连十几道法决打过去，顿时丹火全然熄，显出三枚妖丹和两只骨翅来。

    妖丹此刻和相比。光泽略有些黯淡，这是三妖数月持续**丹火，元气有些损伤地缘故。

    但两只骨翅却与之相反，不但形态修长完整，还散发着乳白和银光两种光泽，显得惹眼之极。

    风希没有迟疑的冲自己妖丹一点指，妖丹滴溜溜一阵旋转后，一下从空中飞射而回。被其收回了腹中。

    毒蛟和龟妖见此，互望了一眼后，同样做法吸回其余两枚妖丹。

    一言不发，三妖马上闭目养神起来。

    足足歇了数日后，风希等妖修才重新回复了法力，补充了下元气。

    这时九级裂风兽终于转脸看了看韩立。然后冲困住韩立地光罩，一道法决飞快打去。

    红色光芒一钻入光罩中，光华狂闪几下，整个罩子自行溃散了。

    韩立却神色如常，没有露出什么意外之色。

    “下面，我和两位贤弟要将两只骨翅合二为一，开始风雷相融。其中必须有道友的木属性灵力作为平衡之力，进行调和。厉道友准备下吧！”风希神色缓和一些的说道。

    “知道了！”韩立没有多说什么，简短的答道。人也缓缓的站起身来。

    见韩立这般神色，风希反而皱了皱眉。眼中闪过一丝狐疑之色。

    他低头略沉吟一下。忽然没有征兆的手指一弹，一道白芒“嗖”的一声。直奔韩立激射而来。

    韩立神色大变，但犹豫了一下后并没有敢移开身子，任由这白芒飞进了体内，但脸色难看之极起来。

    “风前辈，这是何意？”他抿了抿嘴唇，有些阴沉地说道。

    “放心，这风灵劲没有什么大碍。过了一段时间会慢慢散掉。但是在这段时间内，我只要用法力一催动它，道友就生不如死。你好自为之吧，最好不要打其它主意。”风灵阴阴的说道。

    听了这话，韩立心里暗暗叫苦。原先准备的数条脱身之策，似乎大半无效了。

    见韩立终于动容恼怒的样子，此裂风兽这却满意了。

    他不再理会韩立，反而从储物袋中掏出了三个小瓶出来，将其中两个分别扔给了其余二妖。

    “两位贤弟小心一些了。下面融合风雷灵力，是一件大耗法力的事情。小瓶中各有一滴收集来的万年灵液。等法力不济之时，再服用下去。务必保证融合过程一气呵成，当中不能有任何差池。否则这风雷翅是无法出世的。”此妖郑重之极的嘱咐道。

    “尽管放心，武某一定会尽力地。”毒蛟听到里面是万年灵液，眼中闪过惊讶之色，但随后一口应承的答道。

    “是啊！归某也想看看这风雷翅炼制成功后，倒底有和神通。”一旁龟妖也拍着胸脯保证道。

    风希见此，脸上满是满意之色。

    然后他二话不说的两手一搓，一道碗口粗的白色光柱从手中喷出，射到了空中的五色光罩上。

    光罩一阵的颤抖，低鸣声微响，五色彩霞闪烁不定，

    随后光芒颜色不停地转换，只剩下乳白色的光芒，刺目耀眼起来。

    下面的毒蛟和龟妖见此，不敢迟疑的放出稍细些的黄蓝光柱，但在半路之上又合到一处，化为和白色光柱差不多粗细的雷属性灵柱，喷到空中光罩的另一侧。

    顿时“隆隆”之声大起，光罩又异变起来，白银两色的光芒交织雷鸣起来，光芒忽强忽弱，闪烁不定。

    “厉道友，十分之一修为，注入灵力。”风希见此情景，毫不犹豫的冲韩立吩咐道，声音低沉而冰冷。

    韩立听了之后相信，只要稍迟疑片刻，对方绝对会催动体内的那个风灵劲，给他一番好瞧地！

    于是他神色动了一下后，也只能听话地一抬手，单指冲空中一点指，一道纤细的青光射进了空中地两色光芒之中。

    奇异的一幕出现了！

    本来嗡嗡作响，看起来有些不稳的光罩，在青光一注入其内，立刻鸣声变小，光华收敛，渐渐平稳了下来。

    “好，就维持这样的灵力输入！”风希脸上神色一松，有些兴奋的说道。看来他设计的融合风雷灵力之法，似乎真的可行。

    其余两妖见此，同样信心大起。

    三妖在阵法的帮助之下，开始结出一连串的复杂手印，并打出无数的法决到光罩之上。

    片刻后，光罩中迸发出了银色雷电和乳白色狂风，风雷之力一下紧紧裹住了中间的两只骨翅，开始了融合。

    ……

    两日后，光罩中的风雷之声渐响起来，那风希一面招呼韩立加大木灵力的输入，一面凝神和其余二妖手给光罩补充下风雷之力。

    七日后，巨大的银色电弧和白呼呼的狂风，光罩肆虐狂暴起来。

    三妖满脸的紧张，不停将各种安抚的法决，打入罩中，裂风兽更是面色阴寒。

    韩立则站在法阵中冷眼看着这一切，听着对方的指挥，断断续续注入些木属性灵力。但脸上偶尔有一丝跃跃欲试异色闪过，但最终还是没有任何冒失的举动。也许，韩立觉的时机还未到吧！

    ……

    一个月后，三妖脸上露出掩不住的憔悴之色，虽然手中的法决，灵力丝毫没有停下的意思。但三人的确都已经到了法力即将耗尽的地步。

    而光罩中的雷电狂风虽然还是猛烈暴虐的样子，但它们之间却开始出现了一种奇怪的共生现象。

    劲风中出现了雷光闪动，电弧中发出了风吟之声。

    三妖看到此幕，目中露出掩不住的喜色，

    第二日，那法力最弱的龟妖就抢先服下了瓶中的灵液，法力片刻后就回复了正常。

    剩下的几日里，其余毒蛟和风希也做了同样的事情。

    韩立冷眼看着这一切，面无表情，但却伸手摸了摸储物袋中一物，目中闪过一丝不易察觉的诡异之色。

    到了下次三妖法力大耗之际，若法宝还没能炼制完全，也许就是他的机会来了。

    这个对策，原本韩立认为最不可靠的。

    但现在看来，还真有那么几分可能实现。</p>

章节目录 第五百四十七章 暗算

    又过了二十多天后，罩中风平浪静，狂雷劲风都无影无踪，显出了一对银白色的羽翅出来。

    以雷鹏之骨为主，用其他灵禽材料为血肉，再将风雷之力化为羽。

    如此一来，一对风雷之翅就形成了！

    现在灵翅，似已经完成的样子。

    但实际上，一根根长羽上的风雷之力才刚刚定形来，尚未真正稳固。

    所以风希为首的三妖，明明法力又消耗了大半，还是硬着头皮的往光罩中灌注风雷灵力，生怕陷入前功尽弃之中。

    不过风希如此做的同时，心里也有些郁闷。

    他原以为，特意从其它妖修那里换来了三滴灵液，已经是充分预防法力消耗太过的事情。

    但没想到，实际炼制这风雷翅之时，消耗灵力之大还是远超预想之外。

    好在依现在情形看来，不惜损耗些元气倒也能勉强支撑到最后。

    否则真因此缘故造成炼宝失败，他可没处买后悔药去了。

    就在这只九级妖修暗叹侥幸之时，忽感到一丝异样灵气波动出现在炼器室中。

    虽然时间很短，有点微弱，但却精纯之极。

    风希神色微微一变，冰冷的目光一下扫视了过去，最后落在了韩立身上，脸色阴沉了下来。

    韩立脸色大变，强冲其笑了笑。

    但此妖冰寒的瞪着他。一点表情都没有。

    “拿出来！”此妖木然地说道。

    “前辈要什么？”

    韩立神色更加勉强了，脸上露出不自然之色，并将一只手悄悄缩到了袖口中。

    风希双目一眯，眼珠中有一丝寒光闪过。

    忽然，他二话不说的竖起一根手指。指尖上冒出一团刺目白光，一暗一明的忽闪起来。

    韩立站在法阵中一见此景，先是一愣。但马上惨叫一声。返身载到在地。

    他四肢抽蓄不停，脸色乌黑发紫。满是痛苦难当之色。

    “哼！敬酒不吃，吃罚酒！”风希狰狞之色一闪而过，冷冷看向从韩立袖口中掉落的一个小瓶。脸上露出异色，单手一抓，小瓶瞬间飞到了其手中。

    “风灵劲发作的滋味不好受吧？刚才你还灵力所剩不多的样子，可是现在却法力回复了不少。看来瓶中应该是什么灵药了。厉道友是不是打算趁我们法力大损，而想回复灵力。趁机逃走？”裂风兽瞅了眼韩立，不客气的说道。

    韩立此刻，因为此妖停止了施法正勉强站起身来，正好听到此言。瞬间面无血色，一副被戳中预谋地样子。

    “你倒有点小聪明。我倒要看看瓶中是何物。没听说过万年灵液外，还有什么能瞬间补充灵力的。”风希看了看小瓶，单手随意地抛了抛，喃喃说道。

    “武某也没听说过此事。不过。也许我们正好用的上呢。”站在对面的毒蛟，也面带好奇之色的说道。

    此时他和那只龟妖，还在不停的往骨翅中射入各色法决，来加快风雷之力的固化过程。虽然看起来比龟妖强一些的样子，但法力同样损耗了不少。只是在苦苦支撑着而已。

    风希听到这话一怔，但随后心中一动地将瓶盖打开。

    一丝精纯的灵气扑鼻而来！

    此妖先往瓶中瞅了一眼。接着用尖鼻轻闻了闻，脸上显出了古怪之色。

    “怎么，倒底是何物？”这次是龟妖，有些沉不住气的追问道。

    “你自己说下吧！”风希瞅了韩立一眼，淡淡的说道。

    “用一滴万年灵液稀释后的灵液。”韩立垂头丧气着，有些不情愿的说道。

    “什么，这也是万年灵液”龟妖一听这话，立刻精神大振的惊喜叫道。

    三妖之中属他法力最低，实在没有信心撑到最后，故此这般喜形于色。

    “哼。里面应该还掺了其它东西吧。颜色有点淡绿。而且木灵气多了点。”风希仔细瞅了下这小半瓶液体，眼中疑色一闪的说道。

    “我在里面掺了一些有年份地灵药在其内。并且我本身就是木属性功法，自然木灵气越多越好了。”韩立苦笑了起来，竟十分老实的回道。

    风希听了这话皱了皱眉，还想在细问一些的时候，龟妖却大声嚷嚷起来。

    “风兄，快把灵液仍过来，让我喝一口再说。你也知道的，虽然我们还能勉强支持下去，但这可是在透支自身的元气，事后会修为倒退的。我必须要补充些灵力。”这龟妖生怕风希不同意似地，有些焦躁起来。

    “我当然知道此事，但是这灵液……？”这人形裂风兽还是踌躇了一下。

    “风兄！我隔这么远，都感应到了瓶中精纯的灵气。的确是万年灵液没错了。就算这灵液中被动了什么手脚，难道你我还在乎什么毒药吗？况且，我本体就是一只食遍天下万毒的毒蛟。瓶中真是有毒，也瞒不过我的。”毒蛟默然了一会儿，也开口说道。

    看来他同样不想继续损耗元气下去。

    “呵呵！我差点忘了毒蛟兄的辨毒天赋了。既然如此，在下也有点法力不济，瓶中液体我三人平分了吧。这样一来等此宝炼制成功，我等也不会亏损多少真元的。”风希听了这话哑然一笑，接着眼珠微转的说道。然后上一仰脖子，先喝下了三分一多些的灵液。才笑嘻嘻的抛给了毒蛟。

    他身为九级妖兽，更不会怕什么毒药之类地东西。但液体中蕴含地灵气，可是货真价实的，他自然也不想放过。

    毒蛟但接过小瓶后，并没有多说什么。同样喝下剩余液体地一半，又将瓶子扔给了龟妖。

    龟妖迫不及待的将灵液一喝而光，然后将小瓶随手的一扔了之。

    没多久，三人先手都感到了丝丝法力的复苏，都同时轻松了一口气。风希原本仅存的疑虑，一丝不剩了。

    可就在这时，毒蛟凶光一闪的冲风希传音道：

    “炼宝已经到了这时，这个人类修士也没什么大用了吧。让我出手解决了他。一个人类在一旁待着，实在碍眼之极！”

    此妖一说完这话，就用冷嗖嗖的目光瞅了韩立一眼，眼中隐现凌厉的杀机。

    “暂时不要动他！虽然以后几日，按理不需要木灵气了。但还是谨慎点好。等灵翅出炉之后，再灭掉他好了。”风希的眼神同样不经意的在韩立身上一转，就冷漠的说道。

    “那好吧。让这个人类再多活几日！”毒蛟的口气有点不满，但最终还是耐着性子答应了下来。

    韩立只看见这两妖嘴唇微动，自然无法知道谈话的具体内容。

    但见他们用不怀好意目光打量自己时，却心隐隐猜到了几分，顿时身上一阵寒毛倒竖。

    他脸上难看的想了想，忽然二话不说的原地盘膝坐下，缓缓闭上双目，似乎一副束手待毙的样子。

    三妖见此一愣，但也并没有理会韩立的意思吗，重新将注意力，聚集到空中的灵翅之上。

    而实际上，韩立此刻的心砰砰直跳起来。

    他正缓缓调动体内青竹蜂云剑，在体**出纤细如丝的淡金色电弧，控制它们不爆裂开来。然后如同金蚕吐丝一样，将体内被老妖种下的风灵劲，用密密麻麻的辟邪神雷金丝，一层层的包裹起来。

    这风灵劲，自然不是韩立现在的修为可以炼化的，也不是辟邪神雷可以清荡干净的。

    但是暂时困住它，不让它发作。韩立凭借束缚乾蓝冰珠的经验，还是有几分把握的。

    这时龟妖恢复了一小半灵力，正轻松之极的继续往光罩中注入灵力，他看了一眼毒蛟，似乎想起什么似的，想要开口说些什么。

    可嘴巴才一微张，却蓦然神色一变，眼露一丝古怪之色。

    龟妖法决一停，一头载倒在了地上，嘴巴张的老大，却丝毫声音发不出来。

    惊人一幕出现了。

    此妖腹部，瞬间诡异的膨胀起来。

    接着，头颅四肢也紧随其后的凸鼓变形起来，仿佛身体内部突然诞生了恶鬼，正要挣破皮囊破体而出一样。

    一旁的毒蛟和风希一见此幕，脸色顿时大变。

    同时想到了韩立小瓶中的稀释灵液。</p>

章节目录 第五百四十八章 束手无策

    毒蛟怒吼一声，身上血光大盛，顿时就要对韩立有所行动。

    但是几乎同一时间，此妖马上脸色大变，“砰”一声，双膝跪倒在地，眼睁睁的看着全身涨大变形起来，同样无法动弹和言语起来。

    “找死！”

    见到此幕，风希脸上莹光一闪的怒喝道。

    接着身形蓦然从原地消失，下一刻鬼魅般出现在了韩立身后，单手一抬，“唰”的一声变成黑色利爪，狠狠插下。

    其动作快似闪电，韩立虽然早已警惕异常，但根本跟不上对方动作。只能心中大急的将身形尽力一侧。

    “铛”的一声清响传来。

    韩立仿佛被巨力强推出去一样，整个一下飞射出十几丈外，几个跌跄后才勉强站住了身形。。

    被九级妖兽一爪抓个结实，韩他竟没被当场破膛穿心。

    妖修风希也不禁一呆，凶光一闪后，盯住了韩立背后被抓破的衣衫处。

    那里露出一些银白色的鳞片来。这些鳞片在他刚才一击之下，破烂了大半，露出了里面乌黑闪亮的衣衫。

    “内甲？”风希大感意外，但冷笑一声，二话不说的再次化为清风，不见了踪影。

    这件内甲能挡他一击，显然是件顶尖的至宝。但是下一次，此甲可无法救下对方的小命了。

    对面的韩立心中也暗呼侥幸。

    刚才那一抓，如果冲头颅抓去。估计他此时已是死尸了。

    而蛮胡子这件皇鳞甲。也真是件异宝，竟能够抵挡九级妖兽地一击。

    有了这争取到的时间，韩立一站稳身形，想都不想的身上青光金弧同时涌出来，青芒刺目，金弧狂舞，形成了颇为壮观的青元剑盾。

    同时双手一抬。二十多道青色剑光喷出了体外，瞬间在护盾内另行组成了一道防护。

    刚做完这一切。风希高瘦的身影出现在了韩立眼前。

    此妖脸上阴霾之极，眼中一寒后，一张口，隐有刺目的白光涌出。

    韩立神色骤变，暗叫不好。

    这老妖竟用妖丹直接攻击，他可一点抵挡的把握没有。

    就在韩立心中一凉之际，风希嘴巴一闭。忽然身形晃了几晃，脸色一下难看之极，站立不稳起来。

    韩立一呆之下马上注意到，对方身体微微地颤抖，并且腹部开始凹凸不平起来。

    此老妖修为虽然比其余二妖深厚的多，但药力还是发作起来。

    韩立大喜，毫不客气地冲其一点指，二十多柄青竹蜂云剑通一窝蜂似的狂射而去。围着此妖一阵的乱斩猛刺。

    片刻后，韩立面上刚刚涌出的笑容，就有点凝滞住了。

    裂风兽虽然痛苦的单脚跪地，双手紧捂小腹，但是周身却放出一层淡淡的白光，仍凭群剑如何攻击。却破不开这护光分毫。

    并且此妖修还能勉强抬首的狠望向韩立，无法说话，但眼中满是怨毒之色。

    韩立看了之后，心里“咯噔”一下。但略一思量，就判断应该是此妖有什么护身宝物才是。

    否则以对方痛恨自己地程度，只要能驱动一丁点法力，肯定也会先将他抓毙以泄心头之恨的。

    想到这里，韩立心中略安，双手飞快一掐法决，顿时二十四柄飞剑往空中齐飞而去。

    眨眼间。两团刺青光在空中爆出来。现出了两柄长约数丈的青色巨剑，寒光森森。

    韩立眼中异色一闪。默不做声的一张口，两团青气脱口而出，分别喷到了巨剑之上。

    一接触青气，巨剑在空中光华大盛，在一阵轻吟声中先后落下，气势汹汹斩向白光中的裂风兽。

    “砰砰”两声巨响传来。

    巨剑狠狠击到了白光之上，青芒白光交织到了一起，但两剑仅压低了白光数寸，就让被毫不客气的反弹起来。

    见此情景，韩立站在原地怔住了。

    而风希的面孔上，却露出了一丝讥讽之色。

    见对方这种神色，韩立不由得一惊。这才发现，对方虽然还痛苦难当，无法动弹的样子，但小腹却一会儿地变大，一会儿的变小，四肢和头颅也没有应有的异常变化。

    此妖似乎正在强压灵液药力的样子。

    韩立面色一变，猛然想起什么似的，急忙转脸向另外两妖看去。

    结果入目的情形，让他心里一寒！

    毒蛟和龟妖两只八级妖兽，虽然身体还在膨胀着，但是头颅和四肢比开始之时却小了一些。

    看他们身上灵气狂放地样子，显然也在做压制药力的事情。只是修为远没有裂风兽这般深厚，所以才见效不快。

    韩立不及多想，一指那两口巨剑，瞬间化为两道青虹，向这两妖分别斩去。

    既然此剑无法奈何得了裂风兽，不如先除去这两妖也好！

    然后，韩立心中一横的一拍腰间灵兽袋，无数噬金虫狂涌而出，在韩立低鸣声中，铺天盖地的扑向了白光。

    裂风兽见到如此多的噬金虫出现，眼中闪过一丝诧异之色。

    但下一刻，无数飞虫就将白光包裹了一层又一层，开始啃噬白光起来。

    此时，两道巨剑已分别斩到了巨龟和毒蛟身上。

    二妖虽然面色一变，但无法动弹分毫，只能眼见青色剑光及身。

    “铛铛”的一阵狂劈之声传来，二妖在巨剑狂击之下，毫发未损。

    韩立见此，呆如木鸡！

    “怎么可能？那裂风兽有宝物护身，才能硬接飞剑。这两妖，可是飞剑货真价实的落在身体之上，竟也无法上其分毫！难道八级妖兽的肉体，坚硬如斯。”

    韩立回过神来后，当然不会就此罢手的。

    他冲两口巨剑一点指，两道粗若手臂的金色电弧弹射而出，结结实实击到了两妖肉身之上。

    毒蛟和龟妖被如此粗大地辟邪神雷击中，面现痛苦之色，但随即就安然无恙了。不过瞪向韩立地目光，自然变得更加凶恶。

    想必他们能动弹的第一件事，就是扑上来将韩立撕得粉碎。

    韩立真有些发毛了。

    再一扭头看了下自己地噬金虫群，神念一动，所有的噬金虫腾空飞起，露出了被盖住的裂风兽。

    虽然白光黯淡了一些，但妖兽藏在白光中仍安然无事。这白光竟如此难以对付，成千上万的噬金虫一齐吞噬，还未能削弱多少的样子。

    此妖兽的护身宝物，厉害的实在有些逆天了。

    就在韩立犹豫是否还要噬金虫继续啃噬时，那裂风兽风希竟能开口说话了。

    “人类！你真以为区区结丹期修士，能奈何我们化形期的妖族？再等一会儿，我会让阁下好好尝尝生不如死的滋味。”此妖费劲的慢慢说道，满面凶厉之色。声音虽然平静之极，但话里的狠意，流露无疑。

    “哼！是吗？”韩立听了对方的狠话，反而冷静了下来。

    他不再迟疑的冲空中的虫群一点指，成千上万的噬金虫翁鸣声大起，方向一转，扑向了另外二妖。

    而两口巨剑却直奔空中的光罩狂斩而去。

    “住手！你在干什么蠢事？你想从此被海中的蛟类一族，追杀终生吗。那风雷翅还没有炼制完毕。拿出来就前功尽弃了。况且此灵翅只有风雷之力才可以驱使，你拿了又有何用！”妖修风希一见韩立的举动，终于惊慌了起来，急忙神色一变的厉声喝道。

    韩立冷笑一声，根本没有罢手之意，转眼间虫群落在了二妖身上，而光罩也在两柄巨剑猛击之下摇摇欲坠起来。

    毕竟此护罩只是为了炼器之用，防御能力自然不会多强。

    裂风兽见到此幕，原本碧绿的眼珠一下血红起来，但受制于体内的异物，毫无办法可想。

    转眼间，毒蛟发出了一声惊天动地的惨叫之声。

    接着一团鲜红的血光在虫群中爆裂开来。众多的噬金虫一碰触此血色，马上黄烟一起，化为了一团黑水。

    这血光竟是奇毒无比之物。

    (实在抱歉啊！咱今天的状态不太好，有点倦了。今晚只有这一章了。稍休息一下，明天咱再接着码下一章。呵呵，大家也早些睡了哦！）</p>

章节目录 第五百四十九章 噬蛟

    韩立双目一眯，不远处的情形进入了眼内。

    毒蛟在噬金虫吞噬之下，身上鳞甲终于崩溃了。但妖身皮开肉烂的后果，却是无数血光从体内**而出，大批大批的飞虫因此化为了毒水，没多久毒蛟身上密密麻麻的甲虫就所剩无几了。

    此时毒蛟也已遍体鳞伤，大量的碧绿鲜血渗出了全身，瞅向韩立的目光更是恨之入骨了。

    韩立心中一凛，毒蛟之名还真不是白叫的。

    噬金虫已进化到普通法宝难以伤害，但是被这些毒光一喷之下，竟如此轻易的被灭。可见毒性的厉害。

    但随后韩立脸上又升起一丝冷笑。

    此妖不知道的是，他的飞虫可不仅这一点点，就是拼着噬金虫损伤了大半，这三妖也要能灭一个是一个。

    想到这里，他又飞快的看向了另一侧，被众多飞虫彻底盖住的那只龟妖。

    啃噬之声，“沙沙”的一刻没有停下过，但虫堆却变得一动也不动。

    若不是里面隐隐有妖气存在的迹象，并且还高高鼓起，他几乎以为此妖已经挂了。

    虽然心里疑虑大生，但韩立顾不得多想，脸色一沉后，往空中双手一甩，又祭出了数只灵兽袋出去。

    顿时虫鸣振翅之声一下响彻了整个炼器室，屋子上空遍布了多达十余万的三色噬金虫，遮蔽住了整个屋顶。

    看到如此数量地飞虫群。毒蛟先是面色一变，接着露出了绝望之色。

    白光中的风希同样面色骤变，露出一分骇然之色。

    要知道群居灵虫相比普通灵兽来说，虽然繁殖期较短，一次产卵众多，但繁殖一次仍动不动要上百年时间。认主孵化后，还需要数十年调教培养。才真正可用。再加上灵虫威力越大，等阶越高。所费的时间自然更加漫长。

    所以修仙界中，知道驱虫术的修士即使众多，但因驱虫而闻名乱星海的，却并不多见的。特别是结丹之后，更是罕有听闻！

    其中大多数驱虫修士，在有生之年拥有千只以上规模灵虫，就算走运的了。就这样。也多半师傅传徒弟，徒弟再将这些飞虫传给下一代，才能勉强拥有如此地数量。

    而且灵虫类比起其它灵兽来说，太脆弱了点。一次斗法中，所有灵虫全灭，也是常见的事情。这也是其他修士即使明知灵虫威力不小，但还少有人修炼驱虫术地原因。

    韩立噬金虫的厉害，风希和毒蛟都已见识过了。即使身为八九级妖兽的他们。也觉得可怖之极。因此见韩立放出如此众多的数量，二妖才如此的难以置信。

    当然他们不知道，这些噬金虫是未曾进化到成熟体的灵虫，否则就更加的为之色变。

    韩立没有理会毒蛟眼中露出地惊怒和怨毒之色，神念一动之下，所有飞虫鸣声大起。化为了数股，一批批的向毒蛟身上狂扑而下。

    结果，血光从毒蛟受伤的妖体中再次喷出，被扫中的噬金虫纷纷化为了无有，可是屋顶虫群视死如归的不停盘旋而下。

    仅片刻的功夫，血光就开始减少和黯淡了下来，再过了一小会儿的功夫，血光就在此妖满脸死色之中，彻底消失了。

    韩立见此，眼中一亮！

    虫群毫不客气飞落而下。将毒蛟瞬间淹没掉了。

    没多久。高高鼓起的虫堆，就由高变矮。由大变小起来。

    鳞甲被攻破地毒蛟无法支撑多久，终于被群虫啃噬的一命呜呼。

    见到此幕，风希脸上微微色变后，但马上神色平静了下来，只是冰寒的盯着韩立放。

    韩立一声低吟，虫群飞离了原地，露出了些许毒蛟的残骸，

    在这些残骸中，一颗拳头大小的血色妖丹，在那里闪烁不定。

    韩立面上闪过一丝异色，还未有所行动时，妖丹却蓝光一闪腾空飞起，向屋门方向激射而去。

    韩立想也不想的手指一弹，一道青色剑气脱手而出，正击在妖丹之上。

    妖丹被击地滴溜溜一阵乱转后，突然从其内飞出一团蓝光，里面包裹着一只寸许大的迷你蛟龙，正是此毒蛟的精魂。

    此蛟魂一见行迹露出，顿时惊惶的血光一闪，马上不见了踪影。

    韩立面上寒光闪过，忽一拍腰间某只灵兽袋，一只绿光从袋中飞射而出，落在了地上，显出一脸懒洋洋的小猴来，颇有些不高兴的样子，正是那只啼魂兽。

    韩立无暇顾忌此兽的心情好坏，轻拍一下此兽头颅，啼魂兽不由自主的大鼻一哼，一道黄光从**而出，在空中一个盘旋后，一下罩住了旁边一个空无一人处的地方。

    结果黄光一闪后，露出出了血红色的迷你蛟魂。

    随后黄光往后一卷，毒蛟精魂被扯拉地往啼魂兽鼻中而去。

    此蛟魂自然不肯羊入虎口，在半路上周身放出了刺目地蓝光，此蓝光竟一时抵住了黄霞，而在原地保持不动了。

    不愧为化形期的天地灵兽，魂魄之力地强大，远非六七级妖兽可比的。

    当然这也是因为啼魂兽处于幼年的缘故，否则真有点愧对其偌大的名声了。

    但韩立的本意，原本就没想过真让啼魂兽吸入此蛟魂。

    八级妖兽的妖魂，在这一界是珍稀之极的东西。他自不肯浪费的。

    于是，就在啼魂兽黄霞和毒蛟魂魄僵持不下之际。韩立身形一闪后，到了一侧，然后面无表情的五指一探，青光闪闪的将根本无法躲闪的妖魂，准确无误的一把抓进了手中。

    只有寸许来长的蛟魂，在五指间拼命的摇晃挣扎，可韩立另一只手掌一翻，一个早已准备好的玉瓶出现了手中。

    一甩手。“嗖”的一声，蛟魂被一团青光裹着，直接扔进了瓶中。

    韩立飞快的盖上了瓶子，小心收进了储物袋中。这才微松了一口气！

    下面，韩立丝毫没有耽搁时间的意思。一转身，就向龟妖方向走去。

    可就在这时，半空中“砰”的一声脆裂之音传来，光罩终于在两柄巨剑连击之下，崩溃了开来。

    韩立头也没抬的单手一张，大片青光**而出，一下将裸露出来的风雷翅卷入了其中，瞬间拉回到了手上。

    他根本顾不得多看，转手就将此宝塞进了储物袋中。

    这个举动，看着一旁的裂风兽几乎心中吐血，原本平静下来的脸色，再次布满了怨毒之极的神情。

    但韩立目光却落在了高高堆起的虫堆之上，口中一声低鸣声发出，虫群马上从地上升空而起，露出了下面龟妖。

    入目之后，韩立倒吸了一口凉气。

    此妖遍体鳞伤，血肉模糊，但浑身散发着土黄色淡光，裸露出的血肉不停蠕动着，就在韩立的眼皮低下，飞快的重生痊愈。

    瞬间的功夫，伤口之处就已好了大半的样子。

    “自治之体”

    韩立一脸的惊愕，接着口中有些发苦起来。

    所谓的“自治之体”，在妖兽中并不少见。

    许多低阶妖兽都拥有，可以让伤口自愈，肢体重生的诡异能力。

    可这种本能的天赋，在高阶妖兽中却非常少见的。甚至韩立灭杀了这么多六七级妖兽中，还从未见有一只拥有这种重生能力的。

    而眼见的这只八级妖龟，竟是此体质的妖兽，这自然让韩立大感意外。

    但这样一来，韩立的麻烦可就大了。

    除非能一剑斩去这龟妖的头颅或击碎其金丹，光靠噬金虫,一时半刻无法治对方与死地的。

    最起码在对方这种天赋能力耗尽之前，他奈何不了对方的。

    可惜，他的青竹蜂云剑只不过炼成数十年的光景，其中花费培炼此剑的时间，更是少之又少。

    所以，此剑即使所用材料是三大神木中的”天雷竹”，并以后加入珍稀之极的“炼晶”，单口威力相对同阶修士的本命法宝来说，并不算如何强大。

    他以前凭借此剑斩杀六七级的妖兽，可大半是靠了此剑的数量惊人才能一举奏效。当数口甚至一套十二口飞剑合成一口巨剑时，威力自然不可同日而语了。这也是成套法宝威力强大的根本之处。

    不过显然这一次，即使他使出了巨剑术，也不足以破除这两只八级妖兽修炼出来的妖体。</p>

章节目录 第五百五十章 逃匿与追杀

    韩立面对飞剑对二妖无效时，自然开始震惊异常，但后来细想一想，似乎也很正常之事。

    高阶妖兽十有八九都专修妖体的，其中一些原本就皮糙肉厚的种类，甚至可以将妖身修炼的能和同阶修士法宝硬接而无损。

    而且妖兽寿命，通常是普通修士数倍，甚至数十倍之久。

    如此一来，越是高阶妖兽，越有足够时间，将妖身修炼的让人类修士目瞪口呆的地步。

    这才会出现元婴期之前的修士，依仗法宝和智慧，能击杀八级以下的妖兽。但是妖兽一过了化形期，妖身修炼大成，再加上智窍大开，反而稳压同阶人类修士一头。

    蛟龙属于天地灵兽中的鳞甲一族，八级就足以媲美九级的普通妖兽，防御力自然不会低到哪里去。至于眼前的龟妖，更是龟类中防御力最强大的一种。

    韩立才培炼出来些许威力的飞剑来说，奈何不了无法动弹的二妖，倒也不是什么出奇之事。

    若是换成一位元婴期老怪，拥有培炼数百年的法宝在手，二妖无法动弹的情况下，自然小命保了。

    或者换成一位元婴期老怪无法动弹的躺在地上，韩立以现在的飞剑，同样可以轻易的斩杀之。当然那已经肉体炼制和妖族几乎差不多的蛮胡子，自然算是个例外了。

    至于辟邪神雷，虽然对魔功邪术犀利无比。但对付妖族却没有克制之说。神雷威力虽然来源于金雷竹自身，但以韩立现在的修为，只能真正发挥其十之一二地威力。

    明白这些事情的韩立，也没有什么沮丧之意。

    他很清楚。只要进阶元婴期后，再花费百余年时间专门培炼青竹蜂云剑，法宝威力自然会狂升上去。

    那时数柄飞剑化为的巨剑，破除二妖的妖体防御。绝对不算什么难事。

    毕竟青竹蜂云剑，可是他花费了偌大心血才炼制成的顶尖法宝。

    对它们潜力之大。韩立还是深信的。

    如今，韩立对付结丹后期的普通修士，甚至七级地一般妖兽，都能轻易的斩杀。但是对上元婴期老怪和八级妖兽，却不敢升起什么硬抗之心。

    结丹期和元婴期可是两个完全不同地世界！

    这些念头，在韩立脑中瞬间转了数遍，看了看脚下的龟妖和另一侧白光中的风希。脸上阴晴不定的闪过几丝异色。

    他自问除了使用乾蓝冰焰冒险一试外，根本没有任何的方法，可以短时间内灭掉二妖。

    可就算这样，韩立估计龟妖还好说，但以裂风兽那变态的护体宝物，能成功灭掉此妖的几率尚不足三成。

    因为乾蓝冰焰他根本无法控制分毫，更无法操纵它们将威力汇集二妖身上。

    如此一来，冰焰实际效果自然大减。

    更让韩立踌躇地是。此冰焰他能放不能收，若灭不掉裂风兽，此至宝可就是白送给此妖，徒让让对方实力大增。

    若是这样，还不如留给自己呢！

    凝结元婴后再炼化此物，乾蓝冰焰绝对会成为他以后的另一招杀手锏。

    韩立并没有思量多长时间。也没有多余时间，给他浪费。

    龟妖还好，仍身子鼓鼓。可是那裂风兽的小腹已经比开始时小了一多半，脸上阴霾之色，更是越来越浓起来。

    韩立一看之下，心中一寒。

    估计没有多久，此妖就能彻底压制灵液中的药力，再次驱动法力和动弹了。

    于是韩立一咬牙，一弯腰将脚下龟妖的储物袋一把拽下，接着飞起一脚。将无法动弹的此妖踢进了地火池中。

    随后他在毒蛟残骸中找出另一只储物袋后。将妖丹收起后身形一闪，又出现在了裂风兽身后。同样将其踢进了汹汹地火之中。

    然后韩立根本不再看看二妖的处境，就猛然化为一道青虹飞遁而走。

    他可不信，二妖就是再神通广大，他随便找个岛屿一躲。他们还能有办法找到他不成。

    结果“轰”一声巨响后，石门被韩立击出一个大洞来，遁光不知所踪。

    炼器室中，寂静无声起来！

    不知多长时间后，地火池中传来一声怨毒之极的暴虐声，接着一道刺目白光从地火之中飞遁而出，一下击破了屋顶，洞穿了洞府禁制，不见了踪影。

    下一刻，此白光直接出现在了小岛上空，以肉眼难见速度在四周飞遁了一圈，又飞回到了远处。

    光华一敛后，露出了九级裂风兽风希地身影。

    看他的样子仪容不变，似乎在地火池中安然无恙。但是其一脸的咬牙切齿神情，并且单手还抓着仍无法动弹龟妖的庞大身躯。

    龟妖可没有宝物护身，全身烟熏火燎，须发皆无。看来在地火之中，吃了一点的苦头。

    裂风兽两眼微闪白光的四下瞅了几眼，阴森地想了一下后，突现狰狞之色。

    接着单手一掐法决，手指之上白光闪动，片刻后一丝凶厉之色在面孔上闪过。

    他二话不说的认准某个方向，化为一道白虹破空而去。

    ……

    与此同时，远在万里之外正用血色披风狂遁的韩立，却出了一身的冷汗。

    就在刚才，体内原本被辟邪神雷困住的风灵劲，突然蠢蠢欲动的发作起来，不太安稳的样子。

    但是幸亏韩立反应够快，急忙散去披风上的灵力，改用精纯灵力强行压下了此异变。

    进入了结丹后期，韩立对血色披风虽然还无法控制自如，但总算能随心切断强行抽取的灵力了。

    这样一来，此古宝的实用性增加了不少。

    这时韩立脸色大变，自然知道裂风兽终于脱困了。

    他顿时想也不想地换了一个方向，狂往披风内注入灵力，急速狂遁开来。

    先前他彻底将此妖惹毛了，被对方追上，大卸八块、抽魂炼神绝对少不了地。

    但让韩立心里懊恼的是，和此妖相隔如此远距离，对方还有办法控制他体内被禁制住地风灵劲。

    这太出韩立意外了，颇生出一丝悔意！

    也许在炼器室中时，拼着冒险舍弃了乾蓝冰珠，才是明智之举！

    但现在多想无益，韩立只能化为一团血光，一路狂遁。

    接下来的时间，长则两三个时辰，短则一顿饭的功夫，韩立体内的风灵劲必定发作一次。

    虽然每次都及时压制下来，但他必定马上偏离逃遁的方向。以防被对方确定了位置而被追上。

    韩立遁光速度远逊于裂风兽，但是总算是掌握了主动权，每次都可以及时将对方甩开一大段距离。

    但此后，风希凭借对风灵劲的感应，又会紧追不舍的马上追及了上来。

    如此这般，韩立和裂风兽一前一后追出去了一个多月时间，在偌大的海面上捉起了迷藏来。

    在逃亡途中，韩立一方面提心吊胆，一方面心里郁闷之极！

    他为了不被裂风兽永远追及下去，自然想将体内的风灵劲炼化掉。

    但这东西实在坚韧异常，韩立化了一个月的时间，仍不见其小去半分，根本不是结丹期的他可以炼化掉的。

    无奈之下，韩立死了此心思，开始全心的逃遁隐匿起来。

    但让韩立感到有点纳闷的是，裂风兽并没有频繁的使用法决探测他的位置。若是如此的话，此妖早就能堵截住他了。

    这让韩立有点百思不解了！

    韩立自然不知道，远在数千里外的风希同样心中懊恼无比。

    他不是不想多用法决，来找出韩立的位置，而是他如今的情况竟和韩立大同小异。

    此妖虽然将体内灵液中暗藏的异物逼在了一起，并且用灵力暂时包裹住它。但是此物每隔一段时间，必定发作一次。

    逼得他不得不停下遁光，来运功压制。

    虽然他自信，给他一段时间静坐，完全有把握炼化掉此物。但是他如今紧跟韩立不放，并且法力所剩不多，根本无法进行此事。只能憋着一肚子的怨毒之气，拼命的跟踪下去。

    至于龟妖虽然早已回复过来。风希嫌弃其遁光太慢，干脆将其抛在了身后，独自先追了上来。

    他在恼火之余，自然也对韩立遁速之快，大感诧异。

    心里也隐隐猜出，对方多半有什么可以加速的宝物了。</p>

章节目录 第五百五十一章 雷遁之术

    随着时间一天天过去，韩立体内风灵劲的爆发间隔越来越长。

    从开始的数个时辰一次，到半日感应一回，最终整日时间才让韩立压制一次。并且发作威力，也一次不如一次的弱了下来。

    终于在间隔两日的一次发作后，风灵劲安稳了下来，那裂风兽竟然放弃了对它的催动。

    韩立自然心中大喜。

    不管是此妖兽距离拉开太远而导致法决失灵，还是对方另遇到什么麻烦，这都是脱身的最佳时机。

    韩立毫不犹豫的喝下一滴灵液，认准了一个方向后，不再顾忌的破空而去。远远飞离了附近的海域。

    在离韩立数万里远的一个小岛上，裂风兽盘坐在一个无人的荒洞中，脸色铁青的打坐着。

    经过这么长时间的先后追逐，他终于法力耗尽，无法压制体内的异物了。

    此妖可无法像韩立这般奢侈，能用万年灵液瞬间回复灵力。无奈之下，他只好在此岛上停留了下来，准备花上些时间，彻底解决体内心腹大患后，再去追杀韩立去。

    那对费尽心机炼制出来的风雷翅，他一定要拿回来的。

    这只九级裂风兽在心中发出恨之入骨的毒誓后，才恨恨闭上双目，进入了神识忘我境界。

    ……

    一个多月后，韩立也出现在了一个陌生的荒岛之上。

    看了看附近地确没有人类修士和高阶妖兽存在的样子。他就一头扎进了此岛之上，并飞快开辟出一个简单之极的石洞。

    在入口布下几个隐匿行踪的法阵后，他就匆匆入洞坐下，然后将那对风雷翅拿了出来。

    韩立看着手中缩小到巴掌大小的翅膀，脸上忍不住露出欣喜神色。

    这对灵翅既然要风雷之力才可以驱动，而那九级妖修风希本身只有风之力，就说明并非要同时具备风雷之力。只要拥有其一，就可以使用此宝。

    韩立本身可以驱使辟邪神雷。自然有能力驾驭此宝的。

    而此物真像裂风兽那妖说的如此神妙，他早一日掌握地话，对今后的保命可是大有好处地。

    不过，韩立现在手上的这对灵翅，细看之下，上面的银白色长羽，隐隐有些晃动不稳的迹象。

    韩立一看便知。这是此宝取出时太早，还未定形固化彻底的缘故。

    虽然，这并非像对方危言耸听的那样前功尽弃，但是时间拖长了，却的确会让威力大减地。

    但韩立脸上灭露出什么惊慌迹象，而是当即用指甲在食指上划开了一个小口，滴了一滴精血在翅膀之上。再用法决一催，先完成了认主仪式再说。

    眼见这对翅膀将精血吸入其内。韩立眼中寒光一闪，单手往空中一抛。

    风雷翅被直接甩到了到了半空中，接着犹若无物的漂浮在那里，一动不动起来。

    韩立看也不看的十指一弹，一道道纤细的电弧，脱手而出。激射到了灵翅之上，爆发除了阵阵低沉的雷鸣之声。

    韩立脸色郑重，手中金弧却弹射的越来越密起来。

    不久，一个淡金色电弧罩出现在了空中，并且将风雷翅包裹在了里面。

    雷鸣声一下由高变低起来。

    看着电罩中的风雷翅，在一点点的吸收着辟邪神雷地电弧，韩立心里这才一松。

    接下来的十几日内，韩立凭借着手中的神雷，将灵翅上的风雷之羽，渐渐稳固了下来。并且因为吸收了辟邪神雷。银色长羽中出现了一些金丝来。若不细看。肉眼难以察觉。

    做完了裂风兽几妖没有做完的法宝定形事情后，韩立当即将雷弧一收。一片青光喷出，就将风雷翅一卷后吸入了体内。

    随后他出了石洞，飞到了小岛的上空，准备测试下此宝地用法和神通。

    站在高空处，韩立轻吸了一口气，暗运法力调动了体内的风雷翅法宝。

    结果只觉得背后灵气一涨，接着“噗噗”两声传来，一对丈许长的翅膀，凭空浮现在了身后。

    银白长翎，暗含丝丝金光。

    韩立扭头看了看，意念一动之下，翅膀轻轻挥动了两下。

    没有丝毫重量，如同无物一般的存在。

    他有点好奇的伸出手掌抚摸了其中一只风雷翅，凉凉的，还有点微麻的感觉。

    见此情景，韩立眉头一皱，五指略一用力，结果整只手掌轻而易举的插入了其中。

    “这是？”韩立心里一怔，马上内视了一下面内。

    那对巴掌大小的风雷翅仍在丹田上方安稳待着，隐隐放着白光，体外浮现的并非此宝地正体，而是完全由灵力另行幻化出来地翅膀。

    这让韩立有些意外！

    定了定神后，韩立开始将法力注入这对翅膀中，结果背后双翅一阵银光闪动，略一闪动双翅，人就“嗖”的一声，轻而易举地遁行前进。

    来回飞了几圈后，韩立停了下来，并摸了摸下巴沉吟了一会儿。

    速度没有什么出奇之处，并不比以前快到哪里去，看来还真要注入雷电之力试一下了。

    想到这里，韩立不再迟疑的调动辟邪神雷，两道淡金色电弧传入了体内的灵翅之中。

    瞬间雷声从身后传出，韩立急忙一眼扫去，双翅上银白电弧闪烁，并不由自主的左右展开，透着一副诡异的气息。

    韩立神念一动之下，“轰隆”一声闷响，眼前银光一闪，人就瞬移般的出现在十余丈外的地方。

    “雷遁术”

    韩立先是一惊，接着心中大喜。

    随后，背后双翅轻轻一挥，人又在雷鸣声中出现在二三十丈外的又一个地方。

    接下来时间内，韩立化为一道银色雷弧，瞬息百丈的在高空中一会儿出现远处，一会儿消失在近处，整个人飘忽不定，显得鬼魅异常。

    “不愧为遁术中最神秘的雷遁术，速度远非普通五行遁术可比！不知此法宝再经过长时间培炼后，会变的如何更加逆天。怪不得，九级裂风兽会费尽心机的想要炼制出此宝。以其原本就是天下少有的速度，再有这对风雷翅相辅的话，估计天下间能够灭杀它的人妖，也是屈指可数了。”在一道银弧中再次浮现的韩立，满面喜色的轻抚一只翅膀，喃喃说道。接着周身白光一闪后，双翅自行溃散了去。

    韩立并没有在此地久留的打算，而打算迅速离开外星海，回到内海去。

    因为他很清楚，虽然暂时甩开了九级裂风兽的追杀，但是以对方那种变态速度，没有多久就会搜遍附近的海域再次追杀上来。他可不会乖乖待在原地，等此妖找上门来。

    内星海那里是人类修士的天下。估计此妖再神通广大，也绝不敢深入的。

    等他在内星海凝结成了元婴，就不必在畏惧此妖了。

    至于因虚天鼎而被那些元婴老怪追杀的事情，现在都过去了三四十年的光景，应该风头过去了大半才对。

    并且以他结丹后期的修为，只要不是碰到蛮胡子等几名厉害的家伙，面对极阴等人就算无法力敌，逃命还是能做到的。

    心中定计下来后，韩立回到岛上的石洞内，略微检查了一下龟妖和毒蛟的储物袋

    里面竟然装了众多的妖兽妖丹和一些稀罕之极的珍稀原料。

    特别在这些材料中，他还发现了一只拳头大小的乌黑龟壳，和百余片血红鳞片。这应该是二妖化形时，自行蜕换掉的东西，更是珍贵异常。

    让韩立意外惊喜了一把！

    若是用这两样东西炼制成护甲，绝对不会比蛮胡子的皇鳞甲差才对。

    不过，现在韩立自然不会忙此事的，而是将洞口阵旗一收。就离开了此岛，直接向那妙音门坊市所在海域而去。

    既然妙音门已经建造了传送阵。估计过了这般长时间，应该准备的差不多了才是，

    到时不管是软硬兼施，还是硬闯。他都要借用此传送阵，传送内海去。

    韩立并不知道妙音门的坊市会改设在何处，但是只要随便找到了个消息灵通的人类修士，应该就能找到才是。

    但他同样不知道的是，那只逃生的龟妖，已在大海某处深达数千丈的水底洞府内，正将他击杀了毒蛟之事告诉了附近海域蛟龙一族的族长，一只修为同样到了化形中期的九级离火蛟。

    (呵呵！到了月初了。忘语希望大家继续喜欢此书。手中有月票的书友，希望在这月初的时候，能多投一二哦。）</p>

章节目录 第五百五十二章 再闯妙音门

    以韩立现在的修为，即使不用披风和风雷翅，遁光也快的惊人。

    仅仅半个月后，韩立就出现了当日那妙音门坊市所在的荒岛。

    但是他用神识略一扫视后，地底世界果然空无一人了。如此一来，必须找人来询问一二了。

    于是，韩立四下看了看，随意调整一个方向后，人化为一道青虹不见了踪影。

    既然妙音门坊市曾经设置在此岛上，那说明坊市就算搬迁，也绝不会离开附近海域的。并且这片海域的岛屿，也应该是人类修士较集中的地方才是。

    相信凭借他强大的神识，找出些人类修士，绝不会太费劲的。

    不出所料，飞出了半日路程，韩立就在一座中型岛屿上发现了人类修士的踪迹。

    而且，不是一个而是一群。

    站在岛屿的高空处，看着下方的几名男女修士，正此岛屿附近海面上，围攻两只四级妖兽。

    当看到其中有两张有些眼熟的面孔时，韩立先是一怔，接着轻笑了起来。

    随后，韩立“换形决”随心而动的变幻了面容，变成了一位黑脸的中年人。这不慌不忙的随手两道青色剑气弹射而出，光华一闪后，一下洞穿了两只四级妖兽头颅，将它们击毙在了当场。

    这一出手，也让下面的众修士心里一惊，立刻发现了高高在空中的韩立身影。顿时引起一阵地骚动。知道来了结丹期以上的高人了。

    当即几人稍商量一下后，就有一位锦衣大汉向韩立飞遁而来。

    “参见前辈，多谢前辈出手相助，不知可有晚辈等人效劳的地方。”锦衣大汉虽然面带恭谨之色的说道，但鹰钩鼻上的双目，却闪过一丝不安之色。不知这位结丹期修士，突然出现在此岛上有何用意。

    看着曾和自己一齐传送来的易姓大汉。韩立眼睛微眯，没有马上开口说什么。而把目光向下望了望，落在了那位疤脸修士许云身上。至于当初一齐传送来的刘夫人等修士却一位没见。

    至于锦衣大汉和许云，这么多年过去了还在筑基后期徘徊。看来十有八九结丹失败了。

    见韩立这般阴沉不语地表情，易姓大汉有些紧张了。

    他迟疑了一下，正想再说些什么时，韩立却慢慢开口了。

    “我在找妙音门的秘市。你们这里有人知道下次开市地时间，和召开的地点吗？”韩立目光回到了锦衣大汉脸上。神色淡然的问道。

    听了韩立如此一问，易姓大汉脸色一松。面带敬色的急忙答道：

    “前辈，离妙音门秘市下次开市时间，尚有月余，坊市地点倒也先定下了，就在此岛向西数日路程的**岛之上。前辈若想去的话，晚辈可以带下路。”此人倒也识趣之极。

    “这倒不用。将海图给我就行了。”韩立不露声色的遥遥头。

    他丝毫没有和对方叙旧地意思。

    此人倒也命大，竟经历了兽潮竟还能活下来。但是其余之人恐怕凶多吉少了。这让韩立心里暗自有些感叹。

    “是！晚辈这就给前辈标出海图和秘市位置。”锦衣大汉脸上露出一丝失望之色。他还准备和眼前的位高人借机攀些交情呢。如今这外星海越来越难混了。多认识一位结丹期修士，对其以后可是大有益处的。

    不过再偷看了下韩立冷漠之极的神情后，这位只好死心的从怀内摸出了一块玉简，标出了妙音门坊市的位置后，双手递给了韩立。

    韩立接过来后，用神识略一查看的点点头。丝毫没有停留的化为一道青虹，破空遁去。

    原地只留下了这几名低阶修士，一脸地羡慕之情。

    如今的外星海，没有结丹期以上的修为，低阶修士可轻易不敢离开自己洞府太远的。

    ……

    虽说还有一个月才开市，但韩立不会傻乎乎的真等一个月再去。

    到时恐怕他还没有传送走。那裂风兽就已找上门来了。

    因此他准备直接找到范夫人和那云天啸，看看能否稍微付些代价的低调传送过去。

    若是对方狮子大开口，他当然也不会客气地强行传走。

    数日后，韩立到了这所谓的“**岛”，岛屿面积不小。岛上拥有两座高矮差不多的巨峰。

    他围着其一座山峰飞遁了几圈。就按照图中提示找到了坊市的入口处。

    犹豫了一下后，韩立将面容换回了上次去秘市时的容貌。

    然后直接落在山峰半腰处。稍走几步，在一株粗约数丈的巨树跟前停下了脚步。

    他面无表情的看了看高约数十丈的参天大树，嘴边不禁升起一丝冷笑，手指轻轻一弹，三颗白色光球，毫不客气击在了树皮之上，传来了“嘣嘣“的三下闷响声。

    半晌之后，绿光闪动，树皮裂开了一个口子。

    从里面走出来一位筑基后期的白衣老者，竟是当日上次坊市时见过地守门人。

    老者一眼就认出了韩立所扮地结丹期高人来。

    毕竟到这里的结丹期修士是屈指可数地，而上次的坊市后，此位也稍微听闻了一些，这位一人镇住十几名结丹修士，很可能是位元婴期高人的事情。

    因此一看清楚出韩立的面容后，老者立刻身形先矮了三分，急忙上前深施一礼的问道：

    “原来是厉前辈到了。晚辈不知，还望前辈恕罪！不过前辈此次前来，可有什么要事？现在离秘市开启，还有月余时间。尚没有什么货物可让前辈过目。”

    老者一边敬畏之极的说着，一边眼中闪着一丝不解之色。

    “我此次不是参加什么秘市，而是打算见一下你们范门主或者云长老。”韩立打量了老者一眼，故意头颅微微一扬的傲然道。

    “要见门主和云长老？”老者先是一怔，接着露出一丝踌躇之色。

    “怎么，不行？”韩立声音徒然一寒，神色阴森了下来。

    “当然不是！”老者一见此情形，机灵一个寒战，马上满脸陪笑的说道，额上隐隐出了一些冷汗。

    “若是其他人自然不可。但前辈亲自前来，肯定是有要事相商。小老儿这就给前辈通禀一下。范门主正好就在此地，正主持坊市的事宜。请前辈稍候一二！”此老者思量了一下，老实的说道。他决定将这棘手事情交予上面处理。他可范不着和人家硬抗！

    “那就快些吧。我可没什么性子久候。”听到范夫人就在此处，韩立不由得心里一喜，这才神色微缓的说道：

    “是，晚辈这就用传音符，通告门主一声。片刻即好！”老者心里大松的急忙回道。

    若对方真要硬闯的话，他也只会干瞪眼而已，可不会上前送死的阻挡丝毫。

    于是，白衣老者当着韩立的面，就发出了一道传音符，往树洞中飞射而去。

    “你们云长老在何处，为何不与你们门主在一起。”韩立见传音符不见了踪影，就神色淡然的随口问道。

    “这……，云长老的下落，晚辈的确不知。最近坊市的事情，都是门主一人处理的。”老者面露难色，踌躇了一下后，还是有些喃喃的说道。

    见对方露出这般表情，韩立哪还不知道，对方话里吞吐的意思。冷笑了几声后，也没继续逼问下去。

    这让老者暗自大送了一口气。

    片刻后，白衣老者就接到了一枚传音符，用神识稍微查看了下后，就恭敬的对韩立讲道：

    “厉前辈，敝门门主请前辈到入内一叙。晚辈这就给前辈带下路。”

    “前头走吧！”韩立无所谓的样子。

    树洞下面的世界，和上次坊市中看到的大同小异，同样分出上下两层来，是一个面积不小的地下世界。

    但是现在，除了妙音门十几名低阶男女修士在准备什么外，并没有其他人在其内。

    老者带着韩立很快走到了一间石壁跟前，外面站着两名姿色过人的女修。

    “参加厉前辈，门主正在屋内恭迎前辈的大驾光临！”两名妙龄女子同时向韩立施了一礼，秀脸酡红的娇媚说道。

    (大家有月票、推荐票，评价票的，统统砸给咱吧。呵呵！咱可一点不嫌多哦！）</p>

章节目录 第五百五十三章 识破

    韩立看了看二女的神情，摸了摸下巴，露出一丝若有所思之色，一语不发的点点头。

    其中一女修伸手在墙上一摸之后，青光荡漾开来，一个石门出现在了那里。

    “晚辈只能领前辈到这里了，就先告退了。”老者趁此机会，急忙告辞下去了。

    韩立没有在意，大步走进了屋子。

    穿过短短的走廊，韩立就走进了一间大厅。

    身穿一件淡绿色衣裙，脸着淡妆的范夫人，站在屋子中间恭候着。脸上满是笑盈盈之色。

    “妾身没有远迎，希望前辈恕罪。”此女樱桃小口一张，一笑百媚的裣衽施礼道。

    随后娇躯一让，请韩立入座。

    韩立看了看此女身后的檀木椅，眉毛一挑，没有客气走过去坐下。

    接着，目光在对方蛾眉颦笑的娇容上转了一圈后，平静的说道：

    “看来夫人一点不担心，本人前来是对贵门不利的。”

    “前辈说笑了。以前辈修为，怎会为难妾身一个筑基期晚辈。”范夫人莲步轻移，在韩立一侧坐下后，掩嘴轻笑道。

    此刻美妇离韩立只有丈许远，阵阵的幽香，扑鼻而来。

    韩立微一皱眉后，倒也神色如常。

    但是这位艳妇一坐下后，脸上却露出一丝不经意的讶色，忽然用一种怪异地目光打量起了韩立。

    目中寒光一闪。韩立正想问对方何意时。

    一名眉清目秀的年轻女修，手捧一个淡红茶盘，悄然走了进来。

    她在二人面前各放上一杯茶香浓浓的清茶后，竟自行的站在了范夫人身后。

    范夫人脸上看似神色如常，眼中却有一丝怒色闪过，却没有说些什么。

    见到此景，韩立看了看二女。心中不由的一动。

    “前辈此次前来，有什么需要本门效力的吗？若是可以相助的。敝门一定会全力而为地。”范夫人端着身前的清茶，小抿了一口后，颇为从容地问道。

    “既然范门主如此说了，厉某也不想拐弯抹角。不知贵门回到内海的传送阵，是否已建成，厉某想要借用一而。”韩立面不改色的说道，仿佛提及的只是一件微不足道的小事而已。

    “传送阵？”范夫人先是一怔。接着美目轻转了几下后，露出了似笑非笑的神情。

    “恐怕要让前辈失望了。这个传送阵尚未完全修成。不过可能也快了，只需再等上些许时日……”

    “要等上多久？”韩立没等此女说完，就冷冰冰的打断道。

    “这个不好说了！前辈也知道，现在此法阵，就差那些幻梦石了。云长老上次和其他前辈，去那幻梦石产地想要采回此石，结果还是惊动了那里地妖兽。。一场大战后只来及采回一点点此材料，还折损了好几位前辈。无奈之下，云长老在策划下一次的行动，正要……”范夫人略露踌躇之色，将手中茶杯放回桌上后，还是向韩立解释道。

    “咳……”站在范夫人身后的女修。忽然轻咳一下。

    范夫人娇艳的如花的脸庞上，闪过一丝愠怒。不过随后，她似乎有什么顾忌似的，话语就此停了下来。

    韩立脸上露出一丝异色，随即抬首冷盯了女修一眼，让此女有些畏惧的急忙低下头去。

    “既然，短时间内无法是使用传送阵。那下面的话语，厉某也没有说地必要。本人告辞了。”韩立略思量了一下，没有久留之意的站起身来。

    范夫人见此，脸上闪过一丝复杂之色。犹豫了一下后。缓缓说出一句让韩立愣了一下的话语。

    “虽然在传送之事上，妾身无法相助。但敝门一向都对各位结丹期前辈敬仰之极！前辈姑且在此处安歇一夜。明日再走吧！”

    “在次过夜？好吧！歇息一晚再动身。”韩立原本眉头一皱的想一口回绝，但是和对方美目对望了一下后，却改变了主意。

    “嘻嘻！本门一定会好好招待前辈的。来人，带厉前辈到最好的房间去。”范夫人眼中闪过异样神情地娇笑道。

    顿时，另一名年轻女修应声走了进来。

    韩立没有废话，站起身来跟着此女向外走去。

    不过在离开厅堂前，他似乎想确认什么似的，又大有深意的回望了一眼，才不慌不忙的离去。

    “门主！为何要留此人在此处。是不是冒失了一些？这位厉姓修士，上次可一口拒绝了我们的拉拢。”一等韩立身影从厅堂外消失，在范夫人身后的年轻女修开口说道。声音软软的，但有一股说不出娇媚之意在里面，和她清秀的面容大相径庭。男人听了，十有八九都会砰然心动的。

    不过，此女口气虽然还算恭敬，却隐隐透漏出一种质询的味道。

    “韵琴！你胆子越来越大了。这位厉前辈修为惊人，我刻意结交一二有何不可。妙音门，什么时候轮到你做主了？”范夫人一听这话，脸色一沉。

    “不敢。弟子只是临走前受过云长老嘱咐。希望门主别做一些让弟子为难地事情。”这年轻女子口中谦逊地很，但话里一点退让的意思都没有，并搬出了云天啸出来。

    “哼！此事等云天啸回来，我自会告诉他。本门主还另有要事，恕不奉陪！”范夫人脸色更加冰寒，一甩长袖后，头也不回地走掉了。

    大听内，只留下了脸色阴晴不定的年轻女子。

    ……

    晚上时分，在一间布置典雅舒适的屋子内，韩立躺在木床上，眼也不眨的想些什么。

    他冒然在这坊市中过夜，心里倒也没有任何担心之意。此地的情况，早被他用强大神识偷扫描过了一遍。

    这里修为最高的，也就是范夫人等几名筑基后期修士，并没有结丹期修士在此。更别说那些元婴期老怪了。

    因此除非有什么惊变，他大可在此地安然无忧的。

    不过他现在已经在思量，是否真要从海路花上几年时间飞遁回内海去。

    就在这时，“砰砰”几下敲门声，在门外响起。

    “进来吧。”韩立身子没动一下，在床上淡淡的说道。似乎早就知道来人是谁一样。

    结果，娇媚的轻笑从屋外传来，范夫人一身盛装的推门进来了。

    她莲步乍移的走到了屋子中间，云鬓浸墨，百媚千娇。

    “前辈如此晚都没有安息。看来早知道妾身要来了。”香风一起，此女在韩立床头毫不避讳的紧挨坐下，望着韩立笑吟吟的说道。

    “范门主暗示的如此明显。在下也想知道，夫人倒底有何秘事需要和厉某单独淡淡的。事先说明白了，不是和传送阵有关的事情，在下没兴趣知道的。”韩立看也没看对方一眼，双目一闭的淡淡说道。

    “这个自然。被这么多元婴期老怪追杀到了外星海，韩长老自然又想回去了。”

    “你说什么？谁是韩长老！”韩立躺着的身子，有些僵硬起来。一下睁开了双目，精光乍射的盯住了眼前的艳女，声音徒寒的喝问道。

    “妾身说的自然是敝门的韩长老了。”范夫人被韩立如此盯着，却神色不变的悠悠道，丝毫慌乱之色都没露出。

    韩立冷冷的盯着此女一会儿，一下坐起了身来。

    “如何认出我的？凭你的修为，不可能看出我的真容。”韩立恢复了镇定，缓缓的问道。

    “妾身可不是看出来的，而是闻出来的。”范夫人伸出洁白如玉的皓腕，一挽额前的一缕秀发，美目中闪过狡黠之色的回道。

    “闻出来的？”韩立闻言怔了一怔，脸上露出恍然和疑惑交杂一起的神情。

    仿佛看出了韩立还有一丝的不解，范夫人小口一抿，轻笑的解释道：

    “妾身从小就和常人不太一样。能够很清楚分别人身上的体息不同，并且可以将其中想记住的一些气味，永久记在心里。不巧的是，当初妾身对韩长老颇感兴趣，将前辈气息早就记下了。至今没忘！而上次坊市时，韩长老离小女子太远，并且人也太多太杂，妾身倒没有发觉长老的身份。如今白天在厅堂内，这么近的距离，韩长老自然无法瞒过妾身了。”此时，范夫人的眼睛仿佛随时可以滴出水来，风情万种的望着韩立，抿嘴低笑着。</p>

章节目录 第五百五十四章 求助与交易

    韩立听了无语了起来，这世上真是无奇不有。竟然还有人凭借气息可以辨认人的。

    碰到了这样的事情，韩立只能自叹倒霉而已。不过，他也没有任何惊慌之色露出。

    只要不是蛮胡子、风希之类的家伙出现，以他现在的修为和宝物，并没有多少人可以惧怕了。

    此女见识过他的厉害，而且有心独自前来密淡，相信另有什么企图。

    想到这里，韩立不冷不热的说道：

    “既然夫人已经认出了韩某，在下不会死撑着不承认的。不过，现在该称呼你为范左使，还是称呼范门主？”

    “看来前辈，对在下当了妙音门掌门的事情，并不认可。可前辈有些不知，当初要不按魔道之人的吩咐去做，妙音门恐怕早就从乱星海消失了。我也承认，的确对掌门之位于有点衷，但当初大半是无奈之举啊。”范夫人听韩立之言，脸上先是一喜，接着就苦笑着解释起来。

    “夫人不必和在下说这些事情。我对妙音门谁当掌门，根本不敢兴趣。这个长老身份，韩某也只是挂个名分而已。不过听夫人刚才所言，似乎是知道韩某的一些事情了。这倒让在下有些好奇，能否说一些听听。”韩立神色淡然，伸了伸懒腰，露出一副满不在乎的样子。

    范夫人露出一丝意外之色，美目凝视了韩立一会儿后。嫣然笑了起来。

    “韩前辈的名字，现在虽不能说人人皆知，但起码在高阶修士中可是大名鼎鼎了。一位结丹修士竟当着众多元婴期老怪，将虚天鼎这等至宝抢到手，然后逃之夭夭，踪迹全无。就这一件事情，已经让韩长老大名远扬了。”范夫人一笑百媚之下。秋波流动地说道。

    “是啊。十个知道的修士，九个都想灭了韩某。剩下的一个。也在干咽口水做着宝鼎到手的美梦！范左使，难道也起了此心思？”韩立冷笑一声，望了此女一眼后，直呼对方以前称谓的说道。

    “前辈说笑了。若妾身是结丹期修士，可能真会妄想一二。但自从再次结丹失败后，小女子早已死了在修为上更进一步的想法。这样的至宝，不是妾身有福气承受地。小女子也不不想做引火烧身的蠢事。”美妇一听韩立此话。连连地轻叹摇头。

    韩立仔细打量了一下此女的神态，对方表情倒像是是由衷之言，但他自不会轻易相信对方口头上的言语，于是略提了两分小心后，不动声色的继续追问道：

    “除了虚天鼎的事情外，还有什么和在下相关的传闻吗？”

    以前不敢轻易接触高阶修士，韩立对有关自己的信息，还真地知道很少。难得有个机会。自然要不客气的多问一些了。

    “看来前辈也听闻了一些消息，还真有另一个和前辈有关的流言。有人说，韩前辈就是近些年在附近海域灭杀众多修士的‘虫魔’。这一点，晚辈倒不怎么相信。前辈既然得了虚天鼎这等宝物，隐瞒身份尚且来不及。怎会作出这等招摇之事。不过，听说有许多不明真相的修士真被煽动了起来。若不是兽潮突然发生。恐怕这些遭了虫魔毒手亲朋好友，还真要要组成什么灭魔会，专门来追杀前辈了！”此女一掩杏口，盯着韩立，似笑非笑的轻笑起来。

    韩立眼都不眨一下，只是淡然的点点头，什么也没说。

    这倒让范夫人自己有些嘀咕起来！

    不知传闻中，那心狠手辣的大魔头真是这位“韩长老”吗？

    “好了，范左使说下今晚到此地真正目的吧。在下姑且听听！”韩立神色不变，平静的问道。声音里没有什么感情。

    “既然韩长老如此说了。妾身就直说了。小女子想请前辈出手，帮我除掉云天啸这恶贼。以前辈当日的神通来看。除掉此贼不费吹灰之力的。”范夫稍微踌躇了一下，就一咬银牙的说道。秀丽异常地脸庞上，露出一丝怨毒极深的神色。

    “云天啸？他不是你的靠山吗？”韩立并没有露出意外表情，默然了一会儿，才不紧不慢的问道。

    “前辈，又何必说这样的反话。今日厅堂内的事情，韩前辈应该看出了一些头绪才是。在这妙音门内，妾身已差不多成了一个傀儡。若不是，只有我还知道一些本门的媚术秘功，并有一部分忠心耿耿的手下。门恐怕这个门主，也早就当不成了。”范夫人恨恨的说道，脸色变得有些难看。

    “既然当日范左使借助魔道之力登上了门主之位，这个结果应该有点觉悟才对。如今，再诉苦又有何用！当个傀儡门主，总比丢掉性命的好！”韩立面无表情地说道，没有一点想答应地意思。

    “可是如今，妾身连性命都快要无法保住了。我用来保存妙音门秘功的一枚玉简，在不久前和我身边地一位亲信弟子，一齐失踪了。十有八九是落在了云天啸的手上。只要他让自己的亲信女弟子，修炼这些功法一有所成。韩前辈认为，妾身还有活命的希望吗？只要前辈帮我除掉此贼子，我情愿将妙音门这些年积攒的大半财富相赠。门内所有的处子女修，也任由前辈索取。”范夫人在一脸苦涩中，将自身危险之极的境地说了出来，然后美艳之极的脸孔上，闪过狰狞之色的许诺道。

    “没有兴趣。夫人请回吧！”

    虽然此女开得条件诱人异常，但韩立想都不想的一口拒绝掉。

    他倒不是怀疑对方所言。

    此女若真要欺骗暗算他，大可以装作不认识他，而暗中布置对其下手。这样一来，成功的把握才更大上一些。

    根本的原因在于，韩立不愿意在此浪费什么时间。他后面还有一个要命家伙，随时可能追杀上来。

    就是此女将整个妙音门都赠予他，韩立也会一脚踢开，先保住自己小命再说。

    范夫人见此，心里有些疑惑。

    但在苦苦哀求几句后，见韩立仍一点改变主意的意思都没有，娇容不由得变了数变。

    终于，微沉吟一下，美妇一咬牙的又说道：

    “若是晚辈有办法，短期内就让前辈回到内海去。韩长老，可愿意出手相助晚辈。”说完这些话后，范夫人神情有些着紧的望着韩立。

    这可是她能拿出来的最后一个条件了。

    韩立听了这话，愣了一愣，随后就毫不犹豫的回道：

    “若是真能在十日内，让韩某回到内海去。此事倒不是不可商量。不过传送阵所需的幻梦石，不是没有吗？难道在白天，范左使故意虚言相欺。”说道最后一句时，韩立神色微沉，声音阴寒了下来。

    “当然不是。对云天啸来说，传送阵的确缺少许多幻梦石。但是他不知道，我们妙音门当年曾花大价钱买过一些此珍稀材料。这些幻梦石就是其中之一，原本是打算来在内海几个分堂之间，设置传送阵用的。但当年来外海之时，我就一齐裹了过来。后来我看出云天啸的狼子野心。自然不会将这些材料拿出来。否则，对方得了内海魔道的支援，我更是一点翻身的机会都没有了。”美妇心里一跳，急忙给韩立解释道。

    听到这里，韩立心里自然大喜。但表面上，还是强压兴奋的低头思量了一下。

    片刻后，他一抬首冷静的说道：

    “把幻梦石拿出来，让我看下。再带我到传送阵的地方瞅一眼。若真有足够数量的材料，并马上可以完工。我可以出手一次。”韩立的声音，一字字的从口中传出。

    “这……”一听这话，范夫人先是一喜，接着露出了一丝犹豫之色。

    “若是无法做到这点，韩某不会管此事的。”韩立用不容置疑的口气补充道。

    “好！材料到好办。明日甚至现在就可以带前辈去看。但是那兴建传送阵的地方，离此有些距离。而且其中看守那里的弟子，大半都是云天啸的亲信。恐怕有些不易。”范夫人娥眉一皱，有些犯难的说道。

    “既然要对付这位云长老了，还在乎他几名亲信吗？正好先剪他的羽翼，再将其一击必杀。不过云天啸如今在何处。不会离此地太远吧！”韩立想起了什么，有些担心的问道。</p>

章节目录 第五百五十五章 出手与传送阵

    两日后，**岛西边一个无名小岛附近，远远飞遁来了一道青虹，眼看将要到了此岛上空时，光华一敛，现出了一男一女。

    正是韩立和范夫人二人。

    韩立嫌此女遁速过慢，干脆直接用遁光将她带着，一起飞到了此地。

    “传送阵就在此岛上？”站在空中望了望下面的小岛，韩立微一偏头，淡然问道。

    “不错。岛上有八名妙音门弟子看守传送阵。不过除了其中两人是我手下外，其余之人都是云天啸从带来的魔道之人，都有筑基期以上的修为，我指挥不动的。”范夫人神色有些郑重的说道。

    “知道了，将你的人叫出来。其他的人，交给我处理吧。”韩立面上煞气一闪。

    “好的！前辈，稍候一下。”范夫人没有迟疑的立刻同意道，纤纤素手一扬，手指间多出一张传音符来。

    此符箓在此女一抖之下，化为一道火光向岛上遁去。

    韩立看的清楚，传音符在岛上一片丘陵中盘旋一小圈后，就直接朝一个看似普通的土包冲去。

    结果一闪之后，火光不见了踪影。看来是进入了什么禁制中了。

    片刻后，从土包中飞出三人出来，两女一男。

    他们一眼看见了高空中的范夫人和韩立，顿时三道光华，向这里飞射而来。

    “参见门主！”其中两名身材丰满。相貌妖娆非常的女修，一到跟前后，就冲范夫人深施一礼。然后才有些好奇地打量了一眼韩立，但一看出韩立没有掩饰的结丹期修为后，顿时一惊肃然起来。

    至于两女身后跟着的一位蓝衣老者，则只大模大样的冲范夫人一抱拳而已。但瞅向韩立的目光，却带一丝惊疑之色。并张了张口，想要询问什么似的。

    但是这时已经分辨出了敌我的韩立。根本没有给他说出口地机会。脸上升起一丝杀机后，一言不发的手指一弹，一道青色剑气，电闪般地蓦然射出。

    老者脸色大恐，但是剑光速度实在太快了，此人只来及“啊”了一声，脑门上就多出了一个拇指粗的血洞出来。尸体直直的坠落而下。

    这一幕。让另两女大惊失色。

    但看到范夫人面色阴沉的无动于衷后，二人也就明白了些什么，互望了一眼又默然了下来。

    “其余几人都在下面吗？”范夫人冲二女问道，声音里带上了一冷意。

    “在！五人都在法阵之处。弟子这就带门主和前辈过去。”其中一名皮肤白皙的女修，识趣的连忙回道。

    “嗯，给厉前辈带下路吧。这几人一个也不能放过。”范夫人秀美的脸上，露出森然之色。

    二女一听这话，才确定了范夫人找来了帮手。真打算对云天啸之人出手了。当即就不再犹豫地，引着韩立和范夫人直接向那小土包而去。

    “开！”其中一女降落到土包的上空，就手持一件红光闪闪的令牌，对这下面娇喝道。

    当即一片红霞从令牌上飞射而出，击到了土包之上。

    红色的波纹荡漾了开来，土包表面凭空现出了一扇高约四五丈的黄色石门。

    “就这里了。不过那五人的修为都有筑基中期的修为。前辈还要小心一些。”皮肤白皙的女修冲韩立娇媚一笑后，脆生生地提醒道。

    “知道了。”韩立面无表情的说道。随后一抬手，一道青色光柱从手中**而出。

    “轰”的一声巨响，石门被击的粉碎，韩立面不改色的直接飞入了进去。

    两名女修，见此不禁有些担心的互望了一眼。但范夫人对韩立却信心十足，一招呼二女，紧跟了上去。

    进入石门后，就是一个宽约三四丈地青石通道，但韩立双目不禁一眯。

    因为不知是否是听到了石门击碎的巨响。迎面正好匆匆飞出来两人。

    韩立根本没细看对方的相貌。一张口，两口青光闪闪、晶莹剔透的小剑。脱**出，直向对面二人激射而去。

    对面二人吃了一惊，尚未明白发生了什么事情的，只能慌忙一个祭出块红色锦帕，一个放出面黄色小盾，想暂且抵挡一下。

    结果青芒“嗖”的一声，一穿而过，两件法器马上灵气外泄，掉落了地上。几乎与此同时，青光再闪之后，两人惨叫一声，返身载到。

    韩立大步的迈过尸首，继续向前，脚步根本没有停留片刻。

    两口小剑自动飞回，围绕在韩立身畔四处飞舞着。

    跟在后面的范夫人等人见了，自然心里一喜，却略微耽搁了一下，处理了下那两具尸体。

    等三女穿过通道，到了一个足有百余丈宽广的巨厅时，韩立已双手倒背的站在厅堂中间。

    在他地脚下，有一个小型地传送阵，他正低首面无表情的细看着，似乎在研究着什么。

    在四周，则横卧着三具被斩成了数截地尸体。一股血腥之气，充斥着此处。

    见到这一幕，范夫人顿时娇容绽放，让其余二女去收拾尸体后，自己则香风一起的走了过来。

    “看来前辈真到了法力通玄的地步，对付我等筑基期修士，根本就是杀鸡用牛刀。”此女走到韩立身侧，杏唇轻张的恭维道。

    “筑基期修士，对现在的我来说，的确不算什么了。这个法阵，就是你所说的传送阵？”韩立似乎整个心思都放在了法阵上，稍微应付了一句，就将话语引到了眼前之物上了。

    “不错！前辈想必也看出来了，此法阵现在建好了十之八九了。只差将幻梦石的部位建完，就马上能用了。而幻梦石，前两日也让前辈见过了。妾身可并没有虚言欺骗。”范夫人明眸流转的说道。

    “既然夫人所言不虚。韩某自会将那云天啸处理掉的。不过此法阵真通向内海的皇明岛？据我所知，那可是一个普通的中型岛屿。魔道之人，怎会将法阵另一端设在那里。”韩立盯着脚下的法阵，眉头一皱的说道。

    “这个妾身倒听云天啸说过。听说皇明岛那里，原本就有上古时期的一个废弃传送阵。魔道之人略微改造一下，就自己使用了。不过，那里的法阵只能单向接受，无法传送出去。魔道之人使用的并不多。若不是只有此传送阵，才能接受外海如此长距离的传送。云天啸也不会选择此处的。前辈过去，不会碰到什么麻烦的。”范夫人神色一正的给韩立解释道。她现在已知韩立对传送之事，重视之极。自然不敢马虎对待。

    听到这里，韩立点点头，不再说什么了。

    只要那里没什么元婴期老怪把守着，凭他的神通，就是龙潭虎穴也不会畏惧三分的。

    况且就是因此冒点风险，他也认了。总比从外海一直飞遁回内海强的多了。

    而且韩立自信，此女在这种事情上相欺，根本没必要的。

    再仔细打量了那传送阵几眼，韩立就转身对范夫人徒冷的说道：

    “赶快让你的阵法师来此，完成此法阵。我帮你击毙了云天啸那厮后，要立刻使用传送阵的。现在回去等那位云长老吧。照你所说，他顶多再过五六日，就会到**岛亲自主持坊市的事情。”

    一说完这话，他就神色阴沉的大步向外面走去。

    随着时间一天天的过去，韩立心里也不禁焦虑起来。他很清楚，留在一个地方不动的时间越长，越有可能被那妖修风希寻觅上门。

    让韩立无奈的是，风希所言的风灵劲会溃散的事情，至今还没发生。不知它所说的过段时间会消失，倒底指的是多久，难道要一年甚至数年的时间不成？还是根本就随口一说的虚言。

    他倒是数次让噬金虫缩小后，吞入腹中来慢慢啃噬风灵劲。但是一试才发现，此方法根本行不通。

    那噬金虫在腹中要啃噬到风灵劲，必须先咬破辟邪神雷的金丝才可。可是只要外层的金丝破了一个小洞，风灵劲马上就会发作起来。吓得他急忙重新补上缺口

    因此，若不是灭掉那云天啸不费吹灰之力，他根本不会停留在此地如此多天。

    就是如此，韩立心里还是隐隐有些不安，暗中老有一种不妙的感觉涌上心头来。</p>

章节目录 第五百五十六章 诱伏

    回到了**岛后，范夫人立刻在韩立的协助之下，将那些忠于云天啸的修士一扫而光，然后开始在坊市中静等对方的到来。

    五日后，韩立在坊市的厅堂中闭目养神，范夫人则端坐在对面，脸色阴晴不定着。

    就在这时，门外飞遁进来一道火光，范夫人顿时明眸一亮，纤手轻轻一招，火光飞射进了其手中。

    几句有些惊慌的女子话语声，从火光中传出。

    “门主，不好了！除了云长老外，妙鹤真人也和他一块回来了。现在已经进入了坊市中，门主你早做准备吧！”

    “什么？妙鹤老鬼一齐来了，”范夫人震惊之下，将这传音符捏的粉碎，脸色变得难看之极。

    “碧云门的妙鹤？”韩立睁开眼睛，神色也微微一变，但随后就平静了下来。

    “不是这那个老道，还能是谁。现在就是收手也已经迟了，云天啸的人手已经清除的干干净净。他只要在坊市略待一会儿，就会发现不对的地方。”范夫人面色铁青的说道。

    随后，她见韩立还保持镇定的神色，盯着韩立，心里又升起一丝期盼的希望！

    韩立见此女盯着自己不语，不禁翻了她一记白眼，没有好气的说道。

    “夫人这样看我，什么意思？难道还指望我去硬拼元婴期修士！”

    不过，他真的不怎么惊慌！

    来地既然不是蛮胡子、万天明之流的家伙。他虽然不敌，但大不了拍拍屁股走人就是。特别在多了风雷翅法宝后，他更有信心从元婴初期修士手中安然脱身。

    若有可能，他当然还想按计划，从传送阵回内星海去。因此韩立虽然口中如此说道，心里却极快的思量起来。

    可范夫人听了韩立此言，面容变得苍白。呆呆的站在原地，方寸一时大乱起来。

    但片刻后。韩立却眼中闪过一丝寒色，舔舔上唇的沉声问道：

    “不知那妙鹤和云天啸是何关系，若我突然出手杀了云天啸，他会一定出手替其报仇吗？”

    听韩立如此一说，范夫人一呆，但马上领悟了什么的惊喜回道。

    “能有什么关系？那老道，只不过是云天啸用我们妙音门女修送其做炉鼎。硬攀上的一些关系罢了。虽然他和云天啸走地较近一些。但若事后承诺，能提供更高的条件，他应该不会管我们妙音门地事情。不过，这必须在云天啸没有向他求救的情况下才行。否则，老道可能抹不开情面，真出手干预本门的事情。”

    “这样就行！回头你将那云天啸单独引到隔壁的房子内。我出手瞬间灭了他，他不会有时间向妙鹤求救的。只要造成了你掌权的事实，老道也不会再说什么的。然后你再用更好地条件。拉拢妙鹤一下就是。”韩立冷静的替范夫人分析道。

    “好！事到如今，也只有一拼了。前辈一定要出全力，在最短时间内除掉云天啸才行！前辈就到离此最远的一间屋子内暂候，引人的事交予我来办就行了。”范夫人倒也不是个普通女子，被逼到这一步，就咬牙的同意道。

    韩立见此。也不再耽误时间，马上快步向厅堂偏门走去。那里直通厅堂后面大大小小的众多屋子。

    在走到门口时，韩立似乎想起了什么，脚步猛然一停，；脸色阴沉的回过身来。

    “范门主！不会在我击杀了云天啸之后，突发奇想的揭穿韩某身份，再来讨好妙鹤老道吧！不管夫人会不会起这个心思，我先给夫人提个醒好了。以韩某现在地手段，即使还不是妙鹤的对手，但是想从其手上逃掉。还是轻而易举的事情。到时候。我会做什么事情来，想必夫人心里有数吧！这些话算是在下警告之言。省的得夫人一时头脑发热，作出什么对你我都不好的事情来。”韩立说到后面几句时，声音已变的冰寒无比。

    范夫人听了这些话，不禁一怔，神色变了数下后，脸上露出了一丝苦笑。

    “前辈说笑了，妾身怎会做恩将仇报地事情！况且韩长老并非普通的结丹修士，妾身又怎会不知的。请前辈尽管放心，只要除掉那云天啸，小女子一定不会毁诺的。”此女神色肃然的说道，随后指天发下了毒誓。

    韩立听了这话，深深看了此女几眼，才头也不回了进入了偏门之内，走了一小段通道后，就进入了最后一间屋子内。

    此屋除了小一些，倒和前面厅堂的布置，大同小异。

    韩身形一闪，人到了一张檀木椅旁边坐下。然后闭目敛气，将自身灵气收敛的一干二净，以防被即将到来的妙鹤等人发现。

    他自信修为到了结丹后期后，应该可以瞒过元婴初期修士的神识，但这毕竟还是自己的猜想。

    是否真地能瞒过妙鹤地感应。他自己也有些七上八下的。只能尽力而为了。

    隔壁厅堂中地范夫人，同样的惴惴不安。

    她口中说的似乎对韩立信心十足的样子，但实际上此女同样不知，凭韩立神通，是否真能瞬间击杀云天啸。

    虽然上次交换会，韩立露了一手。但她很清楚，那其中倒有多半是出其不意的效果。

    不过此女也是心机深沉之人，强行运用心法压下了心中杂念后，就坐在主座上给自己倒了一杯热茶，慢慢品尝起来。

    她借此举动，很快就神色如常的回复了平静。

    就在这时，门外传来脚步之声。片刻后，一位儒生和一位身穿白鹤图案道袍的中年道士，先后走了进来。

    “妙鹤前辈，云长老！”范夫人故作意外神色的惊呼道，迅速将已放到唇边的茶杯放下，急忙起身向那妙鹤真人先施了一礼。

    妙鹤只是淡然的微点下头，并没有言语，一副世外高人的模样。

    但云天啸一进入厅堂内，四下打量了一眼后，眉头不经意的一皱，脸上露出一丝疑色。

    “怎么没见韵琴在外面伺候门主。难道她胆敢偷懒耍刁不成？我一定要好好教训她一顿。”云天啸略一回礼后，仿佛很恼怒的说道。

    “韵琴！她……”范夫人微露踌躇之色，瞅了妙鹤一眼，一副吞吞吐吐的迟疑模样。

    “门主，妙鹤前辈也不是外人！什么事情直说就是了。”云天啸先是一怔，但随后就故作不愉之色的讲道。

    “既然这样。妾身就直说了。韵琴正在接待一位散修，他手上有一批幻梦石想向本门出售。韵琴那丫头一定要亲自和此人交涉，我只好由他了。”范夫人见此，同样作出不快之色的回道。

    “什么，幻梦石？”云天啸正转脸冲妙鹤要说些什么，一听此话身子不由得一抖，面上露出了惊喜之色。

    妙鹤真人听了此话，眼中也精光一闪，随后双目微眯了起来。

    “哼！云长老的好弟子，竟非要和人家单独详谈。连我这个门主，都不让旁观。”范夫人仿佛早憋了一肚子的闷气，脸色很不好看的冷言道。

    “咳……韵琴的确有些过分。不过我相信她不是故意的。门主，他们现在何处？我有些不放心。”云天啸干咳了几下后，轻描淡写的样子，但马上一转脸，又冲妙鹤老道恭敬异常的说道：

    “妙鹤前辈，你先稍候一下。我处理完这点小事，我们再接着商谈路上所说的事情。”

    “既然云道友有要事，就先处理就是。贫道在这里打坐一会儿即可。”妙鹤真人微微一笑，不在意的说道。

    云天啸一听此言，顿时大喜。然后目光落在了范夫人身上。

    “云长老跟我来吧，我给你带下路。”范夫人勉强的说道，慢腾腾的向偏门走去，仿佛很不情愿似的。

    云天啸此刻早已被幻梦石的喜讯弄混了头，见到范夫人这番举动，心里最后一点疑心也尽去，急忙紧跟了过去。

    而妙鹤则漫不经心的瞅了二人的背影一眼，自行找张椅子，大模大样的坐下了。

    那一头，云天啸已经跟着范夫人兴冲冲的来到了通道的最后一间石屋内，屋门紧闭着。

    “到了！你们好好谈吧。反正我这个门主，根本一点主也做不了！”范夫人哼了一声，冲着屋门一指，接着似乎一肚子不满的往回就走。

    云天啸见此，脸上闪过一丝冷笑，然后毫不在意的推开了屋门，直接走了进去。</p>

章节目录 第五百五十七章 意外骤起

    一进屋子，云天啸看见一名男子低坐在屋子中间，手中光灿灿的，似乎在摆弄着什么东西。

    他讶然往左右看了一眼，并没有见到那叫韵琴的女子，不由得先是一怔，接心中一凛的警惕心大起。

    “阁下是什么人，韵琴那丫头呢！”他盯着男子缓缓说道，体内法宝已经蠢蠢欲动的调动起来。

    “嘿嘿！云兄才这么长时间没见，就忘了在下了。”男子轻笑一声，抬首向他望去。

    “是你？”云天啸一看清楚男子面容，脸色顿时一变，不及多想的身形骤然一起，就要化为遁光离开此地。

    “迟了！”随着男子淡淡的声音传出，手上一片彩霞蓦然飞起。

    光华一闪后，云天啸身上就多出了几枚五色铜环出来，这些铜环在低吟声中，同时一紧。

    云天啸大叫一声，一下翻身载到。

    他大惊的急忙要释放出法宝来，但是体内法宝一动不动，如同死物般的被禁锢了起来。

    “妙鹤前辈，快救命！”云天啸魂飞天外之下，再也顾不得什么，立刻惊恐的大声疾呼起来。

    他也只来及发出这一声来，对面的男子就口一张，一道青虹飞射而来，一个盘旋后，就将其头颅一剑斩下。

    然后男子毫不迟疑的单手一抓，尸体上的储物袋就飞到了其手中，接着五行环和青光也自行射回到了男子身边。

    这一连串动作。雷光电火般地在刹那间完成了。

    可几乎在韩立储物袋到手的同时，“轰”的一声爆裂声从一侧传来。

    石屋一边的墙壁，蓦然破碎了开来。在一片飞灰之中，妙鹤真人道袍飘飘的出现在了那里。

    老道脸色阴沉的看了一眼地上身首异处的尸体，再抬首望了韩立一眼，眼中杀机一闪，口中轻吐道：

    “找死”

    随后手指一弹。一道炙热耀目地白光，一闪即逝的向韩立瞬间袭来。

    韩立目光一缩。心中一凛。

    手中五行环狂涨变大，五行合一地化为五彩巨环将他护在了其中。

    同时手掌再一翻，红黄两色的玉如意又出现在了手中。

    这是韩立修为大进后，依仗古宝犀利第一次硬接元婴期修士的攻击，心里自然存了试探一二的心意。因此脸上看似镇定，可心里七上八下的，一点把握都没有。

    “砰”的一声闷响。白光和五色霞光撞击到了一起。

    韩立如同被重锤猛击一样，身子徒然倒飞了出去，狠狠撞在了后面石壁之上，一阵的天旋地转。

    ”咦！“

    在韩立被摔地头晕眼花之际，对面却传出一声惊讶的轻咦声。

    眼前又是白光乍起，韩立倒吸一口凉气，将玉如意狠狠一挥。

    五色光环之内，顿时多出了一个红黄两色的光罩来。

    又是一下猛击。这一次明显比上次好多了。他跌跌跄跄的倒退了几步，身形就站稳了下来。

    韩立心中大定，同时心念一动之下，一对银白色的羽翼在身后展开。

    “轰隆隆”的雷鸣声一起，他瞬间在原地消失，下一刻出现在了屋子的另一角落。正好躲过了白光的下一轮攻击。

    这时。韩立才看清楚了白光地真面目，竟是一杆白光闪闪的碧玉小锤。

    椭圆的锤头上符文遍布，只有巴掌大小，散发着惊人的灵气。

    此刻那妙鹤一击不中之后，脸上有些动容了、

    伸手一招，小锤“嗖”的一声，飞回到了其宽大的衣袖中。

    “想不到，一个结丹修士身上竟有如此多地古宝，你叫什么名字？”，妙鹤眼中闪过一丝讶色的问道。

    韩立抿了抿嘴唇。正要开口说话之时。屋门一下被推开，范夫人略微兴奋的走了进来。

    “妙鹤前辈！这位厉前辈是妾身为了应对云天啸这叛贼。而特意请来的帮手。请前辈放心，此贼子答应过什么条件，妾身愿意加倍的补偿。”范夫人给妙鹤真人敛衽一礼，恭敬异常的说道。

    听了这话，妙鹤眉宇间微微一皱，目光在地上的死尸上一转后，脸色有些阴晴不定。

    韩立还好，只是站在原地沉默不语。但范夫人目睹妙鹤此神色，则紧张了起来。

    “好吧。既然是妙音门内部的事情，老道就不多管闲事了。范门主别忘了刚才所说的话。”妙鹤终于脸色一缓的说道。

    “请前辈尽管放心。妾身怎敢食言地！”范夫人提到嗓子眼地心放了下来，马上娇笑如花的保证道。

    老道点点头，但随后望了韩立一眼，脸上升起了一丝狐疑之色。

    “这位厉道友，以前在哪里修行。道友地面孔，陌生的很啊！”他沉默一下，忽然开口问道。

    “晚辈……”韩立心中一凛，略思量一下，就张口要打消此位的疑心。可他刚口吐两个字，脸上青光闪动，神情蓦然大变。

    体内被金丝包裹的风灵劲，竟在这时猛烈的爆发起来。

    看其凶猛暴烈的样子，人形裂风兽风希分明就在附近不远的样子。

    韩立惊怒交加之下，不及多想的一提全身十成的法力，才将风灵劲的暴起强压了下去。

    可就这样，他也出了一身的冷汗。

    韩立挨过此危机，刚送了一口气时，却接触到了妙鹤满脸惊讶的目光，还含有一丝惊喜之极的古怪神色。

    韩立先是一怔，随后脑中一闪的想起了什么，忙脸色发白的一摸自己脸孔，果然换形决已失效，他已恢复了原本的容貌。

    “韩立？”妙鹤真人脸上狰狞之色闪过，一口叫出了韩立的名字。

    韩立顿时脸色发青，心中暗暗叫苦。

    他不及多想的背后双翅银光一闪，在雷鸣声中，身形蓦然从原地消失不见了。

    而与此同时，老道大袖一甩，同样化为一道白光，不见了踪影。

    屋中，只留下神色怔怔的范夫人，她满脸的复杂神情。

    **岛的上空，一片银光闪动，韩立身形突然出现在了那里。

    可就在下一刻，一道白光也从岛上骤然暴起，直奔韩立奇快的袭来。

    韩立脸色一沉，体内的辟邪神雷往风雷翅中猛一灌输。就在阵阵响雷声中，瞬间消失，人下一刻就出现在了百丈之外，然后再消失，再出现。

    眨眼功夫，韩立的人影就化为了远处的一个小黑点。

    白光中的妙鹤真人见此，心里有些骇然。

    几乎不加思索的，他就认为了韩立背后双翅，肯定是得自虚天鼎中的宝物，心中越发火热起来。

    他低喝一声，化为一道耀目的惊虹。

    空中马上传来“嗤嗤”的极速破空之声，惊虹同样化为一个光点，冲着远处韩立奋起直追起来。

    转眼间，光点和黑点就先后不见了踪影。

    韩立在前边使用辟邪神雷激发风雷之翅，速度之快简直骇人听闻，远远的将妙鹤真人甩在了身后。

    按照这个速度，韩立完全用不了多久，就能彻底的甩开此老道。但这时，体内的风灵劲却开始频繁的发作起来。

    几乎每隔一顿饭功夫，必定要发作一次。

    这逼的韩立不得不时时停下来，调用灵力来压住风灵劲的反噬。

    如此一耽搁，那妙鹤真人就有机可趁，竟用神识锁定了韩立，死死追着不放。

    但韩立最担心的还不在此，而是随着风灵劲发作的越来越厉害，明显那裂风兽风希，已经渐渐接近了他。

    这让韩立提心吊胆起来。

    无奈之下，韩立心一横的往那修建有传送阵的小岛飞遁而去。

    他现在希望此岛上的传送阵，真的在范夫人命令下，短时间内修建完成了。

    只要在妙鹤和风希追上他之前，能够逃到此岛上，就有机会逃过他们的追杀。

    而这风雷翅虽然速度骇人听闻，可消耗的辟邪神雷，同样的不少。

    因此韩立再一次将妙鹤远远甩开后，就收起了翅膀，换上了血色披风。

    然后在一团血光中，向那小岛飞射而去。

    (今晚有点累了。晚上就这一章了哦。呵呵！大家和咱都早睡了。咱明天再码下一章了！）</p>

章节目录 第五百五十八章 裂风再现

    韩立一边在遁光中飞驰，一边用法力压下面内的异状，身子已微微颤抖起来。风灵劲的发作，已让他有了难以控制的趋势。

    这让韩立心里一阵的后怕！

    此刻他才知道，当初那妖修风希不是因炼制法宝力大损，就是因为要压制绿液的反噬之力，所以当时催动他体内的风灵劲威力大减。否则当日能否甩掉此妖，还真是两说的事情。

    不过看了看远处隐约可见的小岛，韩立心里又是一松。

    原本两天的路程，在他全速飞遁之下，仅花了大半日时间就已到了。只要传送阵及时修建完成，他就可以安然无恙的回到内海去了。在那里虽然还要顾忌一些元婴期老怪，但是总比在这里，被那速度快到变态的裂风兽掐穷追不舍的强。

    就在韩立思量之际，身后却传来了妙鹤真人的传音之声。

    “韩道友，贫道没有什么恶意。只是想高价换取一枚补天丹而已。道友何必拒人于千里之外呢！”妙鹤真人的声音悠悠传来，平和而安详，不带一丝的火气，还隐约有种真诚慈祥的味道暗含其中。让人听了不觉敌意大减，情不自禁的大生好！

    韩立听了却非但没什么好感可生，反而心里大骂几句。

    因为使用了血色披风，速度大降的缘故。此刻的韩立一回头，就可看见妙鹤所化的惊虹。远远坠在身后。

    这老道也不知修炼地什么邪门功法，在一追上他之后，就用这种充满了诱惑迷魅之音，来不停的骚扰于他。

    韩立一时不防，开始时还真差点着了其道。

    幸亏体内的大衍决自行护主，让他头脑及时一清，才避免自投罗网的下场。

    不过。韩立还是出了一身的冷汗。

    看然同样是迷魂功法，元婴期修士施展起来。厉害程度可远非范夫人、元瑶之流可比的。

    至于老道口中的只换补天丹、没有恶意地言语，韩立除非脑子坏了，才会信以为真的。

    眼看小岛近在眼前，韩立不敢怠慢。血红披风上红光一闪，就要飞遁到岛上去。

    可就在这时，对面地天边忽然光芒闪动。接着一声洞穿青云的尖啸声凄厉传来，有个模糊之极的黑点蓦然出现在了那里。瞬间此黑点就放大了几分，竟以可怕之极的速度，奔这边飞射而来。

    韩立一见之下，心里大惊。

    即使未曾看清楚对方的面目，但如此可怕的速度和这暴虐异常的啸音，不是那只九级裂风兽又会是谁？

    韩立嘴中发苦之下，不及多想地背后银光闪动，双翅“唰”的一声浮现出来。

    此妖既然已经出现。他只有先一步抢先到小岛之上，才有活命的机会。

    否则，即使他现在转身飞逃。以裂风兽那可怕之极的速度，恐怕他辟邪神雷全部耗尽，也不见得能甩掉对方。

    想到这里，韩立在雷鸣声响中不见了踪影。、

    整个人已化为了一道银色电弧。在空中一会儿弹出，一会儿隐匿，向小岛飞遁移去。

    后面的妙鹤同样听见了尖啸之声，脸色顿时大变。

    虽然老道并不知道来的是何人，但也隐隐感到对方是个厉害的角色。

    而看黑点毫不犹豫的冲韩立冲去，自然以为此位也是冲虚天鼎而来，心里大急起来。

    妙鹤情急之下，一张嘴，不惜真元地喷出了一团精血出来。

    此血团一出口，迎风化为了大片血雾。并将老道罩在了其内。

    道袍上的白鹤图。白光大盛起来，一下将附近血雾一丝不剩的吸入其内。白鹤图瞬间化为赤红之色。

    妙鹤毫不迟疑的身形滴溜溜一转，整件道袍发出一阵鹤鸣之声，在刺目的白光中，一只体形数丈的血鹤从老道身上飞舞而出。

    此鹤神武之极，浑身血红，两眼碧绿。

    妙鹤见此，脸色阴沉地身形一晃，人就骑到了白鹤身上。

    随后他使劲一拍鹤头，白鹤眼中绿光急闪，双翅一展之后，就已载着老道到了数十丈之外。

    速度虽不及韩立的瞬移般雷遁，但也比以前快了一大半。

    于是附近的海域上空，出现了诡异的一幕。

    韩立在前面用风雷翅鬼魅般的移动，对面黑影则尖啸不断的飞射而来，后面则是妙鹤骑着白鹤疾风般的尾随而至。

    但只是眨眼几下的功夫，韩立就到了小岛的上空。

    这时，对面的黑影也以难以想象地速度，离他只有千余丈地距离了。

    韩立一眼就将对方看的清楚，结果心中不禁一寒。

    远处出现地是一只，上半身鸟身，下半身鱼尾的怪异妖兽，并同时具有丈许宽的羽翼，和两对锋利之极的怪爪，腹部则生有鱼鳞一样的寸许大鳞片，青光闪闪。

    这风希竟显出了裂风兽本体来追杀于他。

    虽然高阶妖修用妖体原形和人争斗拼法肯定有些不便，但却能将妖兽的天赋特点发挥的淋漓尽致，以裂风兽的速度天赋，现出本体后自然是风驰电掣般的恐怖。

    韩立倒吸口凉气后，不敢有丝毫耽搁的银光闪起，人就已到了小岛上的土包之上，随后光华一闪后不见了踪影。

    那妖兽一见此幕，口中的尖啸声噶然而止。双翅猛扇几下后，千余丈的距离瞬息而至，同样赶到了小岛的上空。

    接着青光大闪后，此妖兽就化为了了人形。

    说来也巧，韩立后面尾随跟来的妙鹤驾驭着白鹤，同样在此刻飞至了眼前。

    他一见风希化形后的一幕，心中先是一惊，再瞅清楚风希几乎和人类一般无二的相貌后，浑身的汗毛一下倒竖了起来。

    “九级妖兽？而且还是以速度见长的鸟类妖兽。”几乎一打眼，妙鹤就得出了让自己胸口发凉的判断。

    通常人类和高阶妖兽碰在了一起，虽然不能说一定要拼出个你死我活来，但若是双方实力悬殊的话，一场血战自然是无法避免的。

    毕竟无论是高阶妖兽的妖丹，还是人类的金丹和元婴，对另一方是渴求之极的东西。

    而对方身为九级妖兽，比人类的元婴期中期修士，都要强上半分。如今让他遇见了，怎能不让老道暗暗叫苦。

    若是平常，妙鹤自然二话不说的扭头就跑。但眼看虚天鼎就在眼前，他怎么也无法割舍掉。

    于是妙鹤脸色一阵发青后，双手一挥，一只手上多出了一面蓝色古镜，另一只手中则浮现了那碧玉小锤。

    手中两件古宝在身，老道也胆气为之一壮，阴寒着脸孔的盯着对方不语起来。

    那风希同样看见了妙鹤真人，可是此刻的他，一门心思都放在了韩立身上。哪有时间管老道的敌意举动。

    他刚才远远看到了韩立背后的双翅，见其竟能够驱使此法宝后，让他惊愕之极之余，心中更是痛心疾首。

    如此一来，即使能够击杀了韩立，被认主炼化过的风雷翅，也顶多发挥法宝威力的七成。这让他怎不将韩立恨之入骨。

    因此面对妙鹤，他嘴中只是冷喝了一声“滚”字后，人就化为一道青光一头扎下。瞬间消失在了土包之上。

    这一下，妙鹤真人有些怔住了。

    但随后一咬牙后，他同样骑着白鹤飞冲而下。虚天鼎这乱星海第一秘宝，就是让他拼了老命，也要搏上一搏的。

    ……

    韩立这时已抢先一步的击碎了石门，直接飞遁进了通道里面。

    几个雷遁后，人就出现在了修有传送阵的广场之上。那里正几名妙音门的男女修士，正在互相说笑着什么。

    一见蓦然出现的韩立，不禁满脸惊愕的说不出话来。

    “传送阵完成了吗？”韩立银光一闪，人就一下出现在了传送阵旁边，然后冲那些男女修士大声狂吼道。

    “啊，是厉前辈！传送阵已经建完了。不过还没有测试过，我们正……”其中一位妖艳的女修，一下认出了这位自家门主的新靠山，忙恭敬的回答道，想给韩立细说明一二。

    但韩立一听说法阵完工，哪还顾得了其它的事情，当即身形一晃之后，人就冲进了传送阵中。

    几乎与此同时，大厅的屋顶忽然爆裂了开来，妖修风希在一团青光中从天而降。

    韩立见了脸色一白！</p>

章节目录 第五百五十九章 诡异错认

    风希也一眼看见了传送阵中的韩立，同样神色大变。

    他虽然对韩立会自寻死路的往小岛上躲去，心里有些猜疑，但万没想到竟有一个传送阵在此，

    眼看韩立一道法决混和一口精血打出，不惜大耗真元的瞬间催动起了传送阵，嗡鸣声大起。

    “不！”

    他惊怒之极大吼一声，不加思索的一张口，一团青濛濛光团直奔传送阵一角激射而去。

    只要击毁了传送阵，韩立自然就是他囊中之物了。

    在发出攻击的同时，此妖修的身形一晃，满脸狰狞的向传送阵方向旋风般扑去。

    妄图打断韩立的传送之举。

    不过他的动作，显然有些迟了。

    韩立除了对那团青光连弹出十余道剑气，暂延迟其靠近一下外，面对恶狠狠扑来的裂风兽，却没有一丝躲避的意思。

    因为法阵已放射出了乳白色的光芒，将韩立的身形一下卷入了其中。

    当风希狂风般飞身至了法阵跟前时，韩立已在光芒中一阵模糊后，不见了踪影。

    大厅中留下了暴跳如雷的裂风兽。

    他可不知此法阵通向何处，更没有传送符在身，自然不敢冲进法阵中尾随而追。

    这时，妙鹤骑着白鹤从破碎的屋顶飞射而进，只看到了法阵黯淡下来的白光，同样一脸地惊愕与懊恼之色。

    但此刻风希猛然回过头来。用一双通红的眼珠死死盯着道士不放，冷冽的杀机在脸上一闪而过。

    “这里的人类，全都得死！”裂风兽已被韩立从手中逃之夭夭的事实，给气的狂性大发，眼见妙鹤冲了进来，立刻将一肚子的暴虐全发泄到了对方身上。

    接着此妖修浑身青光大放，刹那间化为一道青虹。气势汹汹地奔妙鹤猛扑而去。

    妙鹤一见此景，脸色一变。不及多想的手中古镜和玉锤几乎同时祭出。

    各色光芒在空中交织到了一起……

    ……

    一个多月后，附近海域地人类修士传闻开来。身为元婴期修士的妙鹤真人，竟被一名九级妖兽打得肉身崩溃，使尽了浑身解数才让元婴逃回了洞府。

    一时间人类再次被妖兽的凶厉，吓得心惊胆颤。

    他们万万没想到的是，这一切只是个开始而已。

    仅隔了数月时间，深渊中的蛟龙一族忽然派出了大批高阶成员。飞出深海，四处奔袭追杀人类中的结丹期以上修士。

    虽然只持续了短短数年时间，但造成的高阶修士伤亡，甚至比得上兽潮中一役地伤亡人数。

    其中还有其他两名元婴期老怪，也被数只八九级蛟龙围攻，同样落得身负重伤的下场。

    这一下，附近海域的修士个个谈蛟色变，谁也不敢轻易的出府活动。这种情况足足持续了十几年后。才渐渐回复正常。

    不过，让一些侥幸从妖兽手中逃生的修士纳闷的是，这些妖兽每次动手前都要问一次，他们中有没有姓厉的结丹期修士，回答不出的话，就毫不客气地动手攻击。

    如此一来。这些修士也猜测出来，十有八九这次蛟龙的大举攻击，是这姓厉修士引起的。

    不知此人如何激怒了蛟龙一族！

    此事传扬开来的后果，自然是人人咒骂此人招灾惹祸。想必若是能找出这位厉姓修士话，说不定就将此人绑了去，送予蛟龙一族谢罪了事了。

    不过，让他们纳闷的事，虽然残损的高阶修士还有一些，但姓厉地却还真没有一人。

    他们即使想要兴师问罪，也根本找不到此罪魁祸首。

    ……

    以后被万人同时诅咒的韩立。在一阵白光中。手持大挪移令出现了在了一个陌生的地方。

    以韩立的谨慎个性，自然早在传出来之前。早就做好了遭遇敌人动手的可能，并且将容貌再次幻化为了一个陌生之人的样子。

    可是未等他从传送结束的眩晕中回复正常，一个懒洋洋的声音忽从一旁传来。

    “阁下，看来也是个急性之人。我二人算是来的最早之人了。其他家伙都还未到！”

    听到此声音，韩立心中一凛，但脑筋急转的“嗯”了一声，才朝一旁望去。

    在他脚下传送阵不远处，有个黑衣垂首之人盘坐在一块青石之上。

    见韩立望向过来，才抬首对他咧嘴一笑，露出一口洁白闪光地牙齿。

    但韩立看清楚此人相貌后，立刻吓了一大跳。

    这人长地实在恐怖，脸上又干又瘦，仿佛一个活骷髅头一样。而且冲韩立一笑之后，两眼闪着幽蓝的光芒。

    不过心里骇然之余。韩立倒也不敢太轻视此人，

    因为在他一扫之下，这人竟是个结丹中期修士。这已经是乱星海少见地高阶修士了。

    骷髅头这时，显然也看出了韩立结丹后期的修为，目中射出惊讶的目光后，口气变的客气了许多。

    “兄台在一旁稍歇片刻吧。其他人应该也快到了。这次的行动，我们应该都可以捞到不少的好处。”骷髅头嘿嘿一笑的说道。

    韩立暗自诧异，但在情况不明的情形下，倒也丝毫破绽不露的点下头，神色保持不变。

    这时，韩立也看清楚了周围的情形，心里略微一松。

    此处是个山洞一样的所在，长宽高都有二十余丈的样子。并且除了他脚下的古传送阵外，旁边还另设有其它两个传送阵。

    这里的一切，都和范夫人给他描述过的皇明岛传送阵所在一模一样。他并没有在传送中出什么意外，真回到了内星海来了。

    要知道此前听妙音门弟子说，传送法阵还没有测试过时，韩立心里还有些惴惴不安的。

    如今看来，运气还算不错。

    就骷髅头和他说话之际，另一个法阵黄光闪动，隐隐有个高大的人影出现在了哪儿。

    那黑衣人眼睛一亮的马上站起身来，并立刻走了过去。

    趁此机会，韩立不露声色的双足射出一丝青色剑气，将脚下传送阵划出一个肉眼难辨的裂缝。

    如此一来，让脚下的古传送阵失去了功效。他就不用害怕妙鹤或者裂风兽，万一也有传送符追了过来。

    韩立的小动作隐秘之极，黑衣人和那刚传送出来的相貌凶恶的大汉，并没有发现韩立所做的手脚。

    二人似乎认识的笑骂攀谈起来。

    韩立见此，不动声色的走下传送阵，向着洞外的方向走了过去。

    不过，他只走出去数步。身后蓦然传来了骷髅头有点诧异的声音。

    “这位兄台，人还没到齐呢。我接到的通知是五个人一齐行动。如今传达指令的家伙和另一人还没有到。我们最好暂时待在洞中等候。否则到时不好交待啊！莫非兄台是第一次参加此类行动。我说道友的面孔有点陌生呢！”黑衣人开始还有点惊讶，但最后却自己释然的讲道。

    不知为何，他从始至终都未怀疑韩立的身份。

    韩立眉头微皱，但随即声音故意有点不满的嘟囔道：

    “怎么这么麻烦。我来的时候，可没有人提过这些规矩。”

    “嘻嘻！肯定是道友修为太高，那些给兄台传送指示的家伙，自然不敢多嘴说些什么。不过兄台在忍忍吧。只要完成了任务，自然又可以逍遥一阵了。”骷髅头啧啧嘴，不知是何用意的轻笑道。

    韩立听到这里，心里已经对这里事情猜测出了七八分。

    他眼珠微微一转后，正想再套些什么话时。又一个法阵光华闪动，这次竟是两个人一齐传送而出。

    一个是位须发洁白的灰袍老者，另一位则是个精瘦干练的汉子。

    韩立目中异光一闪的注意到，老者宽大的袖袍上，各绣有一个青色火焰状标志。栩栩如生，隐隐有灵气闪动，似乎不是普通标志的样子。

    这两人一到后，洞中顿时到齐了五人。

    其中韩立是结丹后期，骷髅头是结丹中期，大汉和老者则结丹初期的修为，至于那精炼汉子则只是筑基后期的修为。</p>

章节目录 第五百六十章 元瑶与青阳门

    在场的修士中，骷髅脸孔二人与精炼汉子、老者，似乎原本不认识，连带着也没人询问过韩立的来历。其中那精练汉子，更是一见到场的人数是五人后，则不再迟疑的冲韩立等人一抱拳说道：

    “在下柯宇，奉令来给三位前辈传达任务和带路的。这是在下的令牌，请三位前辈检验一二。”精练汉子恭敬的说完后，就从腰间抽出一块黑色令牌，递给了韩立。显然这位将三人当成了一伙，而韩立修为最高，自然以他为首了。

    韩立嘴唇紧闭的伸手一接，将那令牌抓到手上扫了一眼，就不在意的抛给了一侧的骷髅头。

    骷髅头同样看了两眼，就不在乎的抛回精练汉子，口中还懒洋洋的说道：

    “令牌有什么可看的，若不是那一头的传送阵放行，你一个筑基期修士，怎么有资格传送到此处。我们几人的身份，也不用检查了。此时此聚集到此的人，除了我们这些接到命令的执法使外，也不可能有外人的。有什么任务就直说了吧。”

    骷髅头似乎非常熟悉这一套，大模大样说完这些话后，露出了不耐之色。

    对面自称柯宇的精练汉子闻听此言，迟疑了一下。但随后尴尬的笑了笑，丝毫不提检验韩立等人身份之事了，而是干咳了一声，介绍起身旁的老者来。

    “这位丁前辈，是青阳门的护法。此次任务。其实是让三位前辈助丁前辈，捕捉青阳门一位要犯。具体事宜几位前辈自行商量吧。晚辈只负责介绍而已。”柯宇一介绍完后，就乖巧地后退一步，让老者和韩立等人亲自打交道。

    “青阳门？莫非是三阳上人的那个青阳门。”骷髅头两眼蓝光一闪，露出惊异之色。

    旁边恶汉和韩立闻言，也脸色微微一变。

    “呵呵！看来不用在下多说了。三位都知道敝门祖师的名头。，这一次。是本门祖师亲自向贵盟六道盟主提出的协助请求。因为这位要犯不但是结丹期修士，而且还身怀数件青阳门至宝。逃脱追缉已经多年了。最近本门才无意中得知其下落。原本祖师亲自出马的话，自然手到擒来。但无奈的是，祖师另有要事在身，实在分身乏术。这才请几位道友到此协助一二的。想来我等四位结丹修士一齐出手，一定能够生擒妖女地。”青阳门丁姓老者微微一笑，冲三人一拱手的说道，但说道最后一句时。表情却不觉阴厉了下来。

    “难道是名女修？”一听“妖女”字眼，那恶汉疑惑地问道。

    韩立则眉头一皱，隐隐想起了什么。

    “不错。妖女叫元瑶，原是敝门少主准备所收的一位侍妾而已。但没想此妖女心狠手辣，反而依仗姿色过人和狐媚之术，竟伙同另外一女暗害了少门主，并将少门主身上的宝物和珍稀丹药一卷而走。然后借此结成了金丹。三阳祖师就只有少主这么一位传人。对此女自然恨之入骨。三位若能帮助丁某生擒了此女。敝门一定会另有重谢的。绝不会让道友们白出力的。”老者一说起目标来，有些咬牙切齿的样子。但又似乎不想多谈此事，略微介绍了一下就将话题岔开了。

    骷髅头和那恶汉互望了一眼，露出了无所谓的眼神，韩立则摸了摸鼻子，心里无语了。

    果然说地是元瑶此女！

    这位颇有神秘色彩的艳女，竟是这么个来历。还真是出乎了韩立的意料之外。

    他原来疑惑。此女为何这么短时间结成了金丹，并且后来遭遇上之后，一直神秘兮兮的样子。原来是将什么少门主给洗劫一空，并被青阳门追缉的缘故。

    看来那位青阳门少主身上的珍稀丹药一定不少，全便宜了元瑶了。

    不过眼看此女就要倒霉，是否要出手搅局？这让韩立有些迟疑起来。

    他和此女虽然称不上有什么交情，但也勉强算是熟人之流。

    就在这时，身旁的骷髅头已经开口说道：

    “既然是上面的命令，没有什么酬劳，我等兄弟也一定会出力地。不知此女现在何处？既然叫我们在此集合。想必不会离此太远吧！“这位别看相貌吓人。但却心细的很。

    “这位道友说对了。妖女就隐居在皇明岛以北一个荒岛之上。若不是有一次外出购物，被本门弟子无意中认出并尾随至老巢。恐怕至今还无她的音信。此女狡猾异常。身怀宝物威力奇大，甚至包括本门秘宝青阳雷，还望诸位道友多小心一二。”老者口中告诫道，并特意冲韩立拱了拱手。

    毕竟以韩立的结丹后期修为，老者自然极为看重。

    可此位万万没想到的是，韩立虽然面无表情的点点头，心里思量地却是要出手将几人全灭的事情。

    不过，当韩立听到元瑶就在附近时，心中不由一动，瞬间就拿定了主意。决定去会一会此女，等救下她后再借机讨要一样重要东西。

    这时那精练汉子柯宇见几人商量完毕，就恭敬的问众人一声后，就在前带路的向洞外走去。

    ……

    在另一处岛屿的某间石屋内，一个披头散发的修士看着脚下的传送阵，心里一阵的疑惑不解。

    此法阵在他刚进屋的时候，还一切正常的灵光闪动。

    可真要传送时，法阵却莫名其妙地失灵了。

    这让他摸了摸自己脑勺，暗自郁闷起来。

    ……

    穿过一小段山腹后，和数层有人把守地禁制后，韩立等人出现在了一面山崖边上。

    看了看远处隐约可见的村镇，几人先后飞到了天空之中。

    然后在青阳门老者指引之下，飞离了此岛，向着北面飞遁而去。

    一路无事，几人全都闷头赶路。

    韩立修为最高，外加上一副冷冰冰地生人勿近的样子，没有谁不识趣的找其谈话。

    结果大半日之后，五人就瞅见了一座方圆只有数十里的小岛。

    “就是这里了。妖女就躲在其中一座小山之中！”老者眼中寒光一闪，先停下了遁光，冷声说道。

    韩立等人随后一同停在半空中，远远的望向此岛。

    岛上除了稀稀拉拉的一小片草木外，就只有几座小石山。灵气也稀薄之极的样子。

    “丁道友，有没有找错地方。妖女一个结丹期修士，怎会找此种地方来修行。”看了一会儿后，那相貌丑陋的大汉忍不住问道，脸上露出了疑之色。

    “放心。绝对是此地没错。”丁姓老者信心十足的回道。随后其两手一掐法决，接着单手一扬，一道耀目的黄光冲天而起。

    片刻后，从小岛另一侧远远升起了同样的一道黄芒。

    老者见了，脸上一喜，急忙转脸对韩立等人讲道：

    “走吧。那里有本门的弟子一直在监视着此女的行踪。看来妖女并未离开此岛的样子。”

    说完话后，老者却并没有动身的意思，结果过了一会儿后，一道红光从另一处黄芒射出处飞遁而来。转眼间到了几人的面前，光华一收后，现出了一位灰衣男子，约四十来岁，筑基中期的样子。其衣袖之上，同样绣有一个青色火焰标记，只是比老者的小了许多。

    “弟子见过丁师伯和几位前辈！”男子一眼认出了丁姓老者，不敢怠慢的急忙上前见礼，恭谨的说道。

    老者不在意的一摆手，沉声的问道：

    “妖女是否还在岛上，没有离开此地吧？”

    “没有！自从弟子尾随其回到此岛后，妖女就再未离开过自己洞府。”中年男子肯定的说道。

    “好。这件事你办的不错。等此间事了后，回去升你为内门弟子。现在带在前面带路吧。”老者赞赏了一句，并肃然说道。

    “多谢师伯提携！弟子这就带路。”中年男子闻言，脸露狂喜之色的连声说道。

    然后此人便一转身，带着几人直奔小岛遁去。

    眨眼间，一行人就来到了小岛的上空，中年男子指着其中一座石山，对着众人恭敬的说道：

    “那妖女上次回来之时，我因为修为低微没有敢靠近追看。只是看她一靠近此山，就消失不见了踪影。估计此女洞府，就在此山之中。”

    骷髅头一听此言，眼中异光闪动的打量了此石山几眼，口中缓缓的点头道：

    “不错，石山表面是被施展了什么高明的禁制。也是我等离近特意查看，若是远远从空中路过时，绝无法发现此岛异样的。怪不得，此女可以潜隐此地多年无事。”</p>

章节目录 第五百六十一章 借头颅

    “哼！此女当年将少主的修炼典籍也一并拿了去，有此手段并不稀奇。等我破去此阵法后，就有劳几位道友了。”老者脸上闪过一丝怒色，但随后恢复常色的说道。

    “放心。就算此女三头六臂，这次也插翅难飞的。”骷髅头嘻嘻一笑的说道，一脸不在乎之色。

    老者一听这话，也觉得不会有什么问题。就不再迟疑的两手猛然一搓，耀目黄芒从手中蓦然升起。

    “破”老者低喝出口，手中黄芒化为一道惊虹，向石山表面飞射而去。

    “轰隆隆”的一阵闷响发出。眼前石山如同平静水面扔进了一颗巨石，原本静止不动的画面，顿时白光荡漾。景色随后为之一变，蓦然出现了一座灵气逼人、景色优美的苍翠绿山。

    “这是？”骷髅头和恶汉见到了眼前的惊变，不禁嘴巴张的老大，目瞪口呆起来。

    “嘿嘿，这是本门的密阵‘拘灵阵’。是天下间少有可将灵气掩饰掉的阵法之一。妖女的修为不够，只能掩饰部分的灵气。若是本门祖师亲自布置此阵，一丝灵气都不外泄也是轻而易举的事情。”丁姓老者扫了二人一眼，有些自傲的说道。

    韩立见了也诧异无比，在听到老者说明后，心中微微一动。

    若能将这拘灵阵布置方法弄到手，他以后的洞府可就安全了许多。

    此刻，随着眼前幻境消失。一扇放射着绿濛濛光芒地石门，出现在了山腰之间。看来这就是元瑶洞府所在了。

    “我等动手吧。”老者凶光一闪的说道。

    骷髅头点点头，一张口喷出了一柄黑色怪刃出来，半刀半剑，非常的怪异。而恶汉低喝一声，从手中竟飞出一柄寒光森森的开山钺出来，让一旁的韩立吓了一跳。使用这巨型兵器作为法宝的。还真是少见之极。

    “道友为何……”老者自己也喷出了一口白色飞剑出来，但见韩立没有丝毫动作。不禁有些纳闷起来。

    韩立微微一笑，正想说些什么随意糊弄过去时，扇石门忽然自行打开了，从里面飞出了一道绿光出来。

    老者见此，顾不得说什么了，立刻和其他人“唰”的一下，齐望了过去。

    绿光一个盘旋后。就在门前不远处光华一敛，现出了一位黑衣黑裙，肌肤如雪地绝色佳人出来。

    此女嫣然巧笑，秋波流动，一颦一笑之间，风情万种。

    正是和韩立在虚天殿分手之后的元瑶。

    此女这多年没见，不但容颜未变，反而更多出一分动人心魄地风情出来。

    不过当此女扫了众人一眼后。目光落在青阳门老者身上时，娇容大变，脸上一下罩上了一层寒意，变得冷若冰霜起来。

    “几位道友到小女子府前，难道有事要指教一二吗？”似乎知道媚术对眼前修士没有作用，元瑶脸色不好看的冷冷说道。对老者更是直接无视起来。

    丁姓老者见此，心里勃然大怒。但他也是心机阴沉之人，表面上并不动怒，反而阴阴一笑的说道：

    “妖女！到了此时，你就是故作不知也是无用的。暗害了敝门少主，拿走了敝门宝物，你以为今日还能逃脱吗？”

    元瑶听了这话，并没有说话，而是明眸莹光微转，一一细看对方几人的修为。

    结果她心里咯噔一下。芳心下沉起来。

    老者和恶汉还罢。只是和她修为差不多的结丹初期修士。但骷髅一样的黑衣人及旁边那个相貌普通地青袍人。则一个是结丹中期一个是结丹后期修为，可不是她能够轻易应付的。

    若是这四人联手起来。她虽然有数件威力惊人的宝物护身，这些年也修炼了一两种密术，但还是凶多吉少。

    这时骷髅头和恶汉，显然也被元瑶的绝色姿容震惊了一下，但随后眼露惋惜之色的互望了一眼。

    若不是此女得罪的是青阳门的三阳老魔，绝对是最佳的双修道侣。真有些可惜了！

    元瑶面临险境，反而神色镇定了下来。

    冷笑一声后，素手一翻，一块白色阵盘出现在了玉手之间，轻抚之下白光四射。

    大片绿黄浓雾马上滚滚冒了出来，一下将整座小山罩在了其中，老者见此低喝一声，身前地飞剑一闪即逝的向元瑶急斩而去。

    可是元瑶轻笑一声，二话不说的身形一闪，退进了浓雾之中。

    “哼！区区一个幻阵，也敢拿出来卖弄！”老者见此眉头一皱，但随后面带不屑的两手一掐法决，冲飞剑一点指去。

    飞剑一阵清鸣后，在空中狂舞起来，瞬间化为了一个直径数丈的巨大光轮，好不客气的向浓雾中滚去，所过之处浓雾尽散。

    转眼间，门前地浓雾就被老者的剑光驱除的干净，重新露出了那扇石门。

    恶汉见此，不再迟疑的一指自己法宝，那件开山钺狂涨数倍，狠狠向石门劈去。

    黄光绿芒交织在一起，爆裂之声不断发出。

    就在韩立身旁的骷髅头也要驱使自己的怪刃一齐攻击时，却忽然发出了惊讶的轻咦之声。

    “不好！妖女从后山跑掉了。快去追她！”他急忙说道，接着毫不犹豫的化为一道黑光，直奔后山而去。

    韩立听了此言，眼中闪过一丝异色，但神色如常的站在原地没动。

    而恶汉似乎对骷髅头的话非常信服，一听此话立刻停下了对石门地攻击，并马上飞遁追去。

    老者见此，流露出半信半疑之色，迟疑了一下才向韩立疑惑地问道：

    “道友，刚才所说是真是假。老朽怎么一点没有察觉到。”

    在几人中韩立的修为最高，老者自然觉得韩立之言才最可信了。

    可韩立听了此问，脸色不变，可眼中闪过一丝诡异地奇怪之色。。

    “那位道友说的没错，那女子的确从后山的出口跑掉了。不过，现在已经被两位道友拦住，正在拼斗之中呢。”韩立双手倒背，朝后山方向望了一眼后，不慌不忙的说道。

    “太好了。我二人在前去相助的话，一定可以生擒妖女了。”老者一听这话，立刻大喜的说道。

    “的确，我们过去的话，此女肯定手到擒来。不过在去之前，韩某想向道友先借一样东西。”韩立转过脸来，用一种诡异神色望着数丈远的老者，慢悠悠的说道，

    “借东西，道友要借何物？”丁姓老者不禁一怔，下意识的奇怪问道。

    “就借头颅一用吧！”韩立揉了揉鼻子，嘴角露出了一丝讥讽。

    未等老者反应过来，口一张，就喷出一道刺目的绿芒出来，瞬间围着老者头颅一绕，大好头颅自行滚落下来。

    随后韩立单手一招，一片青光脱手射出。一下将这颗头颅卷住拉回到了手上，一滴血腥之气未沾染到。

    他这才眯着眼睛，看了被青光包裹住的头颅一眼。

    因为出手太快，头颅上还满是诧异迷茫的表情。

    “不要怪我，既然在传送阵那里见到了我。只能算你们的运气不太好。”韩立轻叹了口气，喃喃的说道。

    站在另一边的柯宇和那青阳门带路弟子见到此幕，吓得魂飞魄散，急忙御器想逃，结果被韩立随意甩出两道剑芒，就当场透心击毙。

    将老者的储物袋一收后，后猛一抬首，望了望后山的方向，脸上露出一丝异色。

    “啧啧！没想到元瑶这丫头，还真是修为大涨啊！”韩立发出了称奇之声。随后单手抓着头颅，人就化为一道青虹飞遁而去。

    绿山后面高空之上，骷髅头和恶汉一边指挥着法宝一柄红色怪锤缠斗在一起，一边双手掐着法决，各种法术不停的向对面轰去。

    而元瑶此刻黑雾濛濛，整个人被一团黑云罩在了其内，并从中飞射出上百的绿色魔火来，和对面二人的法术对轰不停。

    只不过此女一边缠斗，一边不停后退，试图想逃离此处。

    但骷髅头二人似乎争斗经验非常丰富，恰到好处的攻击，总能拖着元瑶无法一下抽身离去。

    这时三人都看到了韩立飞射而来的遁光，恶汉和骷髅头心中大喜。

    等韩立光华一敛，在战团附近现出身形时，恶汉急忙招呼一声，并有些不满的说道。

    “道友快些出手，我三人一齐攻击的话，必定能生擒此女。不过青阳门的丁道友呢？他门内的事情，怎么还拖拖拉拉的。”

    “两位不用等了。丁道友，他在这里！”听了这话，韩立面无表情的手一扬，将藏在身后的头颅，一下冲恶汉甩了过去。</p>

章节目录 第五百六十二章 赠物

    听韩立的口气如此生硬，丑陋汉子已觉得不太对头，再见对面蓦然扔过来一颗首级，心里更是一惊。

    他不加思索的身形一闪，将这个扔来之物让了过去。

    不过在擦身而过的瞬间，他也看清楚了首级面容，灰白兮兮的，竟真是丁姓老者，不由得心里大震。

    骷髅头也在一旁瞅的清楚，同样骇然之极。

    但这二人似乎经常配合，在发现事情不对的刹那间，竟飞快的凑到了一起。然后冲缠斗中的法宝一点指，将开山钺和怪刃招了回来。

    接着满脸警惕之色，四目盯着韩立冷冷不放。

    虽然韩立是结丹后期修士，但二人自付联手之下也未必不敌，因此倒也没有几分惧色。

    远处黑雾中的元瑶，也被眼前的一幕弄的疑惑丛生。

    可此女谨慎异常，虽没有趁机飞遁而逃，但也未将周身魔功散去。只是将那红色怪锤盘旋在身前，默然注视着韩立三人的怪异举动。

    韩立大有深意往元瑶那里瞅了一眼，就回过头来冲骷髅头二人，微微一笑。

    他也不解释的两手一挥，二十多口青色小剑从袖中一下游鱼而出，接着光华大盛后，众飞剑就向对面激射而去。

    对面的骷髅头和恶汉一见此情形，几乎不相信双目所见，脸上满是难以置信之色。

    普通结丹修士。基本上要散尽大半身家才能炼制一件本命法宝。可眼前突然倒戈的对手，竟然一下放出了二十多口飞剑。

    二人想都不想也知道，对方绝对不是普通地结丹后期修士，他们万万不是对手的。

    骷髅头脸色骤变后，猛然低吼一声：

    “散，各自保命！”

    话音刚落，他就化为一道黑光。转身就逃。恶汉闻言，一声不吭的将巨钺一收。驾起遁光朝相反方向飞逃，速度一点不比同伴慢多少，看了起来熟练之极的样子。

    韩立见此，脸色一沉，两手飞快一掐法决，冲着剑群轻轻一点。

    顿时青霞闪过，每口飞剑幻化出了三道一模一样的剑光出来。原本二十四道青芒，一下变成了九十六道剑光出来，剑群声势一下倍增。

    随后韩立接着青袍一甩，口中森然的吐了个“分”字。

    此声一出口，众剑光听话之极的左右一分，化为了两股。

    两波飞剑瞬间剑光联结一片，青光颤抖之下，剑群如同青色蜂群。分头破空而去。

    这一手剑光分影术地神通，让正飞逃的骷髅头和恶汉回首看到，脸色更是煞白无比，什么也不顾地马上全身法力运转，拼命而遁。

    韩立站在原地未动一下，眼中露出一丝怜悯之色。数十道剑光联结飞遁的速度。岂是常人可以逃脱掉的。

    除非有像他身上的血色披风或者风雷翅这样的逆天宝物，否则二人一点机会都没有。

    果然仅片刻功夫，剑群就追上了逃出了千余丈的二人。

    骷髅头和恶汉无奈之下，只好回身祭出法宝来抵挡。可是在漫天花雨的数十道剑光狂刺之下，二人先后发出了惨叫之声，被乱剑分尸了。

    这时韩立才不慌不忙地心念一动，撤掉了剑光分影术，让飞剑将残骸中的储物袋一裹而起，飞遁而回。

    当众飞剑倦鸟归巢般的飞转回衣袖时，韩立才似笑非笑的一转脸。瞅向了不远处的黑云。

    让他意外的是。未等他开口说话，黑云中却传出了元瑶的轻笑声。

    “是韩道友吧！没想到数十年没见。韩兄神通竟到了如此地步，小女子真是羡慕啊！”随着此话语声，黑云渐渐散去，露出了亭亭玉立的绝色佳人。

    此女扬着一宜喜宜嗔娇媚脸孔，明眸流动，瞅着韩立笑而不语。

    “没想到元姑娘已认出在下了，韩某原想让道友大吃一惊呢！”韩立嘿嘿一笑，也不再隐瞒地将换形决散去，身形相貌在一阵白光中恢复了原状。

    “韩兄飞剑之多，让元瑶很难相信乱星海还有第二人拥有同样的法宝。”此女口中如此轻笑着说道，但见韩立自己显露出了真容后，还是轻吐了一口气，真正心里略松一下。

    “这次多亏了兄台出手相救，否则小女子这次，真要在劫难逃了。”元瑶迟疑了一下后，没有问韩立为何出现在此地，反而飞过来袅袅娜娜的施了一礼，诚挚的连胜称谢。

    此女心里清楚的很，以韩立现在修为若是真要对她不利，她根本没有机会可逃。因此倒不如大大方方过来，好好和对方攀些交情呢。

    韩立见元瑶如此笑盈盈的客气样子，自然也明白为何。

    于是他笑了一下后，一摆手地说道：

    “这次在下也是凑巧遇上的，举手之劳而已。倒是元姑娘这些年没见，功法似乎精进了不少。”

    “韩兄莫非在取笑小女子。道友都已经到了结丹后期，元瑶还在结丹初期徘徊着，还谈什么功法精进。”元瑶闻言微一偏头，斜了韩立一眼，娇嗔的说道。

    “嘿嘿！元道友太谦虚了。韩某虽然机缘巧合才和道友重遇，但还真有几件事情，需要和元姑娘商量一二。”韩立对自己的修为的事情不想多谈，随口一句就将话题扯开，神色一正的说道。

    “嘻嘻！当然可以。韩兄不嫌妾身蜗居简陋的话，不如到洞府一叙。”元瑶先是一怔，但接着纤手一掩樱口的笑道。

    似乎因为救了其一命的缘故，此女对韩立的态度明显热情和亲昵了许多。

    “那就韩某此行就打扰了！”韩立也没有客气，一拱手地答应道。

    元瑶见此，花容绽放，脸带喜色地和韩立二人降落到了绿山之上。

    随后，韩立跟着此女进入了其洞府之内。

    元瑶的洞府不算太大，但布置地优雅素净非常，并且还在府内通道两侧，种上了许多奇花异草，让一原本阴寒枯燥的石洞，变得灿烂芬芳起来。

    韩立看进眼内，脸上不禁温煦的一笑。

    元瑶将韩立让进一间十来丈大小的石厅内，等他在客座坐下后，还给沏了一壶花茶，然后才笑吟吟的在韩立对面同样坐下。

    “韩兄，你现在的名声在乱星海可不小啊。谁都知道，星海第一秘宝虚天鼎落在了一位姓韩的结丹修士手中。而道友短短时间内就进入了结丹后期，莫非就是因为服用了传闻中的补天丹，此丹药真的如此神奇？”元瑶刚一坐下就提及了虚天鼎之事，并毫不掩饰的露出了补天丹的向往之心。

    韩立一怔之后，哑然一笑。

    此女倒也乖巧异常，明着提及这虚天鼎和补天丹之事，反而表明了不会包有什么祸心。

    让韩立对这佳人不禁多了一分好感。

    “既然元姑娘明说此事了，在下也不想欺瞒，虚天鼎的确在韩某手中。但是自从此鼎到手后，在下修为见识浅薄，一直没有办法打开此鼎。此宝对在下来说，一时还是个鸡肋罢了。在下修为精进，则另有一番机缘而已。和那补天丹可没什么关系。”韩立轻叹一口气，摇摇头说道。他自信修为功法远胜此女，倒也不必一口否认，坦然的承认此事。

    “虚天鼎还未开启？”元瑶听了韩立此言，先是一愣。但随后抿嘴笑了起来，虽然没再说什么，但露出的表情，自然是一副不太相信的样子。

    韩立皱了皱眉，也懒得向此女细解释什么。轻咳了几下后，就单刀直入的说明了来意。

    “不知元姑娘手中的万年灵液是否还有存余。道友也知道，在下身怀虚天鼎，处境兢兢战战。原先的灵液，因为各种事由已消耗的差不多了。若是道友手中还有剩余的话，在下愿意高价收购。绝不会让元姑娘吃亏的。”韩立盯着元瑶，缓缓的说道。

    在外海的时候，他手中若没有万年灵液此物，性命早就不保了。体会到此物的重要性后，韩立自然不肯再轻易的放过，就借此机会，想将另外半瓶灵液收入囊中。

    如此一来，以后再遇到什么危险的事情，他也多了一件救命的东西。

    元瑶听了韩立此话，先是一怔，随后娥眉不经意的轻轻一皱，沉默了下来。

    片刻后，她玉手往腰间一模，将一个青色小瓶放到了两人间的石桌之上，并毫不犹豫的往韩立这边一推。

    “瓶中就是那些万年灵液，一滴也没有用过。此物无须用东西或灵石交换，元瑶就赠予韩兄了。”此女盯着韩立，神色平静的说道。

    美目一下变得清澈异常！

    （实在抱歉啊！今天家里来客人，耽误了一些时间。所以现在才码完这一章。而咱为了身体着想，也不想再熬夜了。今晚就只能一章了。大家都早点安睡吧！早睡早起，才能身体健康啊！）</p>

章节目录 第五百六十三章 秘辛

    “赠予韩某？”韩立露出了一丝诧异的表情。

    “不错！万年灵液虽然珍贵异常，但总比不上韩兄的救命大恩。道友莫非觉得元瑶是女流之辈，就不会知恩图报吗？”元瑶素手一挽额前的一缕青丝，轻咬贝齿的说道。

    “这倒不是，只是元道友……”韩立略显犹豫的样子。

    元瑶见此，明眸流转，轻笑起来。

    “我二人总算在虚天殿共患过难，现在又有了援手救命之恩。韩兄以后直呼元瑶名字即可。不必如此见外的称呼什么道友长短的。”元瑶笑吟吟的说完此话，随后就想起了什么，脸上升起了一丝红晕，更加的艳光逼人。

    韩立则被此女诱人的女儿家神情，引的脸色不禁一呆，双目在对方脸上多停留了片刻。

    被韩立如此注视着，元瑶香腮上的红晕更深了几分，秀首微偏，略避过了其目光。

    “既然元瑶姑娘如此说了，韩某就不再矫情做作了。以后就直呼道友的名讳了。”半晌之后，韩立深吸一口气的说道。

    随后，他将桌上的小瓶信手拿起，打开了瓶盖看了一眼。

    里面的确是真价实的万年灵液。

    韩立面露一丝喜色，将瓶子放进储物袋中。随后略迟疑了一下后，却拿出两个白玉小瓶出来，并推给了元瑶。

    “这是？”元瑶眨了着美目，有些不解起来。

    “这是两瓶精进法力的丹药。想必对元姑娘以后地修行还有些帮助。就算韩某的回赠吧。”韩立从容不迫的说道。

    “元瑶已经说过了，灵液是馈赠之物。韩兄再拿出这两瓶丹药来，岂不是让小女子很为难啊。”元瑶听了韩立此言一怔，但看了看白玉小瓶，却抿嘴一笑起来。

    “元姑娘可不要后悔！这两瓶丹药，可是用六级妖丹做主原料炼制出来的。以元瑶姑娘现在的结丹初期顶峰修为，服用了它们。就可以顺利的进入了结丹中期。“韩立瞅了此女一眼，微微一笑的说道。

    “六级妖丹炼制地丹药！”元瑶原本笑吟吟的表情。蓦然变成了惊讶之色。

    她马上拿起一只白玉小瓶，飞快地打开了盖子。

    一股精纯的灵气，从瓶中弥漫散开。元瑶露出了惊喜异常的神情。

    “若是别的东西也就算了。这两瓶丹药，元瑶的确非常需要。小女子就愧领了。”此女双手紧握着小瓶，有点不好意思的改口道。

    这两瓶丹药，足可让元瑶节省了十余苦修之功。即使有点尴尬，她还是欣喜之极。

    “元姑娘尽管收下就是。韩某下面。其实还另有一事相求的。”韩立见此女收下此药，心里也略微一松。否则下面还真不不好再开口了。

    “以韩兄现在地神通，还能有什么事情再求到小女子。不妨说来听听，能办到的小女子一定会相助。”将两瓶丹药小心收好后，元瑶对韩立更加放心起来，娇容绽放的说道。

    “刚才在外面，在下见到青阳门的拘灵阵秘术，可以隐匿洞府附近的灵气。非常神妙。不知元瑶姑娘可否将此法阵的布置方法，给韩某复制一份。在下不胜感激的。”韩立缓缓的说道。

    “拘灵阵？没问题，这是小事一桩。”或许因为先前之事正想补报韩立，元瑶几乎没有考虑，就一口就答应了下来。

    她从储物袋中掏出了一块乌黑地玉简，当即递给了韩立。

    “此玉简是青阳门的阵法典籍。里面除了拘灵阵外，还有几种威力不小的法阵，就一禀送予韩兄了。”元瑶嫣然一笑，千娇百媚。

    韩立听了心里大喜，道了声谢后，就接过玉简用神识扫描了一下。

    果然里面有数种从未听闻过的阵法，拘灵阵赫然就在其中。

    稍微看了一小会儿后，韩立满意的将神识从玉简中抽出，正想再和此女说些什么的时候，却发现对面元瑶一脸地踌躇之色。欲言又止。仿佛想说些什么但又拿不定主意的样子。

    “怎么，元姑娘还有什么事情？”韩立眼中闪过一丝疑色。有点纳闷的问道。

    “韩兄既然知道青阳门之事，，大概也知道元瑶的一点经历吧。”此女犹豫了片刻后，凝脂如玉的脸上决然之色一闪，终于平静下来的问道。

    韩立面上闪过一丝异样，虽不知对方为何提起此事，但神色如常的点点头。

    “不错。混入那几人时，在下曾听青阳门的那人说起一点。说元姑娘差点成了青阳门少主的侍妾，后来却暗害这位少主，卷宝潜逃。也不知是真是假。”韩立沉声说道。

    听韩立如此一说，元瑶艳美绝俗的面孔上露出一丝淡淡地苦笑。

    “此人说地倒也没错，我的确差点成了那贼子地妾室。并且答应时，心里也存着攀上青阳门这个大靠山的想法。我如此一说，韩兄会不会觉得元瑶太不自爱和太不知廉耻了点！“此女用自嘲的口气说道。

    “这倒没什么！修仙界原本就这样的。不是出身大门大派，也没有过人的灵根资质。普通修士想要在修仙路上更进一步，的确是千难万难！元姑娘当初的做法倒无可厚非的。有点姿色的女修，许多都是心甘情愿当高阶修士的侍妾女婢，希望能机提携她们一二。而一些彻底对修炼之途死心的，甚至愿当别人练功炉鼎，只求一时的无忧和富贵。”韩立摇摇头，不露声色的讲道。

    韩立的言语，似乎让元瑶心里好受一些。她冲韩立勉强的一笑，又说道：

    ‘当年我和妍丽师姐出身一个修仙小派。不但资质一般，修炼功法更是平庸之极。我二人自知若就此下去的话，不要说结丹，就是筑基期都无望进入。所以就相约离开门派，四处找一些修为高深的未婚男修，看看能否成为对方的双修伴侣。可惜的是，不要说是结丹修士，就是筑基后期的高阶修士，我二人都未曾遇见合适的。反而引来了许多偷窥我二人姿色的不轨之徒。这些修士，修为不比我姐妹高深哪里去，我和师姐自然不肯愿意以身相许。后来发生了一些小变故。我和妍丽师姐分道扬镳。我又独自闯荡了一段时间。数年后，等我再见到师姐之时，却发现她竟成了青阳门少主的炉鼎。我当时自然又惊又怒，想要询问究竟。但这时那青阳门少主突然出现，接着口口声声，自称看上了我。要纳我为妾。而我只要答应了他的要求，他就放过妍丽师姐，并同样纳为妾室。也是小女子当年见识浅薄，见这贼子身份显赫，修为高深。并且生有一副好皮囊。虽然妍丽师姐极力反对，但我几乎没多考虑，也就答应了下来，并随其回青阳门。”

    说到这里时，元瑶露出一副怔怔的神情，似乎在回想着当年的情形。

    韩立则眉头轻轻一皱，知道下面的话语才是此女要说的内容，前面这些只不过是话引而已。

    果然元瑶将思绪一收后，声音蓦然冰寒的接着说道：

    “结果在回青阳门的半路上，妍丽师姐突然找个机会，偷偷的告诉我。说她当初也是被那青阳门少主欺骗，说是要当侍妾的，谁知被那贼子带回去没有数月，忽然将她变成了炉鼎，加以肆意的采补。而和她处境差不多的那些炉鼎，几乎都是用同样的手段骗回去的。一进了青阳门，她们些女修，是做侍妾还是做炉鼎，根本身不由己了。我当时听了此话，心里自然大惊。和妍丽师姐商量一下，打算趁那贼子不备，一齐偷偷的溜走。谁想到这位少主，竟是个色中饿鬼。在半路上就逼我和其同房。无奈之下，我和师姐只好冒死设下圈套，趁其手下不在时暗算了此贼子。结果虽然计划成功。但妍丽师姐也被其临死反噬，肉身受损。无奈之下，妍丽师姐只要元神出窍，暂时栖身在一件法器之内。不过普通的阴魂法器，魂魄在内会日渐的衰弱。后来我用尽了各种方法，也只能减缓此过程而已。妍丽师姐的元神，不久就灵性大失，就是有合适的肉身也无法夺舍了。”说到这里时，此女顿了一顿，明眸中满是伤感之色。

    “难道元瑶姑娘取那养魂木，是为了安置妍丽道友的魂魄。”听到这里，韩立想起了养魂木的事情，神色一动的恍然问道。

    (呵呵！晚上还有一章哦！）</p>

章节目录 第五百六十四章 还魂术

    “不错。我从青阳门少主那里得到一块玉简，记载了虚天殿中藏有养魂木的事情。所以我准备了一番后，特意去虚天殿取此神木的。可是没想到此殿比传闻中还危险的多，要不是韩道友数次相救，以元瑶刚结丹没多久的修为，恐怕真要葬身殿内了。现在妍丽师姐元神经过养魂木这些年的滋养，总算魂力已经回复大半。虽然还无法主动夺舍。但也可以使用‘还魂术’让师姐重新拥有肉身了。”元瑶说到这里时，脸上又露出希翼之色。

    “还魂术？就是让魂魄进入新死肉身，重新还阳的那种秘术。”韩立神色微变。

    “不错，就是此法术。”

    “元道友，你知道在做什么吗？此术的危险我就姑且不说了。光是施展此秘术的代价，就不是一般修士能够承受了的。它不但要结丹以上修为才能施展，而且因为此法术太过逆天，施展过此术后，施术者修为会亏损到难以承受的地步，基本上结丹期的修士，都会跌落一个境界之多。以元道友的现在的修为，一旦施展了此术，十有八九会马上碎丹，并跌回筑基期的修为。”韩立盯着此女的面容，声音一冷的森然道。

    “这一点，元瑶当然知道。此术和夺舍不一样。夺舍时夺取的还是活人躯体，只要不违反三大铁则，基本上还能安然无事的。可还魂术却是让新死之人的躯体再度复活地法术。自然要付出一些代价了。”元瑶听韩立提及此事，默然了一会儿。但随后就轻描淡写的说道。

    看来此女对碎丹的结果，似乎早有了觉悟。

    “你师姐有养魂木相助。难道也无法主动夺舍？或者元姑娘可以等到结丹中期后，再开始为妍丽姑娘施展还魂术。这样也不至于落个碎丹的下场了。要知道碎丹以后再结丹，可就奇难无比了。甚至比第一次的成丹，还要难上数倍。基本上可以说，此生无望了。”韩立眼中爆射一丝精光，郑重的警告道。

    “师姐先前受的损害太大。而且元神以魂魄形态存在地时间太长了，已经间断的开始神智迷失。这可不是养魂木可以阻挡地。顶多再过一两年时间。就会彻底迷失了本性。到时候，就是施展了还魂术，师姐也会变得痴呆起来。而且最近我也恰好找到了一具非常合适的躯体，并已花费了偌大心血，布置完了还魂术法阵。若是没人打扰的话，我本已打算过一两个月，就开始施展此术的。”元瑶平静的说道。眉宇间虽然有一丝淡淡的哀愁，但决心已下的样子。

    听到这里，韩立眼中闪过一丝异色。

    “元姑娘忽然对在下说这些事情，是想让韩某出手相助吗？”半晌之后，他轻吐一口气地问道。

    “韩兄刚对元瑶有过援手之恩，我本不该再出口相求的。但是施展还魂术要在玄阴之地才可进行，并且非常忌讳有人打扰。而此术施法前后动静较大，即使有法阵掩饰。还是容易招来其他修士的偷窥。元瑶因为被青阳门通缉的缘故。除了韩兄外根本不认识其他的高阶修士。所以别的忙，元瑶不敢奢望韩兄出手，只希望请韩兄耽搁数日，在小女子施法时能够护法一二就行。此事关系妍丽师姐的生死存亡。只要能答应此事，韩兄有什么条件尽管可以提。元瑶能做到的，绝对一一照办。”此女黛眉一挑。玉雕般地面容上满是毅然之色。

    韩立默然不语，露出一丝沉吟之色来。

    按照他以前的行径，自然不愿在此耽搁什么时间。毕竟他自身也是一堆麻烦，多一事不如少一事。

    但元瑶此女不惜自己碎丹，也要救活好友的打算，让他心底藏着的一丝莫名东西被触动了起来。

    略掂量了一下其中厉害关系后，他觉得以自己现在的修为，只要不是碰上元婴中期的修士，基本上不会有什么危险地。普通的修士前来偷窥的话，他自然能轻易的灭掉。帮此女护法数日的话。似乎也没什么不便。

    想到这里。韩立心里有了主意，揉揉鼻子的苦笑道：

    “看来韩某也不是铁石心肠。实在说不出拒绝的言语。既然元姑娘不惜碎丹也要帮助妍丽姑娘还魂。那在下就帮道友护法一次吧！韩某也不再友提什么其它条件。道友就将那鸣魂珠的蹊跷之处，告诉在下即可。韩某心有顾虑，可至今还未炼化此宝。而且你说的玄阴之地，不会就在此岛吧。这里已经暴露了，还是另寻他处施法比较好！”

    元瑶听韩立了的话语，花容绽放起来，随后目露一分感激之色

    “韩兄出手相助，元瑶实在感激！不过尽管放心。那玄阴之地并不在此地，而在另外一个小岛之上。虽然离此只有数天地路程，但也足以避开青阳门一时地追查。让我从容施法完毕。至于鸣魂珠事情，更是简单。这只啼魂兽也是那青阳少主之物。其实还未祭炼完全，只完成了一半。所以连带控制它的鸣魂珠也有一些瑕疵。让炼化此珠地人会定时的头痛难耐。而且随着祭炼的深入，这种头痛会越发的难以压制。我当初为了应付虚天殿的鬼雾一关，只稍加炼化了此珠一小半。但就这样，也让小女子寝食难安，日夜不眠。啼魂兽后边的祭炼之术，我这里同样也有。虽然觉得单凭韩兄一人之力不大可能完成。但是还是送予道友吧。”元瑶摸出一块绿色玉简，扔给了韩立，并解释的说道。

    韩立心里有些恍然大悟。

    怪不得此兽虽然能噬魂吞鬼，但威力和比传闻中一比，似乎有些名不其实。原来竟是件未完成品。

    韩立有些失望的接过玉简，随意的看了一眼，就扔进了袋中。

    “元瑶姑娘，此地已经暴露了。为了以防意外。我们马上离开洞府去那玄阴之地。省的迟则生变。”韩立神色一正的沉声道。

    “好的！韩兄不说，我也打算提此议的。等元瑶稍微收拾下洞府，就事不宜迟的出发。”一听此言，元瑶先是一怔。但随后就领会的同意道。

    ……

    三日后，另外一座比较荒芜的小岛上，韩立在此岛的高空，凝神向下望着。

    “这座岛屿的确阴气很浓的样子。元姑娘竟能找到此处，真是不易。说不定借助这里的庞大阴气，可以让元道友避免减少一些亏损。”摸了摸下巴，韩立忽然扭头对身旁的佳人说道。

    “这是自然的事情。我曾经查过这附近海域的资料，才知道这座无名小岛上，在很久以前有过妖兽墓穴之称。在人类尚未在乱星海立足的时候，附近的低阶妖兽一旦大限快到，就会自动到此岛附近，等待着消亡。只是后来我们人类修士来彻底统治了内海以后，低阶妖兽被杀的七七八八了。这种事情自然也就没有了。但就是这样，经过这么多年的消散，此岛阴气之重还是骇人听闻的。不过此岛太小，而且所处位置有远离正常岛屿路线。才罕有人知的。”元瑶瞅了瞅岛屿，微微一笑的说道。

    说完这话，此女就不再犹豫的轻飘落下，韩立则不慌不忙的紧随其后。

    在小岛一角落下后，元瑶带着韩立到了一个空荡荡的小山谷前，四周全是黑色的拳头大乱石的。

    元瑶到了此处，双手一掐法决，玉手一扬，一道红光发出。

    谷前红光荡漾之后，景色蓦然一变，露出了一个十余丈大小的复杂法阵。

    此法阵看起来复杂之极，阵中套阵，符文深奥，一看就非同小可。

    但让韩立在意的是，在法阵中间有一个晶莹精致的白玉棺横在那里。长约七尺，高约三尺，通体被丝丝的白色萦绕着，竟是用珍稀异常的寒玉制成。绝对价值不菲！

    韩立目中闪过一丝异色！

    毫不疑问，这寒玉棺材内就是元瑶替妍丽所找的肉体。

    据韩立所知，还魂术所需的躯体条件限制非常之多。不但要涉及到灵根属性、诞生时辰，甚至连肉体原主人死去的时日，是否冤屈，有没有怨气和孽气染身，都要掐的准确无比。

    在此情况下，才淡的上可以施展还魂术！

    韩立正仔细打量发狠和玉棺之时，元瑶却神色郑重的从怀内掏下一个黑木盒出来，将其放到了玉棺盖上。马上后退了几步。

    （好友水若君的新书《遁世》，快要上架了。同样是仙侠类的新书，大家有兴趣的话，可以去看看哦！）</p>

章节目录 第五百六十五章 天兆

    “两个时辰后，就到了一日里阴气最旺盛的时刻，那时我开始施展还魂术。整个施术过程大概会持续两到三日。这期间，一切就麻烦韩兄了。”元瑶看了看天时，再俏脸回首，对韩立诚挚的说道。

    韩立点点头，往山谷四周看了看后，眉头一皱的问了一句。

    “这里除了一个幻阵外，似乎没布置什么法阵掩护，万一到时来了强敌，我分身无暇的话。你岂不要危险了？”

    “这个元瑶当然知道！但是手里没什么多高明的布阵器具，时间上也没有充分准备的余地，也只能就此冒险了。”元瑶一咬红唇，玉容中先露出几分无奈。

    “既然这样，阵法事情就交给韩某吧！我这里还有几套不错的布阵器具，虽然谈不上威力奇大。但还可以派上些用场，总比一点防护没有的好。”韩立听到元瑶此言，双手抱肩，一模下巴的说道。

    他这也算是好人做到底吧！

    “韩兄还精通阵法之道！若真能如此的话，元瑶施法时自然那安心了许多。那就有劳韩兄了！”元瑶闻言，美目中闪过惊喜之色。

    韩立没有再说什么的微微一笑，腾空而起到了高空，看了看山谷附件的地形。

    片刻后，他心里就有了分寸，缓缓的落下。

    “时间也没有多少了。韩某现在几开始布阵吧！”

    说完这话，韩立两手一挥。十几个高大的巨猿傀儡出现在了两侧。

    从储物袋中摸出几套布阵器具，一一分给这些傀儡，然后他站在原地，用神念指挥着这些巨猿，在山谷四周布置起来。

    元瑶有些好奇地看了几眼这些巨猿傀儡的举动，但不久就目光移开，开始忙碌自己的事情。

    还魂术非同小可！施法前一些细致的准备还是要做的。并且要测试下脚下的巨大法阵。以防有失误的地方。

    另一边，韩立在十几只巨猿地帮助下。仅一个多时辰，就设置完了四五个威力不错的阵法。

    虽然拦截不住结丹期修士，但筑基期修士还是轻易无法闯过地。

    山谷中心处的元瑶，也将准备工作做到了尾声。

    眼见在法阵四周放好了灵石，一道法决打在了阵眼之处，激发了此法阵。

    结果法阵低鸣一声，黑色乌光闪动起了起来。阴森的丝丝黑气蓦然出现在了法阵四周，往中间的寒玉观会聚而去。

    元瑶见此，脸露满意之色。忙又一道法决打出，停下了法阵。

    “没有问题，一切都正常。”元瑶从法阵中走出，冲韩立欣喜的说道。

    “元道友！你真想清楚了？碎丹以后，以后的修仙路就算堵死了。几乎没可能再进入结丹的境界。”韩立瞅着此女笑吟吟地神色，缓缓的说道。

    元瑶一听韩立这话。脸上的笑意顿时一收，沉默了下来。

    “堵死就堵死吧！我能活到至今，原本就是捡来的。”元瑶平静的说道。

    “韩兄不知我和师姐间的情分，才会说出这样的话来。妍丽师姐和我从小一齐长大，一齐入门修行，同吃同住数十年。就是亲姐妹。也不过如此。而当年击杀青阳门少主时，也是师姐替我挡下的对方反噬一击。否则，如今在阴魂木中苦挨地那人，应该是我才对。只要能让妍丽师姐元神不散，重新拥有肉身。碎丹之事也就无所谓了。”此女素手一抬，轻拂额前的一缕青丝，神色淡淡的。

    听到此女说出这样的话来，韩立脸上闪过一丝异色。

    随后他沉吟了一下，微微点头，不再说什么劝阻之言。

    元瑶重新回到法阵之中。盘坐在寒玉棺之前。静等最佳时机的到来。

    二人之间一时无言，但没有多久。此女看了看天色，缓缓站起身来。

    “时间到了。我要开始施法了！不管这次能否顺利完成还魂术，小女子都对韩兄的护法大恩，感激不尽。请先受元瑶一拜！”元瑶冲韩立轻盈地拜了一拜，然后就不再迟疑的双手掐诀，催动脚下的法阵。

    韩立见此情景，叹了口气，慢慢的往谷外走去。

    一会儿，此地就会阴气大聚，即使以他的修为也不想离此过近了。

    在谷口不远处，韩立才停吓了脚步，回头瞅了一眼谷中的情形。

    法阵方向已经阴风大起，一层黯然的乌光遮住了整片地方，还隐隐有鬼啸之声从中传来。

    还魂之术，看起来的确非同一般的样子。

    韩立面无表情的在谷口原地盘膝坐下，将神识缓缓放开，监视着整座小岛和附近海域地动静。

    ……

    半日后，韩立仍盘坐在原地一动不动，眉宇却紧锁起来，脸上露出了一丝淡淡地苦笑。

    此刻他才知道，为何元瑶一定要请求自己帮其护法了。

    这还魂术的动静何止用大来形容，简直天地为之色变啊！

    韩立有些头痛地回首一下，看了一眼谷中的情形。

    那里的阴风已经遮蔽大半个山谷，到处飞沙走石，灰蒙蒙的一片。

    鬼泣之声，凄厉尖鸣。

    在靠近法阵中心处，则闪动着刺目的乌芒。阴气之重，让人心惊肉跳！

    但让韩立无语的是，在小岛的上空，不知何时出现一块直径十余里的乌云。

    里面阴气滚滚，惊雷阵阵。并逐渐形成了漏斗形状，下端正好指向了山谷方向。

    如此明显的天兆迹象，附近海域活动的修士肯定会被惊动。

    毕竟伴随着这种惊人的现象，一般不是宝物出世，就是什么人在施展逆天功法。他们不会不过来看个究竟的。

    就是不知道，会不会惊动什么厉害的角色！

    韩立回过头来，正暗自思量的时候，眼中神色一动，蓦然抬首向远处的某个方向瞅去。

    ……

    在小岛的西南方向，飞遁而来了七八道各色光芒，转眼间在小岛十余里外的高空停下来，接着光华一敛，现出数名男女修士。

    这些人中除了为首的一位头头发白的筑基期老者外，其余都是年纪甚轻的青年男女，炼气期七八层的样子。

    看他们身上的统一蓝衣锦缎服饰，应是同一门派的弟子。

    现在为首的老者站在他人的前面，神色疑惑的看着小岛上空的惊人天兆，神情有些阴晴不定。

    “昭师伯，我们快去岛上看看吧。说不定是什么宝物现世呢！”一位年纪二十一二岁的女弟子，看老者只是望而不语，不禁有些着急的建议道。

    “慧灵丫头，你太急躁了。看着这迹象，即使是宝物出世，也是魔器和凶器居多的样子。况且还有可能是高人在这里祭炼或施展什么魔道密术，冒然闯进去打搅，岂不是自寻死路。”老者斜瞅了此女一样，用老气横生的口气，呵斥道。

    女子一听此言，脸上虽然有些不服气的样子，但也低头的不敢再多嘴了。

    “师伯！那我们就在这里干等着吗？”另一位年纪较大点的男弟子，看了看小岛上的乌云后，也有些迟疑起来。

    “放心。如此大的动静，肯定还有其他人到此的。到时弄清楚了情况，再见机行事就是了。记住，我们泰阳宗能存许至今，全靠门内弟子够小心谨慎，绝不轻易的招惹是非。就是有天大的好处在眼前出现，也要掂量下有那个小命享用吗！”老者似乎正带后面门人弟子出来游历，一边观察着小岛，一边口中教训着。

    后面的那些年轻男女，自然口中连连的称是。

    果然老者的话说完没多久，另小岛的另一侧，又飞射二来了黄绿两道遁光。发现了老者一行人后，就隔着百余丈的距离，停在了那里。

    “原来是泰阳宗的昭道友，不知道友可知道此岛上倒底出了何事，怎么会有天兆出现？”遁光中传来了甜美的女声，接着光华四散，现出了一对男女出来。

    男的四十余岁，一身的黑衣，面容木然僵硬，如同死物一般。女的则二十七八，模样俊秀端庄，正冲老者温婉的问道。</p>

章节目录 第五百六十六章 惊退

    “原来是两位梅道友！老夫和几位门人路过这里，远远看到了此岛上的惊变，才过来看个究竟。也是刚到这里不久。倒是贵兄妹见多识广，可从这天兆上看出什么蹊跷来？”昭姓老者似乎和这对男女认识，当下满脸堆笑的说道。

    “昭兄说笑了。连道友都不知此天象，我和家兄就更不知晓了。不过，看其阴气纠结的样子，恐怕就是异宝出世，也是大凶之器！”女子斯斯文文的回道，而那男子则只是淡淡的点点头，一副生人勿近的样子。

    老者见此情形并不生气，轻咳几声的想要再说些什么。

    可就在这时，一阵悦耳笛声从远处飘来，接着远处的天边绿光闪动，一个光点由远及近的向这里飞来。

    梅姓女子优雅的玉容，一听此笛声，变了数变，但随后就若无其事的平静下来。

    昭姓老者先是一呆，随后想起了什么，多看了女子两眼，脸上露出几分古怪之色。

    而那女子旁边的男子面无表情，但眼中闪过一丝恼怒之意。

    片刻后，绿色光点靠近了这里。

    竟是一名年轻男子，横拿玉笛的飞遁而至。其相貌英俊，白衣飘飘，颇为潇洒的样子。

    “符某没猜错。梅姑娘果然来此地了。”白衣男子一直飞到了几人跟前，才停止了笛声，冲梅姓女子兴高采烈的大叫道。

    “符道友。也来了！”女子脸上闪过无奈之色，口中勉强地应付道，似乎并不喜欢见到对方。

    “你到底是何用意。小妹已经说了，不愿意做你的双修伴侣，怎么还一直纠缠不清。莫非以为有个结丹的师父，梅某就不敢赶人了。“女子兄长有沙哑的冷冷说道。

    “小生可是真心喜欢令妹的，只要梅姑娘一日未曾婚配。在下就会一直跟随在其左右的。梅道友一定被在下的痴情打动呢！”白衣男子痴痴地望着梅姓女子。一脸深情的样子。

    对面女子一听此言，香腮绯红。一跺足地直接转过身去，不再理睬此人。

    而其兄长则面露出一丝凶厉之色，再配上死人般的僵尸面容，更显的狰狞可怖。

    可白衣男子只是直直望着女子背影，根本不加理会旁人。

    “咳！三位道友何必意气用事，再过一会儿，恐怕来的同道更多了。若有宝物真在岛上出世的话。还是要及早出手啊！否则人一多，或来了结丹期的前辈，那就一点戏都没有了。”昭姓老者眼珠微转，忽然出口化解的说道，并将话题引向了小岛。

    一听这话，这三人都微微一怔。

    “咦！岛上地天象开始起变化了。”白衣男子本来满脸不在乎之色，但随意看了一眼后，神色却为之一变。

    老者和梅氏兄妹一听。不由得一惊的同样望去。

    果然天上翻滚不停的乌云，突然以某点为中心旋转起来，并不停卷进着岛屿附近的大片阴气，体积急速膨胀起来。眼见一个黑乎乎的庞然大物，就要形成了。

    “这是什么？难道宝物马上就要出世了。”女子露出骇然之色，花容失色的问道。

    “不管是不是。都也看看再说。也许真是我等的机缘到了呢？”梅姓男子望着岛上惊人的一幕，脸上闪过一丝异色。

    “可是万一不是宝物，而是有高人在修炼什么顶阶功法！我们过去会不会触怒了对方？”女子一听其兄所言，却有些迟疑起来。

    “这世上本来就没有不劳而获地事情。想要宝物自然也要冒一定风险了。况且，若真是某位前辈子在此岛上，我等再好言告退就是。”男子声音一冷，不耐的说道。

    随后他就不理会旁人的，一踩脚下的剑形法器，直接向小岛方向飞射而去。

    女子先是一怔，接着面露担心的一催法器。紧跟了过去。

    白衣男子见此。微一踌躇。随后斜眼之下，见昭姓老者身形未动。脸上不由得升起一丝疑色。

    “昭道友不去探个究竟吗？去岛上寻宝的话语，可是道友先提出地。难道这么快就改变了主意！”他眉头一皱的问道。

    “老夫说的只是建议之言，从来没有说过自身也去的。况且这次出来，昭某还带着一干晚辈，并不想冒此风险。真有宝物的话，就让与三位道友了。”老者嘿嘿一笑，一捻胡须的坦然说道。

    “哼！昭兄说的真是好听。恐怕是拿我等几人当探路石吧！”白衣男子瞪了老者一眼，但转脸看了看远去的梅姓女子后，还是化为一道遁光，一咬牙的追了过去。

    老者在后面笑眯眯的看着男子远去地遁光，微微一摇头，半晌之后自语起来。

    “红颜祸水啊！沾染上了情字这个东西，我看你以后地麻烦大了！”他低声的喃喃说道。

    其身后地一干男女弟子听了此话，不禁面面相觑起来。

    眼看那三人先后飞进了小岛范围，并直接往那天兆发生处的下方而去。老者不禁精神一振，眼也不眨的盯着不放，神色中隐隐有了一丝的紧张和期待。

    但就在此时，他们一干人的后面，忽然传来了一句冷冰冰的话语。

    “你倒是聪明，没有去冒这个风险。否则就算真有宝物出世，你等小辈也配拥有？”

    昭姓老者闻言，心里大惊。

    一干弟子则慌忙往身后周望去，结果四空空如也，哪有什么人影存在。

    “不知是哪位前辈驾临此处，泰阳宗昭樵参见前辈。”老者同样没有发现说话之人的踪迹，心里顿时有点发凉，连忙恭敬的说道。

    “泰阳宗！步颠空那家伙是你什么人。”仍然没有人现身，但冷冰冰的声音忽左忽右的飘然传出。

    “歩宗主是在下师叔，前辈认识敝宗宗主？”老者一凛，不敢怠慢的回道：

    “嘿嘿！有过一面之缘吧。原本还打算就此灭了你们，省得在这里碍眼。但既然也算熟人门下，就放你们一马吧！但是你们这些小辈，呆在这里别动。否则别怪我心狠手辣了。”传声之人犹豫了一下后，才声音略缓的说道。

    “自然，我等绝不会给前辈添乱的。”老者听了这话，脸色有些发青。但心里却为之一松，暗自庆幸门内长辈交游甚广啊！

    ……

    这时白衣男子已经追到了梅氏兄妹，三人一起飞至了小谷的附近，正要继续前进时，前面灵气一阵异动，蓦然出现了一层光幕！

    “三位道友请回吧！再上前的话，在下要不客气了。”三人耳中同时响起了一个男子声音，冷漠而平静。

    正是韩立的话语声！

    梅氏兄妹和白衣男子互望了一眼，脸上露出了惊疑不定的神色。

    “请问阁下是那位道友，再在岛上有何贵干？”梅姓男子沉不住气的大声问道。

    “我数到十，你们若不愿离去的话，就永远留下来吧！十、九、八……”白幕之后的韩立根本没有回答的意思，反而声音一冷，毫不客气的倒数起来。

    三位筑基期修士脸色一变，对方的口气实在大的吓人，不知对方是恐吓之言，还是真是结丹期以上修士。

    就在三人犹豫之际，韩立已数到了一半。这时光幕一闪，从里面飞出十几只傀儡巨猿，呈弧线排列着，整齐的向他们靠拢过去。

    “不好，快退。这些都是高阶傀儡，绝不是我们能对抗的。”梅姓女子似乎见闻极广，一下就看出了巨猿傀儡的厉害。俏脸唰的白了下来。

    随后她不由分说的一拉其兄手臂，往后飞遁而去。白衣男子也不愚蠢，同样看出了这些傀儡的厉害，倒吸一口凉气的紧跟梅氏兄妹扭头就走。

    一见这三人知难而退，光幕后的倒数声音噶然而止。而那些巨猿傀儡追出去十余丈远，就停下来冷冷望着他们不动了。

    见三人头也不回的飞出了小岛后，巨猿们才回身挤进了光幕中，不见了踪影！

    ……

    在谷口处盘坐的韩立，缓缓睁开了双目，脸上毫无喜色。

    因为他已清楚感应到，附近海域除了那些低阶修士外，已出现了一名结丹期修士。虽然对方遁法还算神妙，但在他神识一扫之下，暴露无疑。

    希望刚才惊退的三人，能够让筑基期修士知难而退。

    他自然不会害怕这等修为的修士，只是不想无缘无故的大开杀戮而已！

    而这只不过是个开始而已！

    据他估计，若真有什么麻烦，十有八九是在最后一日了。

    毕竟有一些时间的缓冲，附近的高阶修士，应该能得到了消息并赶到了此地。</p>

章节目录 第四卷 风起海外 第五百六十七章 潜入

    韩立心里思量，最后一日顶多也就来三四个高阶修士的样子，元婴期老怪不可能如此凑巧的出现在附近。

    毕竟这里可不是外海，偌大的一片海域，就是结丹期修士也不会有多少的、。

    若是这样的话，以他如今的修为自然不会有什么畏惧。

    虽然不想惹起别人的注意，但这些修士真不知进退的话，他也只有心狠手辣了。

    拿定了主意，韩立面无表情的重新闭上双目。

    ……

    这时，梅氏兄妹和那符姓男子已竟飞回了原来的地方，昭姓老者见了他们如此快的回来，脸上露出一丝古怪的表情。

    “怎么，三位道友已探清楚了岛上的情况。”老者仿佛试探的问道。

    “我们去晚一步了。岛上有其他修士占去了天兆发生的地方。而且还抢先布下了禁制。对方会驱使一些高阶傀儡。口气也大的吓人，估计是结丹的修士，我等三人可不是对手。”梅姓女子眼中闪过一丝惊色，秀首微摇的说道。

    “结丹修士？这么说岛上的天象的确有些名堂，并非自然形成的。难道还真是宝物现世？”老者一怔之下，不禁脱口问道。

    “谁知道？按理说，我们才是到此岛最早的一批人才对。那人估计在天兆未显之前，就已上了小岛，并还设下了法阵。看来是有什么名堂在里面。”白衣男子轻抚手中的玉笛，头也不抬的讲道。

    “对方长的什么模样？三位道友说一下，说不定老夫还认识呢。”昭姓老者沉吟了一下后，问道。

    听了老者此话，梅氏兄妹和白衣男子不禁面面相觑起来。

    “怎么，三位没见到对方的样子。”老者眉头一皱，脸露一丝怀疑之色。

    白衣男子见老者如此神情，一下想起了先前之事，脸色蓦然一沉。

    “哼！昭兄不信的话，自己可以闯闯去。到时候人家还会不会手下留情，还不好说呢！”他没有好气的说道。

    “呵呵！道友误会了。老夫只是随口一问罢了。既然岛上已经有了结丹期前辈在了。不管是人家修炼功法，还是真有宝物出世，自然没有我等掺和的余地。”老者打了个哈哈的说道。

    “这可不一定！就算对方是结丹期修士，但如果我等联合十几个筑基期的同道，也不是不能和对方一拼的。”梅姓男子撇撇嘴，有点不甘心的说道。

    “梅兄说笑了。不要说，如今没有这么多筑基修士。就是有，在不知岛上是否真有宝物出世和宝物价值之前，谁会先得罪一位结丹期修士去。”白衣男子摇摇头，不以为然的说道。

    一听白衣男子此言，女子兄长脸色难看的张了张嘴，可又没有什么话可以反驳。只好叹了一口气的闭嘴不言了。

    “兄长，既然这里水太深，我兄妹还是别掺和进去了。就此离开吧！”梅姓女子看了看身边的男子，温婉的劝说道。

    其兄听了这话，脸上露出了踌躇之色。

    虽然明知此次有结丹修士出手，不可能再有什么收获。但好不容易碰见一次可能的异宝出世，他还是有些不舍的就这样走掉。

    毕竟对他们兄妹这样的散修来说，这样的机会实在是可遇不可求的。

    “走？想得倒美！在我没有说话前，谁也不别想离开！”

    未等梅姓男子考虑清楚时，一句冷冰冰的声音飘忽不定的从四周传来。

    梅氏兄妹和白衣男子大吃一惊，立刻手按储物袋，一脸警惕的向四周望去。

    可四周一览无遗，并没有他人踪影出现。

    “昭道友，这是怎么回事？”梅姓男子脸色一汉的向老者喝问道，同时神识放开，向附近搜索个不停。

    “几位道友不要问我。我也和诸位一样，无法离去的。”老者满脸的无奈，苦笑着解释道。

    一听此话，其他三人一怔。正在不知是否该相信老者时，十余丈远的地方黄光一闪，一个白影出现在了几人面前。

    此白影周身白气缠绕，身形模糊不清，仿佛雾气幻影一般。

    此人的出现，让梅氏兄妹等人吓了一跳，同时放出了法器护在身前，一脸警惕的盯着对方。

    “哼！你们这几个小辈，还想和我动手不成。”白气中传出冰寒之极的声音，隐隐含有一丝怒意。

    “不敢。只是不知我等如何得罪前辈了，为何不让我们兄妹离开。”梅姓女子虽然无法看清白影的面目，但是对方散发的灵气波动，却让她辨认出结丹修士的身份。她脸色不由得一白，婉言解释道。

    “得罪我？你们也配！我只不过不想让此地事情弄的人尽皆知而已。在未弄清楚岛上是否有宝物现世前，谁也不准来开这里半步。否则，我马上出手灭了他。”白影似乎高傲之极，毫不客气的命令道。

    梅氏兄妹几人闻言，有些傻了眼。

    “既然这样，不知前辈何时去岛上一探！”白衣男子轻吐了一口气，缓缓的问道。

    “放心，马上就会动身。不过在此之前，你们再将到岛上遇到的事情，仔仔细细再给我讲述一遍。”白影冷笑一声的说道。

    三人一听这话，不禁互望了一眼。其中梅姓女子娥眉一皱后，镇定的开口道：

    “其实，我们没有什么可说的，基本上是被对方十几只傀儡惊退的。当时……”此女将刚才岛上发生的事情，细细讲述了一遍。

    “能操控十几只高阶傀儡，的确不是筑基期修士能做到的事情。看来你们几人还有些小聪明，若真耽搁一些时间，想必也无法站在这里了！”白影听完之后，默然了起来，片刻后才嘿嘿一笑的说道。

    随后白影不再多言的身形一晃，化为一道黄光，直接向小岛飞去。

    其他修士心里一喜，正觉脱身有望之际，却从远处飘来一句慢悠悠的言语。

    “听好了。在我未回来之前，若是有人敢轻易离去，别怪我回头追杀你们。我可不是什么大度之人！”话语声由大到小的渐渐散去，而老者几人则面面相觑的无语起来。

    眼见黄光远去，他们几人自然都动了偷偷溜走的心思。但前后思量下利害关系后，还是摄于结丹期修士的名头，无人真敢就此离去。

    几乎同一时间，谷口处的韩立神色一沉的睁开了眼睛。

    “还以为这家伙会等到明天再来，没想到也是个沉不住气的家伙！”韩立喃喃的说道，仿佛有些不满的样子。

    就在这时，韩立神色一动，扭头往另一方向瞅去，脸上露出沉吟之色。

    “又一波家伙来了。看来只有先收拾一个算一个了。结丹期修士可不是能吓退的。”他抬首望了望天色，轻叹口气的自语道。

    一说完这话，韩立不再迟疑的一拍腰间某只灵兽袋。

    大群三色噬金虫嗡鸣着飞出袋口。在头上一个盘旋后，迅速凝结成一把三色巨矛。

    “去！”韩立盯着巨矛，口中一声低呼！

    破空声随即响起，巨矛一抖之下不见了踪影。

    “既然自己找死，就别怪我了！”望着巨矛消失的方向，韩立眼中杀气一闪。

    ……

    白影所化的黄光已飞上了小岛，但此遁光在小岛边缘处顿了一顿后，停了下来。

    随后白气一散，露出一位四十余岁，面色苍白，嘴唇无血的中年修士。

    他看了看天象方向一眼，目中异色一闪。

    随后此人周身白气涌出，身形模糊不清起来，片刻后整个人凭空消失了。

    就在白影施展隐匿遁术，想要偷偷潜进去看个究竟时。

    在小岛的另一侧，飞射而来了十余道遁光，这些遁光一色的红光，并且簇拥着一辆精美华丽的飞天兽车。

    此车长约六七丈，通体由不知名的香木制成，上面符咒层层，白光淡淡。

    车前则是三只青色怪鸟拉车前进，这些怪鸟丈许大小，六目四翅，狰狞凶恶，但是飞速极快，眨眼间就到了小岛附近的高空。</p>

章节目录 第五百六十八章 强敌

    “停！”

    车内传出一声男子吩咐声，顿时兽车、遁光瞬间停在了半空中。

    随后红色光华一敛之后，现出一个个貌美如花的年轻女子出来，统一的淡绿色宫装，乌发盘顶，背插双剑。

    这些女修整齐的站在兽车左右，个个低眉垂首，神色肃然，竟全都有筑基期的修为。

    “奇怪！这里怎会有人施展逆天法术？看阴气汇聚的样子，不是改阳神术就是还魂密术。”白光笼罩的兽车中传来惊讶的声音，竟一口叫出了还魂术的名称。

    “这天象如此惊人，为何不能是异宝现世的天兆？”一个年轻的女子声音随后响起，话语冷漠之极，但无法掩饰其甜美诱人的嗓音。

    “嘿嘿！你认为我会连异宝现世和逆天法术的不同，也分辨不出来？”男子似乎非常自信，轻笑一声的说道。

    “哼！这只是你的一面之辞罢了。说不定真是宝物出世的迹象。反正我是看不出两者之间有何区别。”沉默了一会儿，车中再次传出女子冰冷的微哼声，毫不客气的说道。

    “想知道是不是真的，过去看看岂不就知道了！无论是改阳还是还魂之术，必须有结丹以上的修为才能施展，而且施术后修为会大为倒退，甚至跌落一个境界都是常见的事情。我也有些好奇，想看看是什么人在施展此术。若是修为还可以的话，就顺便收下吧。神鸠堂现在还缺几名执法使呢！”男子对那女子似乎宠溺异常。听对方质疑自己所言并不生气，反而顺着对方口气地说下去。

    “好吧！在兽车飞行了近月余，我也有些气闷了。正好到岛上散散心去。”女子犹豫了一下，同意了下来。

    “稍等片刻，我这就把护罩撤去！”

    随着此话出口，车上白光一闪，光芒缓缓散去。露出了车中所坐之人。

    兽车中果然是男女二人，端坐在车中前后两端。

    一位是位身穿麻衣。头带高冠的赤足青年，年约二十七八，相貌清秀斯文，眉宇间隐有金芒射出，不知修炼的是何功法。

    在他旁边，则坐着一位十六七岁的少女。

    少女身披白色纱衣，肌肤凝脂如玉。缎子般的乌发披肩垂下，相貌秀美绝俗。只是此女脸色略显苍白，少了一层血色，让人看了犹如不食烟火的仙子一般，如梦如幻。

    少女依靠在兽车的一角，娥眉微皱，似乎有些不快地样子。但见光罩撤去后，她神色一动。亭亭站起，走下了车子。

    男子一直温柔的望着此女地举动，见此情形，微微一笑的跟下了兽车。

    “温道友，你推算鬼雾会在附近出现，有几成的把握。据我所知。身为乱星海天最神秘的天灾，鬼雾出现的时间地点并没有什么规律可寻的。”少女望了望小岛方向，头也不回的说出一句与眼下情景风马不相及地话来。

    男子却似乎习以为常，双手一背的含笑回道：

    “鬼雾的确没有什么准确规律可寻，但是经过我花费一番心血，收集了数百年来鬼雾出现的详细资料后，发现了一件比较有趣的事情。鬼雾出现的地方，其中一部分都是附近刚发生过火山爆发之事。虽然不是每次如此，但是最起码有三分之一的吻合此规律。而这片海域恰巧前段时间一连有两座海底火山爆发。鬼雾出现的几率应该不小才对。”

    绝色少女一听这话，美目中闪过一丝异色。迟疑了一下后。又缓缓问道：

    “道友花了这般长时间，带我跑到此海域。真只是为了看鬼雾出现？这鬼雾，平常修士遇上跑还不及，哪有主动凑上去地？”

    “为何不能？我最近反正无事，不如过来看看推算是否正确。难道鬼雾真出现了，温谋还不会逃吗？”麻衣青年嘴角一翘，露出淡然之色。

    少女闻言，一时沉默了起来。

    “现在过去吗？似乎对方施法正在关键时期，我们会不会打扰了对方。”片刻后，少女一指小岛上空的天象，平静的问道。

    “打扰？我温天仁要见一名结丹修士，还淡的上什么打扰？若是此人不识趣，胆敢口出不逊，出手灭掉就是。”麻衣男子儒雅的面容突现傲色，不客气的说道。

    女子看了看眼前地青年，一阵的无语。

    不过，这男子的神通的确深不可测。虽然还未凝结元婴，但同阶修士和他想比，根本不在一个层次之中。

    说对方是乱星海结丹修士中的第一人，恐怕还真是名副其实。

    “咦！”男子忽然神色一动，目光往小岛方向看了一眼，脸现一丝讶色。

    “怎么，出什么事情了？”少女有点好奇，但仍只用冷漠的口气问道。

    “有意思，现在有三个结丹修士聚在那小岛之上。其中两个倒还罢了，是结丹初期的修为。其中一人的隐匿功法颇有些神妙，但还不入我的眼内。但另外一个结丹后期修士，可就不一般了。竟感应到了我的神识存在，这人地神识强大并不在我之下。”男子边说边凝神望着小岛，脸上隐现一丝郑重之色。

    少女听了，脸上有些动容了。

    眼前男子神识有多强，她可亲眼见识过。就是和元婴老怪相比，也差不到哪里去。

    现在竟有另一名结丹修士神识和人一样强大，实在让少女有些难以相信，脸上首次露出了古怪地表情。

    不过少女也知，此男子别看温文尔雅，和气异常的样子，但并不是什么大度之人，反而阴狠毒辣，诡异善变，甚至稍不如意，就会动手取人性命，偏偏修为又高地吓人。

    就算现在对方对她痴迷非常，她也只敢作出冷漠之色，不敢过分激怒对方。

    好在男子似乎视征服她身心，当作了一场有趣之事，一直没有对她用强过，这让此女略安心一些。

    如今对方虽然神色如常，但据她估计，十有八九已对岛上修士起了杀心。

    毕竟男子一向对自己神识不下元婴老怪而自傲，怎会让同阶修士中有和其差不多的存在。

    少女暗叹息一声，只能对岛上修士报以一丝怜悯了。

    ……

    这时小岛之上，离山谷数里远一片乱石堆，四处静悄悄的，仿佛空无一人。

    忽然一声尖啸声迸发而出，接着一支粗大无比的三色巨矛，从下方出其不意的激射而出，瞬间从石堆低空处一闪而过。

    “噗嗤”之声传出，低空处光芒闪烁，巨矛一下扎在了蓦然出现的白色气罩之上。

    气罩之内，人影晃动，惊现出白影惊惶之极的苍白面孔。

    就在此人惊的一张口，刚喷出一截紫色玉尺时，气罩破裂声同时传出。未等白影来及催动法宝，巨矛就“嗖”的一声，从其胸口瞬间洞穿而出。

    尸体带着一股浓浓的血腥之气，从空中直坠而下。“砰”的一声，掉入了乱石堆中不见了踪影。

    而空中的三色巨矛不知何时化为了虫群，一团包裹着储物袋，一团簇拥着紫色玉尺，在低鸣声中向小谷方向飞遁而回。

    一会儿的工夫后，韩立一只手拿着储物袋用神识扫描着，一只手抓着紫色玉尺，随意把玩着。

    片刻时间后，韩立将两样东西一收，缓缓抬首望着远处的某个方向，神色有些阴沉起来。

    就在前不久刚放出噬金虫时，他感到一股几乎难以察觉的神识从身上一扫而过。这让韩立惊的差点蹦了起来。

    在他印象中，这好像只有元婴期老怪才能拥有如此可怕的神识。结果在他小心的跟踪之下，才发现这股神识是从新来的那群修士中传来，结果他悄悄一扫之下才惊愕的发现。

    放出这种可怕神识的家伙，赫然也是一名和他一样的结丹后期修士，也年纪青青，不比他大多少的样子。

    韩立一阵骇然。

    就在他神识刚扫过的刹那间，对方也发现了他偷窥的存在。结果不知施展了什么禁制，那一片区域突然将他神识强推了出来，再也无法侵入其中了。

    这更让韩立心里一沉！</p>

章节目录 第五百六十九章 六道传人

    经过此事，韩立自然知道后来之人并非普通的修士，也没心情和那鬼鬼祟祟的白影纠缠什么，马上催动噬金虫所化巨矛轻易击毙了白影。

    如今他才可以全心应对新到的结丹后期家伙。

    回首看了下谷中的情形。

    韩立看到法阵处已经被一团漆黑如墨的阴气围得水泄不通，估计元瑶的还魂术也到了关键时刻。现在若被人打扰，恐怕非但妍丽无法救活，就是此女自身也会功法反噬，受伤不轻。

    韩立眉头皱了皱，回过头来沉吟了一下。

    虽然不知青年是何妨神圣，但光神识就强大如斯，这就让他不敢小瞧分毫。

    当然，他也没什么惧色。

    他自信以自己的法宝神通，结丹修士中还没人能对他造成威胁。

    他正在思量，要不要主动出击打发掉此人。

    毕竟对方看起来还是有些棘手，万一和其他修士联手话，还是个不小的麻烦。

    就在韩立犹豫之际，忽然有所感应的脸色微变，眼睛一缩的猛然站起身来。

    那男子竟带着身边的绝色少女，离开了兽车，向这里飞遁而来。

    韩立脸色一沉，两手一抬，放出十几只巨猿傀儡留在了原地，以防自己不再时被一些宵小钻了空子。

    自己家则毫不迟疑的一跺足，化为一道青虹破天而去。迎向那对男女。

    他们这种等级修士若是在附近交锋，很有可能波及了谷中施法地元瑶。而对方看起来不弱，估计无法瞬间击杀对方，也只有将人拦在了远处。

    对方并没有全力飞遁的样子，速度并不算快。

    所以片刻后，韩立就在小岛的外围迎上了对方。

    早在开始护法时韩立就将相貌变幻了一下，因此倒也不怕对方认出自己这个虚天鼎的拥有者。

    相反相隔百余丈。韩立冷眼望着一男一女，脸上面无表情。

    略一打量之后。韩立目中闪过一丝讶色。

    那男的也就罢了，虽然眉宇见的金芒有些惹眼，但顶多是修炼的功法有些特殊而致。女地则姿色太过惊人，甚至让人兴起一种不敢亵渎的念头。让韩立不禁多瞅了此女两眼。

    结果不知为何，韩立蓦然对此女升起一种熟悉地感觉，特别是那双清澈的明眸，似乎在哪里见到过一样。

    不过韩立确信。他的确第一次见到这绝色少女。

    否则以此女的过人姿容，不可能不留下深刻的印象。

    此刻对面的男子和绝色少女也同样看了看韩立。

    “不知道友贵姓，在那里施展逆天密术的是阁下同伴吗？”温天仁双手倒背，脸上闪过一丝异色后，微微一笑地开口了。

    韩立闻言，心中又是一凛！

    对方这么自信的肯定天兆根源，看来男子的厉害犹在他想象之外啊！

    “在下姓什么并不重要。倒是在下奉劝两位道友，就此回头吧！既然知道此天象并非宝物现世的迹象。二位又何必来此岛上？”韩立不露声色的说道。

    男子一听这话。脸色一沉，眼中闪过一丝冷意。

    “我来此可并非为什么天兆，而是为道友而来！”他淡淡的说道。

    “为我？”韩立眉头一皱，这话有些出乎意料。

    “不错！既然阁下不愿意告诉姓名，我也不强求。不过各个门派中有名有姓的结丹修士，温某都略知一二。而道友的相貌却陌生地很。看来阁下应该是一名散修了。既然这样。温某给你和谷中的同伴两个选择，一加入本盟，做我神鸠堂的执法使，从此听命于我。二是让温某出手，就在这里让你陨落。”温天仁儒雅的面容透出了几分煞气，冷冰冰的说道。

    “听你的命令！本盟！你是逆星盟地人？”韩立一听这话，先是愣了下，但随后疑惑的重新打量了男子一眼。

    “温公子是逆星盟六道极圣前辈的高徒，道友就此归顺的话，并不算辱没了身份。而且以道友的修为。肯定会在盟中得到重用的。”一旁的绝色少女。不冷不热的忽然开口道，并点出了男子的身份。

    “六道传人？”韩立神色有些动容。

    他虽然知道男子的来历肯定不一般。但也没想到如此地吓人。

    那温天仁看到韩立脸上地惊色，虽然神情不变，但眼中露出一丝傲然之意。

    他就喜欢看到陌生修士听到自己身份后的诚惶诚恐表情，并不不觉得借助六道传人地名头有何不可。

    毕竟身份也是个人实力的一部分。

    可是温天仁的愉快心情只维持了片刻，因为韩立的神情，很快换上了冷笑之色。

    “原来是逆星盟少主到了，在下真是失敬！不过在下并没有加入贵盟的意思，也不想就此身死。相反，在下另有一个提议。不如温少主的性命，交予在下如何？”韩立用讥讽的口气说道。

    以对方气势汹汹的样子，他很清楚此事无法善了了。

    而且一开始，他就从这位六道传人身上感到了丝丝的杀气。虽然还不知为何如此，但就是真答应归顺对方，恐怕这位少主仍会出手杀了他。

    既然如此韩立也就撕开了面皮，不再给对方什么好脸色了。别人惧怕逆星盟的庞大势力，他可不在乎的。

    毕竟拥有虚天鼎的他，本身就同时被所有势力通缉的人。

    “好，很好！”

    温天仁此刻怒极反笑起来，盯着韩立连吐出几个好字来，眼中寒芒俞盛。

    可就在最后一个好字刚出口的瞬间，他猛然喷出一道蓝芒出来。

    此蓝芒脱口后，瞬间爆射出耀眼精光，随后“嗖”的一声，不见了踪影。

    见到这熟悉的一幕，韩立脸上阴厉之色一闪，想都不想的单手一挥，手中早扣住的玉如意光华闪动，红黄两色的光罩就出现在了身上。

    下一刻，蓝芒蓦然出现在了韩立身前，激射到了光罩之上，发出了沉闷的声响。

    韩立神色微微一变后，连人带罩的被击飞出去数丈远去。

    这时他才看清，蓝芒竟是一柄数寸大小的奇特尖锥，上面寒光闪闪，符文缠绕，还发出劈劈啪啪的怪异之声。

    韩立不及多想的十指连弹，十道青色剑气同时脱手射出，击到了蓝芒之上，将尖锥一下击飞了出去。

    接着他又毫不迟疑的往储物袋上单手一拍，五枚铜环在一阵清鸣声中出现在了手中，射出五色的霞光。同时韩立衣袖一甩，二十多口飞剑一下狂涌而出，直奔对面奔袭而去。

    见到自己一击未曾奏效的温天仁，并没有露出意外的神色。反而不慌不忙的两手一合，手中多出了一杆小幡出来。

    此幡长约三四寸，紫光闪闪，灵气逼人。

    这时他又看见了对面飞射而来的众多口飞剑，这终于有些动容的轻“咦”了一声，不再敢怠慢的急忙晃动手中紫幡，无数紫色云雾一下蹿出，将他严严实实的包裹在了其内，隐匿起了身形。

    对面正想祭出五行环的韩立见此，眼中闪过一丝可惜之色。但随后没有犹豫的将铜环五行合一的化为一道巨环，护在了体外。这时，他才两手飞快的一掐法决，冲那飞射过去的青竹蜂云剑施展了“剑影分光术”的神通。

    顿时二十四口青色飞剑，瞬间晃动一下后，一下化为了九十六道青光，铺天盖地的向那紫色云团狂扎而去。

    已经远远后退百余丈的绝色少女，见到这惊人的一幕，不禁花容失色的满脸骇然，但在难以置信的神情中，却另闪过一丝说不出的复杂之色。

    青光如同无数的巨峰围着紫色云团团团飞舞，只是片刻的功夫，就将云团洞穿了数百次之多，但是紫云中却无人一般，丝毫反应没有。

    这么多飞剑从云中穿插而过，全扎在了空处一样。

    韩立见此情景，眉头不禁一皱，脸色更阴厉了几分。

    虽然知道不可能就这样收拾掉对方，但这位六道传人的难缠程度似乎还远在估计之上。

    想到这里，冲着远处的飞剑狂点两下，顿时中飞剑发出一阵嗡鸣声，在紫云上一个盘旋后，合为两柄数丈长的巨剑，然后以泰山压顶之势猛击而落。

    与此同时，韩立单手往腰间灵兽袋中一拍。

    (抱歉，今天晚了一点。没办法最近的状态不太好，还要构思后面的一些细节。希望大家见谅一二。不过，到明早之前，咱还会码出一章的。呵呵，大家不用担心哦！）</p>

章节目录 第五百七十章 苦斗

    无数的噬金虫在从袋中蜂拥而出，瞬间化为三色的巨大虫群，遍布了韩立头顶之上，足有二三十丈之广，看起来声势吓人之极。

    “咦！”一声惊愕的声音传出。

    韩立眼中寒光一闪，目光一转后，落在到了远处的绝色少女身上。

    此女单手捂住樱桃小口，目中满是讶然之色，除此之外还有一丝说不出的喜色在内。

    他不禁一怔，尚未明白此女为何会露出这种表情时，“轰隆隆”两声巨响却从另一处传来。

    一惊之下，他顾不得分心此事，急忙目光回转过去。

    只见紫云中飞出一面闪着白光的青铜古盾，轻易挡下了两口巨剑的攻击。

    见此情形，韩立心里暗叹一声。

    他一直没有时间来培炼这些飞剑，导致这些飞剑依仗着材料特殊，威力才能和普通丹士的法宝差不多。

    但现在修为进阶到了结丹后期以后，青竹蜂云剑的威力和修为相比明显不大相配。即使施展出了巨剑术来，对同阶修士来说，也无法构成太大的威胁。

    这样想着，韩立神念一动之下，还是命令两口飞剑围着紫云上下翻飞的狂击个不停，可都被那古盾一一挡了下来。

    此时韩立口中也传出了阵阵的低鸣之音，头顶的噬金虫大军随之嗡嗡作响起来，随后化为了巨大虫云。向那紫云狂卷而去。

    虽然不知这紫云是何物，但是凭着噬金虫那无物不噬的天赋，绝对无法抵挡群虫地吞噬。

    “哼！驱虫术，真是找死！”紫云中的温天仁见到这可怖的虫云从天而降，非但没有害怕之意，反而冷哼了一声后，露出一丝不屑之意。

    韩立听了。不怒反喜起来。

    对方若将噬金虫当成普通的灵虫，真是自寻死路！想必等群虫落到了紫云之上时。也就是对方毙命之时。

    韩立暗自冷笑，眼见虫云落到了紫云上时，云团中的温天仁蓦然轻吐一个“去”字。

    惊人的一幕出现了！

    紫云之中金光乍现，接着无数的金丝从紫云中爆射而出，往四面八方射进了簇拥而上地虫云之中。

    随后噗噗之声响成一片，无数的虫尸，雨点一样地从空中密密麻麻坠落。

    这些金丝竟似是噬金虫的克星一样。飞虫那原本法宝难伤的身体，被这些金丝一扎击溃，根本无法抵挡分毫。

    韩立目睹此景，心里自然惊怒之极，口中急忙发出尖鸣之声。

    虫群闻之，立刻掉头飞遁而回。

    可那些金色细丝仍不肯放过的样子，竟尾随着虫群一路飞射跟来。大批的飞虫继续从空中跌落。

    韩立脸色难看之极，不及多想的急往储物袋上一拍。然手单手一翻。手中多出花篮古宝出来。

    他丝毫犹豫没有的把花篮往空中一抛。

    顿时白光一闪，花篮化为一团白气，直接迎向了那些金丝。

    眼见白气如同虚物一般地让过虫群，直接冲进了金丝之中，韩立目中异色闪过，两手飞快催动法决。白气马上急速旋转，光芒大放起来。

    原本射向虫群的金丝，一被这些白光罩住，行动马上一顿，速度瞬间变得迟缓起来。

    虫云趁此机会，一下拉开了距离，飞回了韩立腰间的灵兽袋中，

    可韩立此时的脸色仍然不太好看，因为这短短的一个交锋，三色噬金虫就折损了近万只。若不是用花篮古宝接应。虫群虽然不至于全军覆没于。但也绝对会损失惨重的。

    这些金丝倒底是什么法宝，竟然有如此的威力。

    到现在他还是难以置信。噬金虫群丝毫威力未显，就这样轻易的克制住了。让他郁闷之极！

    韩立才这么暗自失神一下，白气中地金丝又起了变化。

    只见它们狂闪几下后，光芒一黯，在白光中一动不动的显出本体出来。竟是一根根的纤细金针，只有寸许长短，金光灿灿。

    看到这些，韩立真的骇然起来。

    这位六道传人修炼的竟是最难炼制的飞针法宝，而且密密麻麻地足有数百根之多。这让他倒吸了一口凉气。

    不过随后韩立心中一动，想到了什么。

    可就在此时，金针的光芒稍一收敛的同时，重新大盛起来。

    随后“嗖”“嗖”之声传出，它们同时往一处激射而去，转眼间凝结到了一起，变化出一柄金色小剑出来。

    此金剑轻轻一阵颤抖后，一下激射窜出，瞬间就破开了花篮古宝的禁制，直向韩立飞袭而来。

    韩立脸色一沉，伸手往储物袋中一模，随后手心处多出了一张青光闪闪的符箓出来。这正是当日虚天殿中，那青易居士所给的符宝。

    此物也是飞针类法宝，正好拿出来一试威力大小。

    眼见金剑飞射至了韩立跟前，却“砰”的一声后，再次解散开来，重新化为无数的金丝直扑过来。

    韩立不再犹豫的冲着手中符宝一张口，一团青色精气喷在了其上。

    符宝青光闪动，瞬间就被催动了起来。随后，化为一道青光飞遁而出。

    青光一飞出护罩外，眨眼间就化为漫天的青色丝芒，猛一看，除了和那些金丝颜色不同之外，竟然形态一模一样。

    “这是……”紫云中地温天仁呆了一呆，露出了意外之色。

    而金丝和青芒已经在韩立身前不远处，交织碰撞到了一起，激射出大大小小地光团出来，一时呈相持不下之势。

    “青冥针！你和青易居士什么关系？竟有他的青冥针符宝！这老鬼一向小气地要命，更将此针当成了命根子一样看待。难道你是他的门人弟子不成？”温天仁在发出了吃惊的轻呼后，突然冷冷的问道。

    韩立一听到对方叫出了青冥针的名头，心里也是一惊，但随后就放下心来了。

    看来虚天鼎的事情虽然传开了。但虚天殿中具体发生的事情，那些元婴期老怪倒没有外泄多少。否则对方仅凭此符包，就一下知道自己的身份。

    想到这里，韩立也懒得说什么，只是不再理会的冷笑一声。接着他直接全身法力催动，趁对方一时迟疑之际，让青色丝芒一时大占了上风，将金丝线逼得节节后退。

    “找死！既然不愿意开口解释，我也懒得再给青易老鬼什么面子。别怪我不客气了！下面，我让你见识一下乱星海的第一魔功‘六极真魔功’的厉害！”紫云中温天仁勃然大怒起来，声音一寒的说道。

    随后那些金丝不再和青冥针符宝纠缠，一掉头后激射而回，转眼间就飞入了云团之中无声无息起来。

    韩立脸上阴历之色一闪，但却没有丝毫耽搁的一催青色丝芒，毫不客气的将紫云团团围住，狂刺个不停。

    但结果就像上次一样，云团中空无一人的样子，所有的青丝洞穿而过，却丝毫效果都没有出现。

    韩立见此，脸上寒霜笼罩，将青丝马上召回，重新化为了符箓，收进了储物袋中。

    这青冥针威力极大，可不能轻易的浪费此符宝威能。

    望着对面还悄然无声的紫云，韩立脸上阴晴不定，隐隐还有一丝踌躇之色闪过，似乎想要做什么，但又拿不定主意的样子。

    就在这刹那间的功夫，紫色云团丝毫征兆没有的翻滚起来，接着狂风大起，附近数十里的天地灵气躁动不已，忽然如同江河入海一样，往那紫云中灌注而进。接着云团暴涨，颜色也开始大变起来，由原来的紫色变成了灰白之色。并且其中传出了咔嚓咔嚓的诡异声音，起初此声极小，但瞬间就震耳欲聋起来，让人听了心里烦躁不安非常。

    目睹这诡异的情景，韩立脸上的犹豫之色，马上消失不见。

    他猛然左手抓住了右手的手臂，右掌则随后一抬，笔直的对准了对面的灰白色云团，面上现出了奇寒无比的凶煞之气。

    附近的天地灵气仍在不停的狂注中，灰白色云团也在继续的狂涨不断，那咔嚓之声更是完全化为了雷鸣般的巨响，甚至每一下都让修为略低些的人心惊胆颤，六神无主。</p>

章节目录 第五百七十一章 阴魔斩与六极真魔

    与灰白云团的莫大动静相反，韩立这边的却无声无息，抬起的右臂上突然罩上了一层淡淡的黑气。

    这些黑气伸缩不停，渐渐稠密起来。当到变得漆黑如墨时，韩立脸上现出了郑重之色。

    整只右手臂开始迅速膨胀，转眼间变得足有原来两三倍之粗，表面甚至浮现出一层刺目的血光出来，在黑气的笼罩之下，显得诡异无比。

    这时，韩立抬首望了一眼对面。

    灰白色云团还在巨大轰鸣中，暴涨个不停，转眼间已经有了二三十丈的面积。韩立眼中厉色一闪，口中突然轻吐出一个“破”字。

    粗大的手臂然一缩，随后骤然一吐。

    一道黑红色光片，从手掌中激射而出。一脱手后，巨大到数丈之宽。随后“兹啦”之声响起，光片带出一道长长的尾芒，瞬息而至的飞到了云团之前。

    温天仁似乎意识到不妙，头顶和巨剑纠缠不清的青铜古盾，光化一闪，挡在了云团前。

    光片丝毫停顿没有，视若无物的一斩而过。

    铜盾泥捏一般，无声的一分为二，掉落尘埃。

    而盾后的云团中则传出一声闷哼，接着中间现从出了一道黑色缝隙，片刻后，云团就如同碎裂的画卷一样，断裂成了两片。

    而那道巨大光片，则在斩断云团。激射出十余丈远后，化为了点点星光，溃散的一干二净。

    就在这时，半边地云团中传出了温天仁惊怒之极的低吼。

    “你竟敢断我手足，我要你小命偿还。”

    随着此吼声传出，另外半边的云雾蓦然消失，露出了一只干瘪的半截手臂。漂浮在半空中。

    看其附着的衣袖式样，赫然是那温天仁的左手。

    “化劫大法”

    一件此幕。韩立目光一缩，脑中立刻浮现了这个传闻中的魔道秘术。

    此术是将肢体一部分，事先修炼成替身傀儡，当有什么无法抵挡地攻击突然及身时，就可以神念一动之下，让肢体来代替自己承受此劫。对付诅咒类的邪术更是尤其有效。

    但这顶阶地魔道秘术，据说。只有元婴期修士才有资格修炼，对方也有能力施展此术，实在让他大出意外。

    至于，刚才施展的那个恐怖攻击，则是韩立从玄阴经上挑选修炼的秘术之一，“阴魔斩”。

    此手段和那“血灵钻”，有异曲同工之妙。

    同样是将体内一部分精元，修炼成威力奇大的特殊存在。当和人斗法拼斗时。才一次性释放出来，无坚不摧。

    这“阴魔斩”，是随着修炼者的修为、修凝练精元的多少和培炼时间的长短，来判断其威力大小地。传闻，要是凝练到了至深的境界后，甚至可以划破空间。击碎虚空。

    当然，像这样一次性的攻击手段。谁会真的花费如此大心血在此上面。就是韩立，也只凝练一小片而已。

    刚才两次攻击无效后，韩立已经猜测，对方云团恐怕有移形换位的奇效。所以才心里一横的，施展了培炼小成的“阴魔斩”。

    此斩击虽然还无法破界斩空，但也足以破除对方的移形奇效了。

    果然一击之下，真地奏效。

    即使对方施展了化劫大法，躲过此劫。但是元气的损伤肯定不小，并且手臂被斩的滋味。恐怕也好受不吧。

    韩立正冷笑思量之际。

    “唰”的一声。从云团中飞出一片金光，将那漂浮在空中的断臂。一卷而回。

    韩立一怔之下，脸上显出古怪之色，正在想对方此举用意时。一声凄厉的怪啸，从云团中咆哮而出。灰白色云雾随之一扫而空，温天仁地身形现露了出来。

    韩立双目冷色一闪，凝望了过去。

    只见那温天仁单手抓着残臂，怨毒无比的盯着他。而在其身后，隐隐显出了六个高大的虚影。或头上有角，或身披鳞甲，个个狰狞恐怖，口吐獠牙，灰白色魔气更是缠绕周身。犹如天魔降世一般。

    “六极真魔？”

    韩立神色阴沉的喃喃道。

    “哼！一会儿就会让你知道，六极圣尊的厉害。这些虽然只是六圣的幻影，但是对付你一位结丹期的修士，也是绰绰有余了。”温天仁冷哼一声，侧目看了看自己的断臂，儒雅的面容上布满了杀气。

    自从这位六道传人修为大成后，还从未吃过如此大的亏。韩立地法宝神通如此强大，让其震惊之下，更起了非杀不可之心。

    他猛然将残臂往断臂处一按，身后地一个头生双角、身材纤细的幻影，口一张，喷出了一道淡淡地红雾，迅速将其断臂整只包住。片刻后，雾气就自行散开，干瘪手臂竟重新饱满起来，并且还活动了下手指，轻轻挥动两下，仿佛回复如初的样子。

    韩立见此，脸露震惊之色。

    温天仁将韩立表情收入眼内，脸上讥讽之色一闪而过，随后，两手猛然一挥，身后的六个虚影顿时又长了几分，它们身形晃动，似乎就要行动的样子。

    韩立不假思索的单手一抬，冲对方头顶轻轻一指。

    两柄悬挂空中的青色巨剑，光芒一闪后，一下猛斩而落，大有将对方劈成四截的打算。

    温天仁只是冷冷望着韩立，视若无睹的头也不抬一下。可他身后虚影中，身材最高大、相貌最凶恶的一个，一下飞身冲起，两只巨臂闪电般一抓，竟一手一个的将两口巨剑一把捞在了手中。

    韩立脸色一沉，两手一掐法决，巨剑顿时在虚影手中青光泛起，拼命挣扎跳动起来。

    可是此高大虚影，两眼红光一闪，两只大手猛然一合，接着灰色魔火从其口中狂喷出，将两口飞剑包在了其内，开始烧炼起来。

    “嘿嘿！被大力真魔抓住的法宝，你以为还有机会收回去吗？”温天仁见此情景，仰首狂笑起来。接着不再犹豫的冲韩立一点指，其余五个虚影一闪后，同时不见了踪影。下一刻，就出现在了韩立护罩之外。

    温天仁然后才露出了稳操胜券的样子，准备就此驱动虚影灭了韩立。

    对于这些六极真魔虚影化身的厉害，他可是信心十足。相信若是六个虚影联手对敌，就是元婴初期修士，也不见能奈何了他。

    否则，这可以幻化出虚影的“六极真魔功”，又怎配称为乱星海第一魔功。

    就在这时，韩立神情蓦然一冷，双手一抬后，两道粗若碗口的金色电弧，激射而出，一下击到了最近的两道虚影之上。

    让温天仁不敢相信的一幕出现了。

    两道虚影在雷鸣声中，身形一淡，脸上瞬间露出痛苦不堪的表情，然后灰光闪动后，一下化为了无有。

    “啊！”温天仁惊愕一声，以为看花了眼，还未能相信眼前的事情。

    韩立手中辟邪神雷已再次弹出，又有两道粗大金弧，眨眼射到了另两道虚影之上，同样的“轰隆隆”的一闪灭掉了。

    这次那温天仁真的反应过来了！

    痛惜之极的他，急忙大喝一声，一团银光从其中袖口飞射而出，同时催动最后一个虚影急忙飞射而回。

    要知道，这些六级真魔幻影，虽然是借助附近灵气所化而成，但是其中也掺杂一些他自身的灵力在内，每被灭一次，就让其修为硬生生减去一截。虽然以后还可以修炼回来。但眼下对敌，他可就吃了大亏了。

    可是还未等那银光飞到韩立跟前，他头上又有雷鸣声响起。

    温天仁脸色顿时一变，急忙抬首望去。

    只见空中的另一个虚影也化为了袅袅青烟，而两口巨剑上正跳跃着几道细小的金弧，正毫不迟疑的交叉斩下！

    温天仁想都不想的脚上红光一闪，“嗖”的一声，人化为一道赤光，就从原地消失了踪影。巨剑一下斩到了空处。

    下一刻，温天仁又出现在了数十丈外的地方，脸色发青的盯着韩立不放。而其双足之上，不知何时多出两团赤红色火焰，里面隐隐有青光发出。

    但这时的韩立，也顾不上促动飞剑继续追杀对方，因为温天仁射出的银色光团，已化为一口银色巨钟，从天而降的迎头扣下。

    (呵呵，熬了几天夜，有点累了。今晚就不熬夜了，只有这一章了。实在有些抱歉，但咱也没有办法，现在一天两章还是有些勉强。每隔几天，咱就要缓一口气，否则身体也受不了。希望大家能见谅一二！毕竟只有一个好身体，才能持续稳定的保持更新。希望，大家都做个好梦哦!)</p>

章节目录 第五百七十二章 八门金光镜

    凝神望着扣下的巨钟，韩立单手冲身前花篮古宝，轻轻一点，此物所化白气瞬间射向了头顶。

    与此同时，巨钟之上，“当”的一声闷沉的钟声传出。

    声音不大，但下方正冲着钟口方向的韩立，却脑中一沉，身形一晃的差点载倒

    又是他最讨厌的音类攻击！

    韩立心里大骂一声，却丝毫不敢怠慢的一催空中古宝。

    光华一闪，白气中现出了花篮原形。

    此花篮，随后滴溜溜一转，从中喷出白色霞光，一下卷住了银钟，然后往蓝中拉扯起来。

    银钟自不会如此乖乖就范，周身放出刺目银芒，钟声一下接一下的连响个不停。但因为被白气团团包裹的缘故，韩立听了，虽然还有些不太舒服，但总算不至于像刚才那样无法站稳了。

    这时韩立才不再理会头顶的两件古宝，目光一转的重回到了对面男子身上。

    这位神色重新镇定下来的六道少主，正思量刚才真魔化身被金弧所灭的一幕，神色一动后，蓦然盯着韩立。

    “辟邪神雷！你拥有金雷竹法宝！”温天仁的声音，一时间充满了惊怒之色。

    除了传闻中，专克魔功邪术的辟邪神雷外，他实在想不出其它什么电弧能有如此逆天能力，可以瞬间击破他的真魔化身。金雷竹，这个当年曾经掀起腥风血雨的东西。竟又出现了，而且还被对面之人炼制成了法宝，实在让这位六道传人震惊无比。

    听到温天仁叫出了辟邪神雷地名字，韩立神色微微一变，但冷笑一声后脸上神色不变，只是催动头上的花篮法宝，想先收了那银钟再说。

    温天仁见此情景。自然知道所猜没错，脸色有些发白起来。

    身为魔道第一人的传人。他对辟邪神雷的了解，远非普通修士可比的。对此神雷更是忌惮非常。

    并且在见了六极真魔功，在神雷之下也丝毫还手之力没有后。他就知道传闻中此神雷对魔功的克制，一点夸大之辞都没有，对方只要拥有此雷，就足以废了他十之八九的魔道邪术。

    温天仁深吸了一口气，瞅了瞅面无表情站立地韩立。脸色阴沉似水起来，心里有一丝不安闪过。

    他隐隐感到，对面之人似乎是他此生注定的大敌。不但修为法宝不在他之下，拥有了辟邪神雷后，更是死死克制住了他地功法。这是他决不能容忍的！

    “不管花了多大的代价，今日绝不能让对方活着离开小岛。金雷竹法宝只有掌握在自己手中，才能彻底安心。”温天仁望着韩立，心里发起狠来。

    而这时。站在更远处的绝色少女，则被韩立和温天仁一连串的拼法斗宝，惊的目瞪口呆。

    这位少女在韩立驱使噬金虫的时候，就已猜出了韩立地真正身份。心里自然惊讶之极！

    区区数十年没见，韩立的修为竟从结丹初期飞涨到了后期，实在让此女有些难以相信。但随后她又想到了那传闻中的虚天鼎似乎就在韩立手中。心里也就有些释然了。

    但即使如此，此女一开始也根本不看好韩立和温天仁的争斗，只以为韩立最多支持个一时半刻，就会大败而逃的。可万万没想到，斗法到了现在，韩立竟然大占了上风。特别是韩立的淡金色电弧一出，一举击破了温天仁的魔功，更让绝色少女震惊之下，觉得脑子有些不太好使了。

    辟邪神雷！她几乎是在温天仁认出之前，就先认了金色电弧的来历。

    因为当初那半截千余年天雷竹。可是她亲手交给韩立地。可现在怎变成了万年金雷竹了？难道是韩立另从其他地方。得到了新的天雷竹材料？这时此女唯一能想出的答案。

    这绝色少女，自然就是那虚天殿一别后的紫灵仙子。

    此女容颜大变。竟和温天仁混在了一起，看起来还有些不情愿的样子。不知其中还有多少故事！

    现在，紫灵仙子贝齿紧咬，美目盯着远处不眨一下，隐隐觉得这场争斗，似乎还要持续下去的样子。

    温天仁眼见银钟就要被收进了韩立地花篮之中，神色终于动了一动，眉宇间的金芒突然刺目起来，随后隐若实质的伸缩拉长。

    眨眼间，一只小巧精致的独角，就从温天仁的眉间突兀了出来。上面金光灿灿，遍布难懂的深奥符文，看起来不但没有一丝魔气，反而充满了精纯的天地灵气的样子。

    望着对方妖异的独角，韩立双目微眯，心中一凛。

    他不加思索的冲远处两柄青色巨剑一点指，又打出了两道法决出去。

    青色巨剑嗡鸣一声后，解体了开来，重新化为了二十多口小剑出来。这些小剑，随后被用剑影分光术地法决一催，再次幻化出了三道剑光出来，然后不进反退地蜂拥而回，转眼间就飞到了韩立身边，在其身前四下飞舞盘旋不定，又布下了一道防护的样子

    “好，很好！没想到，竟将我逼到了这种地步。本来我以为，这世间除了元婴期那些老鬼外，结丹期中根本不会有人是我对手，但是现在看来，还真是有些坐进关天地自大了。不过这也好，现在就遇见了你，也算是我的运气。否则等你进入了元婴期后，想灭掉你，可就棘手多了。”温天仁对韩立的举动视若无睹，神色反而一下平和下来的淡淡说道。

    眉间多出一个金角的他，仿佛一下充满了自信。原先隐露的一丝惊慌，消失的无影无踪。

    韩立脸上不露声色，但神识往早在对方身上一扫而过。

    结果，温天仁除了眉间多出了一个怪角外，并没有出现修为暴涨或其它的怪异变化。

    韩立眉头一皱，心中暗起了一丝疑惑，更加警觉起来。

    他可不觉，对方刚才的言语只是虚话而已。这金角肯定有什么鬼名堂在里面。

    未等韩立心中解惑，对面的温天仁就两手一张，从衣袖中一连射出八团金色火焰出来。

    这些金焰拳头般小，光华灿灿，耀眼夺目，飞快的围绕温天仁滴溜溜的旋转起来。

    见对方又从身上放出了什么东西出来。韩立心里叹了一口气后，有点郁闷和窝火了。

    他清楚的很，虽然自己身上宝物之多，在同阶修士中绝对屈指可数。但和对方相比的话，肯定还是差了不止一筹。毕竟以对方身为逆星盟少主、魔道第一人传人的显赫身份，想得到一些宝物自然是轻而易举的事情。

    他可不能继续和对方一一拼比宝物下去，必须想个方法，要么困住对方，要么一击必杀。

    韩立不知，在他如此想的时候，对面的温天仁脑中几乎浮现了一模一样的念头。他同样对韩立层出不穷的手段，感到有些畏惧了。因此，他此刻索性也不再用其它的宝物，直接施展出了压箱的杀手锏，这八团金色火焰出来。

    此刻它们光焰一熄，现出了八面纯金般打造的古镜出来。这些镜子巴掌般大小，一面光滑如水，隐有金光流动，另一面皱皱巴巴，凹凸不平，显得丑陋不堪。

    韩立看到此幕，眼中异色一闪，隐隐觉得这些古镜好像听说过似的，但一时却又没想起来。

    “八门金光镜！”一声惊呼从温天仁的后面传来，接着“啊”的一声，声音嘎然而止。

    韩立一怔之下，目光一扫，竟是那绝色少女，单手掩住杏唇，一脸惊容的望着那些金色古镜。

    “八门金光镜？”韩立略一思量这个有些熟悉的名字，猛然间想起了这些小境的来厉，心里咯噔一下，整个人直往下沉去。

    “既然我的女伴，已经叫出了这些镜子的来历，想必你也知道了它们的厉害了。那现在，你可以死而无憾的去死了！”温天仁略一偏头，大有深意的瞅了一眼紫灵仙子，就回头头来冷冷的说道。

    他眉宇间金角，光华一闪，一道纤细金光突然喷出，一下射到离他最近的一面镜子上。然后飞快又弹射到隔壁的小镜上，

    转眼间弹射了八次，每一次弹射完后，金光就壮大几分，当从最后一面金镜上弹出时，金光已变得足婴儿般手臂粗细。</p>

章节目录 第五百七十三章 金光神焰

    韩立这时面色紧张，眼也不眨的盯着对方的一举一动，手中更是紧扣住了红黄两色的狼首玉如意，同时背后银光一闪，两只银白色翼翅浮现在了身后。

    “八门金光镜！对方怎么会有这种逆天的东西！”韩立嘴角，不由得露出一丝苦笑。

    在一想起此物的来历后，他心里第一个念头，就是决不能硬接此宝。

    和这种传说级的宝物硬抗，他除非脑袋坏了，才会做这种蠢事！

    这“八门金光镜”，可是灭掉过一代星宫之主的绝顶法宝，曾随一位功法通玄的修士，威震过整个乱星海数百年之久。而这修士以一人之力，对抗整个星宫势力而不落下风，是当初货真价实的星海第一修士。

    而他能有这般大名头，最主要的，当然是这“天镜散人”修为之高，在当时冠绝全星海。不过，他本命法宝“八门金光境”的威力之大，也是路人皆知的。甚至在当时，被称为星海第一攻击法宝。

    当初死在其镜下的修士，不计其数，就连元婴期的修士，也足有五六位之多葬送此下。可见这法宝的恐怖！

    当然，温天仁的这八面镜子，肯定不是当年“天镜散人”之物，是炼制出来的复制品而已。

    因为以温天仁的修为，不可能越阶驾驭了那等威力无穷的法宝。恐怕只要将那法宝一吸入体内，就被那强大的威能撑破了躯体。

    否则要是真品地话。韩立想也不想的会马上开溜，根本兴不起对抗的念头。

    可是即使面对这威力大减的复制品，韩立也没有一丝硬接的想法。毕竟当年星海第一攻击法宝的名头，实在是太吓人了。实在不行，他就准备借用风雷翅的速度，来暂避其锋芒了。

    他对风雷翅地雷遁之速，还是有几分信心的。所以虽然心里紧张，倒也没有露出慌乱之色。

    这时温天仁那边。金光经过最后一面金镜地反弹后，一下聚成一团头颅大小的金色光团，悬浮在了他胸前空中，并且忽大忽小的闪烁不停，仿佛随时都会爆裂开来的样子。

    温天仁毫不迟疑的冲光球一招手，光球”嗖“的一声，立刻飞到了手掌之上。

    温天仁单手托着此光球。望了一眼对面的韩立，目光落在了他背后地翅翼之上时，脸有一丝古怪之色闪过，但随后就消失不见了。

    这时，后面站立的紫灵仙子，望了望温天仁眉间的金角，再瞅了瞅韩立背后的银翅，觉得口中有些发干。满脸复杂的神情。

    这二人的一番激斗，真让她大开眼界了，根本不是普通修士可比的，而眼下双方都拿出了绝招，显然要分出生死来了。

    在这紧张的气氛之下，此女不禁屏住了气息。只是默默地注视着不语。

    至于她心里倒底希望哪一位能获胜，恐怕只有她自己才知道了！

    温天仁动手了！

    他将手中的金色光团忽然往胸前一横，接着另一只手轻轻在其上一拍。两只手掌上下合击之后，光团碎裂了开来，无数拇指般大小的光球四溅飞出，但却诡异的一枚不漏的射进了八面小镜之中。

    顿时金镜同时光芒大盛，一阵的颤抖，从镜中喷出八道碗口粗地金色光柱出来。

    这些光柱几乎在刚从镜中射出的同时，下一刻就到了韩立跟前，速度之快。让韩立也为之色变。

    “噗噗”之声接连传来。

    最外层。数十道用剑影分光术幻化出来的剑光，在刚一和这些光柱接触的瞬间。立刻化为了无有。即使那些青竹蜂云剑的本体，被这些金光一冲之下，通体青光一闪后，也毫无招架之力的被击飞了出去，不能阻挡这些金光分毫。

    后面的五行巨环，霞光一闪，倒是稍微阻挡了片刻。但随后就发出了哀鸣之声，彩霞狂闪，巨环就韩立眼前寸寸的断裂崩溃，化为了无数的粉末。

    韩立脸上浮现出了骇然的表情，同时心里有些痛惜起来。

    这五行环，对付修为高地修士起不了多大作用，但用来对付低阶修士，却是无往不利地，非常称手。真是有些可惜了！

    眼见这些犀利无比的金光，冲破了巨环，就要到了最后一层地光罩上。

    韩立却轻叹一声，背后雷鸣声一起，风雷翅微一扇动后，人就从原地消失不见了。而八道光柱从他原来站立之处，一下洞穿而过！

    下一刻，韩立蓦然出现在了数十丈远的另一处高空。同时雷声再起，人又一次消失不见。

    温天仁见此，先是一怔，但随后就脸色一变的想起了什么，脚下赤火一闪之后，人“嗖”的一声倒射飞出，转眼遁到了不远处的另一地方。

    而在他刚一离开的瞬间，韩立则恰好出现在了其原来的位置之上，同时一只手上青色剑芒闪动，脸现一丝惊讶之色。但随后，他毫不客气的再次在“轰隆隆”的银光中不见。

    温天仁这一次，并没有飞遁而逃，但眉宇间的金角再次射出一道金光出来，八面小镜则同时飞天而起。镜面朝下。金光飞进其中一面后，八面则同时低鸣一下，然后无数道金光从镜中铺天盖地的**而出，往其四周狂罩而下。

    结果在温天仁身后十余丈的地方，韩立的身形出现，无数道金光立刻一卷而上，将韩立死死困在了其中。

    韩立脸色大变，急忙催动身后的风雷翅，可身处金光中的他，身形如同凝固了一般，根本无法移动分毫。

    于是韩立想也不想的双手一挥，两口飞剑脱手射出，照着四周的金光，就一阵乱砍狂劈。金光纹丝不动。

    韩立心里一沉，急忙又一张口，一道粗若手指的金弧狂喷而出。四周金光微微一闪之后，仍若无其事。

    这时，金光和护体的红黄两色光罩交织到了一起，光罩开始晃动不已，竟似要被这些金光洞穿侵入的样子。

    韩立脸色发青的手中如意猛然一挥，灵力注入其中，原本黄红色的护体光罩，光芒大盛，随后颜色竟开始改变，片刻后，竟化为了银光灿灿的颜色。顿时那些金光，再也无法前进分毫。

    温天仁见此，并没有露出意外的表情，反而脸上狰狞之色一闪，两手一掐法决，八面小镜蓦然往韩立头顶冲去，金光四射，化为八团金色火焰出现在了韩立头顶。

    这时温天仁的面孔上，呈现郑重之色，双手的不停结着各种复杂之极的手印，同时口中传出了低沉咒语之声。

    随后他一张口，数团精血接连喷出，每喷出一口，其脸色就苍白一分，当八口精血一一喷进了金焰之中时，他脸色已变得苍白无比，一丝血色也无法看到。

    可是那八团金焰，瞬间火光冲天，威力倍增起来。

    “能死在传闻中的金光神焰之下，你也算死的其所了。凭你的法力修为，能在神焰中存活一时三刻，就算你的本事大了。”温天仁冷冷的望了光罩中的韩立一眼，阴森的说道。

    接着他不再迟疑的朝空中一点指，韩立头顶的八团金焰，顿时先后坠落而下。

    韩立马上被汹汹的金色火焰淹没在了其中。

    温天仁身形一晃，化为一道金光飞遁到了火焰之上，盘膝坐下。

    然后，他双手结出一个奇怪无比的手印，眉宇间金角射出一丝淡若不见的金丝，直接飞进了下方的金焰之中，和韩立周身的金光联结一起，同时缓缓闭上了双目。

    火焰中的韩立，这时反冷静了下来，盯着周身的金光和金光四周金焰，一脸的凝重之色。

    这金焰一出现后，他周身的灵力以刚才五六倍的速度，从身上狂泻而出。否则那银色光罩立刻不稳，即将崩溃的样子。

    这样看来，对方是想用这金色火焰将他灵力耗尽，然后再活活将他炼化成灰。

    若不是他在海外时，偷空参悟出了狼首如意的护罩加强之法，恐怕瞬间就小命不保了。

    而这金光神焰的威力，似乎也非同一般，虽然不及乾蓝冰焰，更无法和修罗圣火想比，但想必也不在那极阴的天都尸火之下了。韩立心中暗自分析着金焰的威力大小。</p>

章节目录 第五百七十四章 鬼雾现

    若是普通结丹后期修士，被这金焰团团困住，想必真像温天仁所说根本无法支撑一时半刻。

    但是韩立却有不同！

    此刻他望着周围的金焰，眉宇轻皱了下后，单手往储物袋上一拍，手掌上多出一个小瓶出来。

    望着了小瓶，韩立不禁轻叹了一口气。

    这刚到手的万年灵液，恐怕又要保全不了多久了。

    说来也好笑，他若没有从元瑶手中得到这些灵液，恐怕眼下多半是个死局。但同样，若不是为了想要这些灵液，他也不可能遭遇这位六道传人，从而落到被困的下场！

    这让韩立心里有一种古怪之极的感觉。

    现在看起来，他似乎处在了下风。但是拥有半瓶万年灵液的他，其实根本有恃无恐。

    相反，不论困住他的金光，还是汹汹燃烧的金焰，温天仁都不可能一点代价没有的施展出来。对方和他拼斗起修为耐力，反而是他取胜的契机到了。

    对方这次，绝对是自己找死。

    想到这里，韩立脸上闪过一丝冷笑，在光罩中同样盘膝坐下，准备正式和这位六道传人拼耗下去，然后再反戈一击。

    于是出现了奇怪的一幕，原本电闪雷鸣的空中，一下寂静无声了起来。温天仁和韩立，一上一下的各自掐诀静坐不语。只有那一堆数丈高的金色火焰，无声无息地燃烧着。

    绝色少女紫灵看到此情景。明眸流光转动，心里微微叹息。

    在她看来，韩立既被温天仁用神焰困住无法脱身，就注定败局已定。虽然韩立还能依仗那银色光罩，一时无事，但这只不过苦苦支撑着而已。

    此女如今。只是面带复杂之色站在远处，仍没有丝毫上前的意思。看来不等此战彻底结束。她是不会掺和两人的争斗了。

    这时，岛外数十里处的梅氏兄妹和昭姓老者等一干低阶修士。虽然因为距离太远，看不到韩立和温天仁的大战。

    但是那远远传来的光芒余晖的和轰鸣爆裂之声，他们可隐隐感应到了，

    结果，人人脸色大变。

    他们可错以为，是那白影在和岛上地结丹修士交手，自然更加不敢离开此地。而现在所有声响和斗法迹象一下消失。让这这一干修士，有面面相觑起来，不知是分出了胜负，还是另出了什么意外。自然还是不敢轻易离去，只能硬着头皮，继续留在原地。

    而在与他们相对的小岛另一侧，他们至今没有发现地簇拥兽车的那队貌美女修，也同样窃窃私语的面露担心之色。

    她们虽然名为温天仁的贴身侍女。但实际上地位都和侍妾无疑，全都受过这位六道传人宠幸。

    若是温天仁出了什么事情，她们这些侍女回去之后，下场的可怕，就可想而知了。

    不过，因为温天仁在带紫灵飞过来时。下了禁制她们跟过来的命令。所以这些女侍虽然心里有些不安，但在商量了一翻后，仍没敢轻举妄动的进入小岛。

    就这样，时间在一点点地过去了。

    从白天到了晚上。再从晚上又慢悠悠的到了凌晨。无声无息的过去大半天时间。

    而岛上仍静悄悄的，仿佛昨日的争斗，根本未曾发生过一样。

    这一下，分出两处的两波修士，都等的焦躁心疑起来。

    而附近开始陆续出现了其他的修士。

    经过昨天一日地天兆现形，附近一些小岛的修士，大都知道了这里有异宝出世的消息。自然这些修士全都纷纷的赶来。其中大都是筑基期的居多但也参杂着几个不知天高地厚的炼气期修士。

    这些人从四面八方飞遁而来。到小岛附近后，稍一查看四周。自然或遇见到了老者等人，或看到了兽车附近地女修。

    和老者等人照面的修士还好，那昭姓老者和梅氏兄妹都交友广泛，稍微上前攀谈一些。老者等人倒也没有虚言相欺的实言相告。

    后来的修士，听到里面已经有结丹修士进入了岛上，还至今还未归来时，顿时都有些嘀咕起来。一时都聚在老者等人所在之处，倒也没谁傻乎乎的冒然闯岛去。

    而在另一侧，见兽车旁的女修年轻貌美、想过去攀谈的修士，则被一名为首的女修，毫不客气的亮出了逆星盟的旗号，顿时吓地这些修士，一个个脸色发白马上扭头就回。

    既然这里有了逆星盟地修士参与，他们可没什么便宜可占，更不想惹祸上身。

    再过一段时间，终于有结丹期修士飞遁而至，竟是两人结伴而来，其中一位还是附近皇明岛的副岛主。

    这两人来地方向，正是温天仁女侍所在位置，自然面带奇怪之色的上前盘问一番。

    因为二人都是结丹期修士，这些女修倒也不敢过分怠慢。就由为首女修含糊说了一下，温天仁的身份。

    这两位结丹期高人，闻言吓了一跳。

    虽然皇明岛属于中立岛屿，但面对六道极圣这样的魔道第一人和逆星盟的滔天势力，自然不敢招惹分毫。

    当即他们二人支支吾吾的随便捏了一个借口，就马上拔腿开溜的原路而回。

    开玩笑！虽然不知道这岛上是否真有宝物现世，但是既然这位六道传人掺和进去，他们自然一点戏都没有。而那位少主进去后，至今还没有出来。万一真出了什么事情，牵扯到了他们身上，岂不是自找倒霉。

    如此一来，虽然一小部分修士，被逆星盟的名头吓退了回去。但仍从其它方向会聚了三四十名后来修士，只是再也没有什么结丹期的高阶修士，及时赶来。

    这些修士，人人心怀鬼胎，既不肯轻易的涉险闯入岛中，也没人愿意就此离去，大多存了浑水摸鱼的打算。

    岛屿上空的阴气乌云，在不停旋转中，已经庞大到将整座小岛覆盖的地步，此岛屿彻底处在了一种阴暗无光的环境之下。

    可就在这时，从小岛上的一角，忽然射出一道碧绿的光柱，直插阴云之内。

    顿时，原本翻滚暴怒的天空，一下平静了下来，所有阴云开始渐渐的下沉，缓缓往下方压去，最后停留在了百余丈的高空处。

    如此一副黑压压的样子，给人一种暴风雨来临前的可怕感。

    这一幕天象变幻，让小岛附近的众修士见了，全都心中一凛。

    但有些心思灵活的修士，却暗自惊喜起来。

    因为他们认为，那绿光明显是异宝放出的光芒，是宝物马上就要出土的征兆。

    顿时，这部分修士再也无法按捺住贪婪之心，当即互相商量了一番后，组织起了十几名人手，准备飞进岛中看上一番。

    在他们认为，这么多筑基期修士联手的话，即使是结丹期修士也不能轻易拿他们如何。

    剩下的那部分修士，则稳重的多。只是冷眼相看这些人的举动。

    有人愿意当探路之石，他们也乐的先看看情形再说。

    况且他们并不认为，在里面有结丹期修士占先的情况下，这些人真能讨得什么好去。

    与此同时，小岛另一侧，温天仁的那队侍女，也无法在原地继续再等下去，她们簇拥着兽车，同样向小岛飞去。

    这些人都不知道，在离小岛百余里远的一处深海中，突然有诡异的黑光闪动，接着一道纤细的黑色裂缝，出现在了那里。随后，从缝隙之中一下冒出了无数的漆黑雾气。

    这些雾气开始只有数丈大小，但马上急剧变大，片刻的功夫，就化为了里许大小，并还在不停的扩张中。

    而黑幽幽的雾气中，不但隐有鬼哭狼嚎之声传出，并且，还有奇怪的黑色闪电，在雾中不停的跳跃闪动。

    更诡异的是，这些黑雾附近鱼虾之类的东西，仿佛被什么牵引似的一样，全都飞蛾扑火般的往雾气中飞射而去。

    转眼间，附近海里的生灵全都一扫而空。

    但黑雾仿佛仍不满足，开始拼命扩充它的面积。

    两里，三里……

    它们不但冒出了海面，并且附近的海域全都是了黑雾的天下。那一眼望不到头惊人黑色雾海，让人看了头皮发麻，心惊胆颤。

    而从高空看去，它们扩散的范围，不久就到了元瑶施展还魂术的小岛。

    但岛上的众修士，包括韩立在内，全都对这一切茫然不知！</p>

章节目录 第五百七十五章 莫名凶险

    小岛之上，银色光罩中的韩立，一仰首往口中滴入了一滴灵液，然后看了看手里小瓶，露出了沉吟之色。

    这已是他滴入的第五滴灵液了。光罩外的金光一点没见减弱，但最外面的金焰比开始之时小了一些。看来经过这么长时间的消耗，对方开始支撑不住了。想必再过一段时间，就是他脱困之时。

    思量到这里，韩立手中白光一闪，神色冷静的将小瓶收进了储物袋中，同时仰首看了看天上的阴云，眉宇间不由的一皱。

    刚才的那道绿色光柱及天上的异变，他自然看得清楚。而那光柱正是从小谷方向传来，看来是元瑶施法引起的。虽然不知道那边的详细情形，但看乌云压顶的样子，也不像还魂术完成的样子。

    这些念头在韩立心里一一闪过，就飞快放置了脑后。在没有从金光中脱困前，他自顾不暇，自不会多想此事的。

    现在他轻吐了一口气后，体内的众法宝开始跃跃欲试，同时背后原本消失的银色翅翼，再次若有若无的浮现了出来。

    ……

    在金焰上空漂浮的温天仁，没有了将韩立困住时的得意之色，反而脸色灰白，罩上了一层淡淡的黑气。其眉宇间的金角，和昨日相比，只有原来的三分之一而已。变得只有寸许长短。

    现在这位六道传人，脸色阴沉的有些吓人。心里更是又惊又怒。还带着一丝隐隐地恐惧之意。

    这金光神焰的威力有多大，再也没有身为法宝主人的他，更清楚的了。

    他开始说对方能在金焰之下，支撑个把时辰，其实已经是夸大之言。按照他真正的想法，对方根本连半个时辰都很难挨到的。

    这样一来他虽然亏损了些元气，但能灭掉这位心腹大患。倒也值得如此一做。

    可半个时辰后，对方在金焰中一点动静没有。让他有点意外了。

    到了一个时辰，对方的气息还没有消失，他脸上露出了惊容。

    两个时辰后，韩立光罩如顾，温天仁彻底感到了不妙。

    他隐隐觉得自己似乎在做一件蠢事。对方根本不怕和他硬耗法力下去。

    明显不是身上带了什么可以加快回复法力地东西，就是另有什么玄机在里面。

    而据他所知，可以迅速回复法力的东西。也只有那珍稀异常地万年灵液。难道对方真带有此物不成？

    温天仁很快就猜出了真相！

    可现在的他已经骑虎难下。先是大半真魔化身被灭，接着又不惜精元的动用了八门金光镜。他现在的修为大降了不少，

    再放韩立出来硬拼，胜算绝不会太高。

    不过温天仁也深知，万年灵液这宗逆天的东西，一般修士不可能带多少在身上的。

    于是他心一横后，继续亏损真元的用此金焰来炼化韩立。

    他拼着此次回去，必须闭关二三十年来回复元气。也要用此金光神焰耗尽对方地灵药，再炼化对方成灰。

    而这一僵持，就到了现在。

    这期间每过一刻钟，都让这位六道传人神色铁青一分。

    到了现在，金焰中的银色光罩还是凝结异常，丝毫崩溃的迹象都没有显露。

    而温天仁自己。则无法维持多久了。

    现在他只有脑子急转，另行设法摆脱眼前的困境。而刚才那绿色光柱的出现，就让其心中一动，隐隐有了个想法。

    “紫灵！你现在去他来的地方，将他的同伴给我抓来。那人应该在施法关键的时期，没有什么反抗之力地。”温天仁抿了抿有些发干的嘴唇，忽然冷冷的对远处的紫灵仙子命令道。原先对少女温柔儒雅模样，荡然无存，反而露出了一丝狰狞凶恶之色。

    一听这话，一直待在原地的紫灵仙子。神色微变。

    这次的斗法。真是一再挑战此女地理智。她原以为金焰中的韩立根本撑不过多久，可如今一夜过去了。韩立安然无恙，反而温天仁陷入了进退两难的困境。这让此女心里骇然！

    如今温天仁的这番话一入紫灵耳中，聪慧绝顶的她先是一怔，随后就明白了对方用意。

    这位逆星盟少主，打算用施法那人来要挟韩立，让他投鼠忌器！

    想必韩立既然肯为其护法，交情应该不浅才是。

    不过这样一来，也就说明这位一向自视极高的六道传人，真到了山穷水尽的地步，连这种见不得人的手段竟也用上了。

    紫灵神色回复了冷冰冰的样子，并未依言有所行动。

    温天仁见到此景，目中寒光闪过，声音阴森了起来。

    “怎么？难道你觉得本公子修为大降，打算就此抗命不成？还是当初加入本盟过于勉强，想要叛逃本盟？但你不要忘了！本盟现在雄踞了大半个乱星海。凭你一个结丹初期修士，能逃到哪里去。还乖乖的听本公子吩咐吧，。刚才地抗命之举，我可以当作从未发生过，不予追究。”温天仁地这番话，说的软硬兼施起来。紫灵仙子神色变了一变，转首望了望那团金焰，心里一时踌躇起来。

    就在此女还未出选择之时，远处地天空却有遁光飞来，等稍近一些的时候，紫灵和温天仁几乎同时认出了簇拥兽车的众女修。

    温天仁一见，心里顿时大喜。而紫灵仙子则心里一阵的苦笑。

    这些筑基期的女子，刚开始时根本不算什么，但现在到来，可正帮了温天仁的大忙！

    但未等紫灵仙子嘴边的苦笑，消失不见。

    与女修相对的空中，另有十几道遁光飞射而来。它们颜色各异，强弱不一。

    这些人几乎在那些女修前脚刚到，他们就后脚飞到了眼前。

    此刻他们惊愕的望着场中的一切和对面正想温天仁施礼的貌美女修，不禁轻微的骚动起来，随后面面相觑的谁也没有开口。

    温天仁见此，面现一丝凶厉之色。

    他冷笑了一声，正想说些什么时，却忽然神色一变，蓦然向岛屿的一侧望去，脸现一丝惊疑之色。

    其他人见此，感到有些莫名其妙，有人脸带疑惑的同样望去。

    “那是什么鬼东西？”一眼看去后，一个人马上惊呼了一声。

    只见在他们飞来的方向，一道一望不到边际的黑线正从海面之上飞快涌来。速度之快，让人难以置信。

    “是鬼雾？”只是片刻的功夫，另一人心惊胆颤的狂吼一声，马上驾起遁光转身就跑。

    这时其他人也终于看清了，那哪是什么黑线？分明是一片望不到尽头的墨色雾海，正如同活的一般，向这里狂涌而来。

    顿时，其他修士一阵大乱，那还顾得了其它的事情，全都化为了各色遁光，一哄而散。

    温天仁和紫灵面露骇然之色。

    随后，紫灵毫不犹豫的一跺足，化为一道红光破空而去。

    温天仁面带紧张之色的看了看下方的金焰，眼中寒芒一闪后，一咬牙，一大口精血喷到了金焰之上，顿时金焰高涨了三分。

    温天仁这才周身金光闪动，化为了一道金虹飞离了此地。众女修紧跟其后的飞遁而逃。

    但就在这时，不可思议的一幕出现了。

    先飞出去不远的众修士，忽然如同中箭的飞鸟一样，纷纷一头栽下，摔到了岛屿之上。

    与他们出现一样情形的，还有温天仁的那队侍女。同样的身形不稳，惊花容失色的从空中掉落而下。

    他们的飞行法器，似乎在这一瞬间的工夫，全失去了灵性。

    紫灵仙子和温天仁，也只多飞出去片刻时间。就在小岛的边缘处，周身遁光莫名的消失，掉入了深海之中。

    与此同时，留在原地的那团金色火焰，晃了几晃，一下熄灭的干净，现出了八面小镜的原形，露出了里面的银色光罩。

    此光罩刚一露出，就“噗嗤”一声，化为星星点点，自行溃散掉了。

    露出里面一脸震惊的韩立！

    他已将其他人的遭遇，都收入眼内，但还未等惊疑不定的韩立，弄明白发生了何事时。

    他就全身灵气一滞，一丝法力都无法提出，整个人如同凡人一样，从高空落下。</p>

章节目录 第五百七十六章 黑暗奇遇

    韩立大惊，眼看要从数十丈高空，狠狠摔到地上的乱石堆时，却身子猛然一扭，腰肢弯曲成了一个诡异角度，同时双脚互点下脚背，人“嗖”的一声，斜射向了附近一颗大树，稳稳站在了枝头之上。

    韩立额上的冷汗，这才冒了出来。

    所幸他当处学过的罗烟步，不需要什么灵力法力，否则堂堂一个结丹期修士竟被活活摔死，这可真成了修仙界的一个笑柄！

    不过那些筑基期的修士，肯定不像自己这么走运。恐怕当真要死伤不少了。

    他稍微定了定心神，还未有其它行动时，却有一连串的“当当”之声，从附近传来，韩立神色一动的急忙望去。果然是没有收入体内的两套青竹蜂云剑，清脆之极的砸落地上，其一旁不远处，还有那八面金镜、花篮古宝和银色小钟。

    此刻它们个个黯淡无光，仿佛灵气皆失的样子。

    韩立心里一凛，急忙想放出一丝神念，来扫视下这些宝物。结果神识一动后，心里一下冰凉无比。

    原本强大无比的神识，此刻在躯体内一动不动，竟无法再离体分毫。

    韩立倒吸了口凉气。

    如今法力、神识同时失效，他此刻和一个普通凡人没有什么两样了。

    不要说施展神通，就连储物袋和灵兽袋都无法打得开。

    韩立扭头望了望，已清晰可见的滔天黑雾。脸色一阵地发白。

    以这鬼雾的速度，他现在的凡人之躯，根本不可能侥幸逃生。韩立阴下脸的略想一下后，就一咬牙，猛然身形晃了晃，人就落在了那些宝物身边，随后双手在地上乱抓一气。所有的宝物就到了其手上。

    因为储物袋没有办法可用，这些东西他。也只能随手放入了怀内。好在宝物体形都不太大，否则韩立还真无法收拢起来。

    就在韩立刚将这些宝物收起的同时，百余丈高的无边黑雾瞬间扑到了小岛之上。

    韩立才站起了身子，就感一种股奇大无比地吸力从鬼雾方向发出，还未明白怎么回事时，他就被凭空摄了过去。

    韩立心里一阵骇然，几次想扭动肢体。打算用罗烟步挣脱而逃，但丝毫效果都没有。

    片刻后，他被一下吸入了漆黑如墨的雾气之中。随后无数黑色闪电交织而起，将他瞬间包裹在了其内。

    一声低沉地轰鸣声传出，韩立在黑芒闪动中，蓦然不见了踪影，从鬼雾中消失的无影无踪。

    ……

    韩立两耳嗡鸣乱乱响，各种古怪的声音往脑中狂灌而进。整个人也在天旋地转之中，根本无法看清任何东西，只觉得眼前漆黑一片。

    忽然韩立觉得身子一顿，接着丝毫支撑没有的凭空掉落而下。

    “砰”的一声闷响传来，身躯重重落在了什么地方。所落之地，软软的。厚厚的，并没有受什么伤害。这让韩立一直提着地心，总算放了下来。

    双目所及之处，仍然乌黑一片。但一股浓浓的腥气，一下窜入了鼻中。

    韩立一言不发的往身下一模，滑滑的，黏黏的，还有什么东西钻来钻去。

    他竟身处一处鱼虾堆中，这些鱼虾还活蹦乱跳的样子。

    韩立眉头一皱，本想缓缓爬起身来。但是瞬间头痛欲裂起来。同时四肢发软，一阵眩晕之感。从心中无端升起。

    韩立心里暗暗叫苦，知道这是因为没有法力护身，而强行传送的后果。

    恐怕一时半刻，都无法站起身来了。

    既然如此，韩立略一思量后，干脆躺在鱼虾之中一动不动了。准备节省体力，静等四肢回复了正常。

    可就在这时，韩立头顶数丈高的地方，一个团黑色闪电蓦然出现了。

    接着微弱地光亮，韩立瞅清楚了一点，头顶十余丈的地方全是一块块的怪异尖石，这里似乎是个地下洞窟，而那诡异的闪电之中，还包有什东西的样子。

    韩立一见，心中一动。

    结果黑色闪电狂闪几下后，再次消失，而从里面掉下一个黑乎乎的东西来，正好砸向了韩立。

    韩立吓了一跳，想要纵身避开，但全身无力，只能眼睁睁看着那物落下。

    结果一声女子地闷哼声传来，随后温香满怀，一具丰满的娇躯紧贴在韩立身上。竟是一个女子，同样被传送到了这里。

    而此女子似乎心慌意乱，非但没有察觉身下的韩立，反而挣扎着就要翻身爬起。结果一把误抓住了韩立的头发。

    韩立被扯的一咧嘴，负痛的轻吐了一口气。

    “谁？”女子这才发现自己下面，竟还有一个人，而且还是个陌生男子的样子，顿时惊叫了一声，急忙直起了身子。但随后就娇躯晃了几晃，浑身发软的一头在倒下去。

    结果不但重新压住了韩立，而且正好身子朝下的趴在了韩立胸口上，一对亮晶晶的明眸，惊恐地对上了韩立双目。

    看起来，年纪不太大地样子。

    “你是什么人？”女子有些颤抖的问道。她地心“扑通扑通”的跳的厉害，在这寂静的黑暗中显得格外清晰。

    “男人！”

    女子的声音虽然很好听，但绝对是个陌生女子。也许因为看不清对方面目的缘故，韩立竟一时兴起的开玩笑道。

    “你？”

    那女子一听这话，目中满是羞恼之色，随后狠狠瞪着韩立，但因为手脚酸软，也只能勉强的扬起脖子，想让自己面孔离韩立稍远一些，但显然在做无用功而已。

    不过，此女口吐的芬芳热气，全喷到了韩立脸上。韩立闻之后，有了一丝异样的感觉。同时身体，也感应到了此女身子柔软和惊人弹性，不觉一些地方蠢蠢欲动起来。

    “你在干什么？”女子立刻感应到了韩立身子的异样，目光羞色更浓，更加凶狠的瞪向韩立，但看在韩立眼内，却觉得有那么一丝可爱的味道。

    “不是在下想做什么。而是我法力神识已失，在下就想收心养性做个柳下君子，也无法做到的。而我可是个正常的男人。在这种情况下有此反应，也是无可奈何的。”韩立苦笑一声，喃喃的说道。

    女子听了这话，哼了一声。虽然没有再说什么，但似乎听进了韩立的解释。好在韩立同样的无法动弹，她虽然羞恼之极，也只能如此算了。

    一时间，黑暗中安静了下来，只有两人怦怦的心跳声，交错的响起。

    韩立觉得此番经历，真是前所未有。

    身下是无数的鱼虾乱动，身上却趴着一位陌生的女子，温香满怀。这真是荒谬之极的事情！

    “你是先进岛的那些同道中的？”默然了一会儿后，女子忽然开口问道。

    “也算是吧？”韩立一听这话，立刻想起了那些闯进小岛的十几名外来修士。看来此女也是闻风赶来的修士之一。

    “哼！什么叫也算是？”女子明眸中一丝疑色闪动，有点怀疑的问道。

    韩立听了这话，微微一笑，正想用什么言语，含糊应付过去时。远处却意外传来凌乱的脚步声。接着数根火把，一下出现在了遥遥的远处，并飘来飘去的向这边走来，而火把之下隐隐有黑影闪动。

    韩立一见，心中一凛！

    这里竟然还有其他人在，而且看起来不像是被鬼雾一起吞噬进来的其他修士。

    转眼间，那些火把就走过了大半路程，靠近了这里。

    韩立目光一缩，终于看清楚了火把下的黑影，竟是四五名身材异常高大的男子，足比韩立高出一个头半有余，都是正当壮年的三四十岁样子。

    他们身穿绿色衣衫，单手拿着白乎乎的刀剑样的兵器，背后还背着数条巨大的皮口袋，一路急匆匆的向这里大步奔来。

    韩立看了后，心里一阵的惊讶，正暗自猜测这些人的来历时，脸上一缕乌发擦过，竟是胸前女子，也扭头看向了那些飞奔来的陌生之人。并且娇躯微微颤抖着，似乎有些局促不安的样子。

    韩立见此，皱了皱眉，轻微的活动了下几根手指，似乎有了一丝力气，看来身体离回复正常，很快了。</p>

章节目录 第五百七十七章 无名之地

    片刻后，火把终于到了附近。

    借着这些光亮，韩立看到了少远点的事物。

    附近白花花的一片，到处鱼虾成堆，铺了附近的地面，厚厚的一层。而他和那女子，就正好处于较高的一堆之上。

    在远的地方，则仍黑乎乎的一大片，无法看清楚分毫，只是知道此地似乎非常宽广的样子，并未看到墙壁之类的东西出现。

    那几名男子在离韩立二三十余丈远的地方，停下了脚步。

    他们飞快的将皮袋往地上一放，然后除了一人站立着，警惕的四下巡视外，其他几人都闷头往皮袋中狂装那些鱼虾。

    见到这情形，韩立有点意外。

    身上那女子也不禁轻咦了一声，但因为声音低不可闻，并未被那几名男子发现，韩立倒是下意识的朝此女脸上望去。

    结果在若有若无的红光中，一张秀丽甜美的脸蛋，在黑暗中隐约的露出。

    此女马上就发现了韩立看她的放肆举动，脸上似乎升起了一片绯红，，将脖颈微微一拧后，脸蛋再次藏进了黑暗之中，只留下了一对略含羞涩的明眸，闪闪发光着。

    韩立见了，心里不禁有些好笑。

    此女倒也有些意思，在互相看不清面孔之时，显得心直口快，还有一分刁蛮的样子。但如今一能看见对方了，却立刻变得胆小易羞起来。

    原先给他凶巴巴的感觉。一下荡然无存。

    就在这时，一声惊呼从远处传来。

    “不好了，快撤，有火鳞兽上来了。”那放哨地男子，突然回头冲其他几人低吼道。

    顿时那些正在装鱼的男子，马上将所有的口袋往身上一背，撒腿往另一个方向狂奔而去。原地只留下了两个插在地上照明的火把闪烁不定。

    几乎与此同时。远处的黑暗中传来几声长嘶，似乎有什么东西发现了这几人。接着“砰”“砰”的重物落地之声。急骤传来。

    几个赤红的丈许长身影，一下从黑暗之中射出，再一闪之后，不见了踪影。

    而就这短短地一瞬间，韩立就将这所谓的“火鳞兽”看地清楚，竟是一种豹首红鳞的狰狞怪兽，呲牙咧嘴之间。露出了满嘴锋利的獠牙，似乎凶悍之极的样子。

    转眼间，这里又恢复了平静。

    韩立长出了一口气，那些怪兽没有发现他们二人，总算不幸中的大幸。

    再过了一小会儿后，韩立双手轻轻一握拳头，随即将胸前的女子拦腰一抱，缓缓站起身来。

    他身体终于回复了正常。可以自由行动了。

    “你……你放下我，我也快好了。”女子在韩立怀内，羞红的低声道。

    “你不怕沾染到这一身地鱼腥，我倒不在乎的。”韩立瞅了瞅此女，淡淡的说道。

    女子一听这话，低头看了看满地乱滚的鱼虾。脸上露出了犹豫之色，终于明智的不再说什么了。

    而这时，韩立抱着此女轻轻一跃，跳下了鱼堆，向那些火把走去。

    虽然不知此地，是什么鬼地方，但是若真的一丝光亮没有的话，恐怕真有些麻烦了。

    略一低身，韩立伸手拔起一只火把，抬首四下看了看。随后脸露沉吟之色的思量起来。

    “你放下我吧。我可以行动了。”片刻之后。怀中地女子羞红的小声说道。

    韩立闻言，二话不说的一松手。此女轻巧的落在了地上。稍微整理下衣裙后，她将另一只火把拿起，同样打量起了四周。

    而韩立此刻，却忽然抬腿，向着那些男子过来的方向大步走去。

    “你要到哪里去？”女子一见此景，心里一惊的急忙问道。

    “我可不想等那些怪兽回头，自然要找一处安全地处所再说。”韩立头也不回的说道。

    女子一听那些怪兽还可能返回，脸露几分恐惧之色，略迟疑了一下就急忙追了上来，跟在了韩立后面。

    韩立见此，并没有说什么，自顾自的在前面走着。

    走出去了百余丈后，地上就再也没有了什么鱼虾，反而双足踏上一种松软的黑色沙土。

    但只在上面走了几步后，韩立就停了下来，用火把在地面上照了照，露出一些清晰的脚印出来。

    正是那几名男子走过来时，留下的足印。

    后面的女子一时不防，差点一头撞上了韩立的背部，不禁有些惊疑起来。

    “出了什么事情？”她喃喃的问道。

    韩立没有回答什么，而是忽蹲下身子，伸手抓起一把地上的沙土，往鼻下嗅了那么一嗅，然后脸露出古怪地神色。

    “很浓地血腥味，这里不是什么善地！”韩立面无表情的说了这么一句，，就沿着那些男子地足印，继续前进。

    女子闻言，心里一惊，更加不敢远离韩立身边

    二人一前一后，走了足足一顿饭工夫后，终于在不远处发现了有淡淡的蓝光散出。

    韩立眯起眼睛的瞅了几眼，加快了脚步。

    结果，再走近一些后才发现。前方漆黑一片的地方，凭空多出了一个闪着蓝光的出口出来，虽然只有丈许大小，但过去一个人是绰绰有余。

    二人见此，精神大振，急忙快步走去。

    转眼间，二人到了出口处。先后，钻了出去。但是韩立刚一露头，就眼前白光一闪，七八把洁白如玉的刀剑，同时架到了他的脖颈之上。耳中更传来了一声冷冷的声音。

    “你们是什么人，阿虎他们呢？难道是外边新过来的家伙？”这个声音有些沙哑，但却让韩立听了心里一动。

    这时，周围有二十多名青年男女将他团团围住，人人手持闪着白光的怪异兵刃，穿着和先前几名男子相同的怪异绿衫，神色各异的盯着韩立。

    而向他喝问的人，是一位四十来岁的精瘦中年人，眼闪异色的盯着韩立。

    至于后面紧跟他走出来的甜美女子，则被其他几人围在了另一边，不敢动弹分毫。

    “我想，我们应该是你们口中的新来家伙吧！不过，你们这里经常有外人进入吗？”韩立摸了摸鼻子，露出一丝苦笑的说道。

    “你不说，我也猜的到。你们这种怪异的打扮，也只有外面之人才会如此穿着的。不过遇见了我们，也算你们走运。毕竟大部分的外人，尚未弄明白此地怎么回事，就先成了阴兽的腹中餐了。”中年人听了韩立的言语，神色略微一缓，但声音仍然冰冷的说道。

    接着他一摆手，那些男女就将白色的刀剑，全收了回去。

    韩立摸了摸脖子，再瞅了瞅这些兵器，面露一丝惊讶之色。

    刚才通过皮肤的接触，他从这些兵器上，感应到了惊人的灼热。仿佛这些刀剑个个都是烧红的烙铁一般，实在怪异之极。

    同时，韩立也向四周略一扫视。才发现竟身处一处小石山之前，刚才就一直待在这石山腹部。而远处入目的，则是一大片深黄色的沙漠，也不知有多宽广。

    再抬首向天上望去，他心里更是一惊。

    只见天上黑压压的一片，全是漆黑如墨的乌云，根本看不到任何的尽头。在乌云中，有数道深蓝色闪电，不停的跳跃弹射，把此地照亮成了淡蓝之色。显得妖异无比。

    韩立尚未看完，对面的精瘦汉子却眉头一皱的开口问道：

    “你们出来的时候，有没有碰见其他的人。那些人是我们的同伴！”

    “看到了几个，不过他们似乎被一些怪兽追着，从另一个方向跑过去了。”韩立没有迟疑，马上答道。

    “怪兽！什么样的怪兽？”精瘦汉子一听此话，蓦然紧张了起来，并情不自禁握紧了手中兵刃。

    “我听那些人，称呼它们火鳞兽。”

    “火鳞兽！这就好。阿虎他们应付这些阴兽，应该没有问题。不过为了安全起见，范力,你带几人去另一个最近的出口，略微接应一下。”精瘦汉子一下放松了下来，并有条不紊的吩咐道。

    当即一名铁塔般的黑汉，二话不说的带着几名男女匆匆离去。</p>

章节目录 第五百七十八章 高墙村落

    “这一次,不知该说你们倒霉，还是该说你们走运。竟碰上了百年一次的绝灵之气喷发！这让此次空间裂缝的撕开，可比平常时候大的多。碰上的人，就是有再大本事，也无处可逃的。不过也因为此，那些平常在山腹中待着的阴兽，大都离开了此地。否则刚一掉进来，你们马上就被啃噬的干净。”精瘦汉子回首望了望两人，淡淡的说道。

    韩立一听这话，心里微微一沉。但表面却神色不变的问道：

    “请恕在下冒昧！阁下能否告诉我们，这里倒底是何处？听兄台的口气，此地似乎非常的危险。”

    “危险？嘿嘿！岂是危险二字能形容的。我不管你二人在外面是干什么的，以前有什么了不得凡人显赫身份。但在这个阴冥之地，可没有混吃混喝的家伙。只要能动的人，都得各行其事。否则就只有喂阴兽而已。”汉子重新打量了二人的服饰，似乎看出他和那女子不是普通之人，冷笑一声的说道。

    韩立眉头皱了皱，还想再问些什么话时，此人却不耐的一摆手道：

    “现在是非常时期，我可没空给你两个外人细解释什么。一切都等回到村子再说吧。再过一会儿，大批阴兽可就要回老巢了。快把这个秘密出口堵死。留以后再来使用。”汉子最后一句话，却是冲身边其他人厉声吩咐道。

    顿时那些男女一个个从附近抱起一些石块，七手八脚的将此出口堵得严严实实。

    “走吧。若是顺利地话。阿虎他们应该在半路上和我们会和了。再不走，等阴风刮起的时候，可就回不去了。”精瘦汉子抬首看了看天上的阴云，脸色阴沉的说道。

    随后他就转身就走。其他男女一声不吭的紧跟而去。竟没人招呼韩立和女子一声。

    韩立见此，眼中异光闪动，露出了一丝沉吟之色。

    “我们要不要跟他们走？”和韩立一起的秀丽女子，见那些人渐渐远去。而韩立却站在原地，低头想些什么。不禁有点不安的问道。

    没有了法力地此女，只不过是一个六神无主的柔弱女子，自然将始终从容不迫地韩立，当作了可依赖之人。

    “去，为什么不去！先到那个所谓的村落看看吧。也许在那里可以想办法，让我们重新回复法力。韩立抬起头来，冷静的说道。然后看着那几人的背影。不再犹豫的大步向前。

    那女子心里一松，急忙跟在了韩立后面。

    “对了，在下还不知道道友贵姓，在下姓韩，是一介散修。”韩立一边走着，一边随口向那女子问道。

    “我叫梅凝。是和家兄一起来的。我明明和兄长一齐吸进了鬼雾中，可他怎么没在此地。”这秀丽的女子就是那梅氏兄妹中地温婉女子，此刻提起了自己兄长。脸上隐隐有了担心之色。

    “很正常，那些黑色闪电显然具有随机传送的能力，我们是被传送到了山腹之中，你兄长却可能被传送到了其它地方。否则，当时修士众多，怎么也不可能就你我二人传送到了这里。以后慢慢去找。总能团聚的。”韩立神色不变的说道。

    女子听了韩立此言，顿时放心了许多。但同时对韩立却好奇心大起。

    对方面容普通而陌生。她绝对没有见过。难道是从其他方向进入那小岛的修士。此女有些疑惑的猜测道。

    此女子满腹的疑问，想要问韩立，但又觉的和韩立并不算多熟，踌躇了一会儿，还是没有开口。

    就在女子患得患失之际，两人就赶到了前方那队人地后面。虽然没有了法力，但是修仙者洗髓过的肉体，也远非平常凡人可比的。

    那精瘦汉子，见到二人能一步不拉的跟上他们。眼中异色一闪。但仍没有说什么。只是闷头赶路，并且速度加快了三分。

    其他男女的步伐同样变快。

    见到这种情形。韩立微微一怔。

    这些人的动作，步伐，远比普通人矫健地多。虽然不像有多高明内力在身的样子，但显修炼过一些粗浅的外门武功在身。看来在这里，也只有武技一道可以派上用场了。

    不过话说回来了。韩立此前，一直对这次的鬼雾暗觉得有些疑虑。

    他看过的典籍中，鬼雾虽然很可怕，也不至于象今天这样，一点逃生的机会都没有。竟然还未接触这鬼东西，就先受影响的被禁锢了法力，实在厉害的太离谱。

    若是历次出现的鬼雾都是如此的可怕，恐怕连元婴期修士，都无法幸免地。但明明有许多人见到鬼雾，然后成功避开地例子。其中还不乏低阶修士在内。

    但刚才精瘦汉子提及的，所谓“绝灵之气”地喷发，倒让韩立解惑了一些。

    只听这名字，就知道他们的法力神识禁锢，肯定和此大有关系的。

    看来他们真是恰巧倒霉，碰上了一次特别厉害的鬼雾，故而被一网打尽的全传送了进来。估计还活着的修士，肯也在此地的其他角落里。

    韩立正思量之际，前面的精瘦汉子忽然身影一顿，并猛然扭头向一侧看去。其他男女同样的停下脚步，随之望去。

    一侧的沙漠中，远远的出现了一条黄龙，烟尘滚滚的直奔这边飞来。

    “是阿虎他们！”一名年纪甚轻，还脸带稚气的男子，惊喜的大叫道。其他人也一阵的骚动。

    精瘦汉子点点头，脸上露出了一丝欣慰之色，但马上笑颜就凝固了起来。

    因为这时，从黄龙中传来了几声尖利的嘶吼之声。

    “所有人快过去帮忙，他们正被阴兽追赶。”汉子脸色大变的怒吼一声，将插在腰间的白色长刀一拔，人飞也似的冲了上去。

    其他男女也恍然大悟的，纷纷抽出刀剑，同样飞奔迎去。

    韩立在原地没动，只是看着远处的黄龙，脸带一丝异色。

    那些男女眨眼间冲进了黄龙之中，里面兽吼声大做，黄龙一下停下，化为了团团的黄雾，四下飞散。

    在浓密的烟尘中，男男女女的大喝、娇叱声和不知名的嘶吼声，交织在一起。

    足足过了一盏茶工夫后，声音才渐渐由高变低，最终一切都回复了平静。

    片刻后，从里面传出一阵的欢呼声，接着从黄雾中走出来这些男女，人人身上飞溅的满是鲜红的兽血，看不出是否有人受伤，但是个个眉开眼笑似乎有什么意外之喜一样。

    这些人一会儿就回到了原来的路线上，其中还多出了几名韩立在山腹中见过的高大男子，他们身上还背负着那些巨大的皮口袋。

    这几人见到韩立和梅凝，露出了几丝诧异。

    但是精瘦汉子，在他们旁边低声说了几句什么后，这些人才面露恍然之色，不再为异。

    有了这几人的加入，队伍前进的速度更快了。

    足足走了一个时辰后，他们终于走出了这片荒漠，眼前出现了一片黑乎乎的乱石堆。

    和沙漠一样，韩立看不出这些石堆有多宽广，只是一时无法看到尽头。但石堆内的石头，一个个形状怪异，颜色乌黑，给韩立一种阴森的感觉，极为不舒服。

    但是这队人一看见此地，却个个大松一口气，神色间露出安心之色。

    这时，天上的阴云开始不安稳的翻滚起来，蓝色闪电也变得骤然频繁，并不时有一两道直接打在附近的地面上。显出了一个个大小不一的石坑出来。

    韩立和梅凝见此情景吓了一跳，但其他人似乎习以为常，根本不在乎的快步进入了此区域。

    并且那精瘦汉子，还出口招呼道：

    “大家动作再快点，村子快要封门，可别被困在了外面。

    随着此话喊出，一干人马上飞奔起来，拼命的向前冲去。

    韩立和梅凝互望了一眼，虽然不知要出什么事情，但也不敢怠慢的一步不离。

    于是在这些人的带领下，韩立在乱石堆中，东一拐，西一转，眼前蓦然开朗，一堵高大石墙，黑黝黝的出现在了眼前。

    这些石墙，全都用丈许大的巨石一块块垒砌而成，足有二三十丈之高。

    石墙左右两端的间距，足有千余丈之广。并且每隔数丈的距离，就从墙中伸出一截削尖的硬木出来，显得狰狞凶恶。而在正对韩立等人的方向，，则有一扇吊起的巨大木门，森然耸立。木门两边，则有十几名手持白色长矛的男子，警惕的站在那里。

    这些守卫，一见到精瘦汉子一行人回来，立刻面露兴奋之色的大声招呼。

    然后巨大的“轰隆隆”之声传来，巨门被放了下来下，他们被迎了进去。</p>

章节目录 第五百七十九章 巨兽来袭

    韩立和梅凝虽然是两张生面孔，但那些侍卫只是瞅了一眼后，并没有过问什么，反而围着其他出去之人，兴奋的议论着什么。并且让那几名高大男子将皮袋中的鱼虾，露出来给他们看看，然后发出一阵阵的惊呼声。

    这一切，让冷眼旁观的韩立，眉头轻皱。

    看来此地,鱼虾不是非常罕见之物，就是所有食物都非常短缺的样子

    随后，韩立将目光向整个村子扫视了一下。

    整座村子被一模一样的高大石墙，护在了正中。村中所有建筑，是用黝黑的石头建成，大都简陋粗糙，多呈方形。

    但最惹眼的，就是村子中心处的一座石台。

    此石台不大，但比其他房屋高出数倍去，足有三四十丈之高。并且从石台顶端释放出淡紫色的雾气，遮住了整个村子的上空，只要天上一有蓝色闪电掉落到村子之中，就立刻被这些紫雾吸纳的一干二净。

    这紫雾肯定是某种法阵禁制无疑。但他并未从石台上感受到任何灵气的存在，反而有一种阴冷的能量在那里徘徊的样子。

    要知道，他的神识虽然无法离体，但对于灵气的感应，还是敏锐无比。这一点，绝对没有错的。

    韩立心里不禁惊疑无比。

    而在高台附近，有数座比普通石屋高大多的厅堂存在，在门口处正有几人冲那精瘦汉子等人指指点点地。并低语着什么。其中一人则眼中精光闪动的望了韩立这边一眼。

    韩立心中一凛。

    这是在此地，他见到的第一个身怀高深内力的家伙。

    若是在外面，他自然一根手指就将能将其轻易的捻死，根本不会放在眼内的。但现在，却要打起十二分精神来应付对方了。

    就在这时，那精瘦汉子走了向了那几人，并说些了什么。然后回头点指了韩立和梅凝几下。那些人的目光顿时向韩立扫视过来。

    韩立不动声色地，没有露出什么怯意。但一旁的梅凝。却现出几分不安出来，不知对方要如何安置他们。

    “你们两个过来一下，村里地几位长老，有话要问你们。”精瘦汉子，冲韩立二人一招手道。

    韩立点点头，神色坦然带着女子走过去。

    那群人则一转身，先进入了身后的厅堂中。韩立尾随而进。

    “两位请坐吧。既然到了这里，大家同属人族，自然会尽力相帮的。不过，这里和外面的世界的确不太一样。两位能否先介绍一下自己，然后我再讲下这个地方的事情。”厅堂内，坐在正中位置的一位略胖老者，慈眉善目地的对二人说道。

    两侧，坐着其他几人。其中一位两眼细长。隐有狠厉之色露出的白面人，就是在厅堂外扫过韩立一眼的人。

    他眼中精光四射，但此时只在韩立脸上一扫而过，目光却落在了韩立身后的佳人身上，虽然一语不发，但目中异样之色闪动。

    “我二人没什么可说的。只不过在海上碰上了鬼雾，所以被卷入了这里。至于以前的身份，到了这里还能有何作用？不说也罢！”韩立随意的一笑，非常平静地回道：

    听到了韩立如此含糊的回答，老者笑了起来。

    他眯起眼睛山下打量了二人几遍，忽然说出了让韩立一惊的话来。

    “两位是修仙者吧！这个身份可没有什么好隐瞒的。”说完这话后，老者的眼神落在了韩立腰间的储物袋上，里面鼓鼓囊囊地样子。

    韩立神色不变，但一时沉默不语。

    而梅凝俏脸苍白，心里有些担心起来。

    “两位不用害怕。到我们这里的修仙者。虽然不多。但也并不算少。相比普通人来说，我们更欢迎以前是修仙者的人加入本村。不过两位也应该知道了。在这阴冥之地。灵力法力之类的东西都不能使用的。唯一可以使用的力量就只有阴冥之力和一些粗浅的武技而已。”老者神色如常的解释道。

    “阴冥之力？”韩立疑色一闪的问道。

    “不错，这是一种和法力差不多的外力。虽然无法用它直接施展法术，但是你们修士却可以借用一些阴兽体内地阴冥兽晶，来布置一些小型法阵。对村子地作用还是不小的。而就算不精通阵法地，修仙者的躯体也比普通人强大的多。同样会是个好帮手的。”老者一捻下巴的短须，缓缓说道。

    “阁下似对我们修仙者的事情了解不少，不知村中还有其他修士存在吗？”韩立听了老者言语，略想一下后，又问道。

    “有，当然有。而且还有五六人之多。老朽不才，就是他们中的一位。在下在被吸进鬼雾前，就已筑基成功了。”这胖老者嘴角微翘，含笑说道。

    韩立面上闪过一丝讶色，犹豫了一下后，还想再问些什么时，整个厅堂突然一阵的颤抖，接着一声接一声的轰隆隆之声，从远处传来，仿佛有什么庞然大物，正向村子这边冲来。

    厅堂诸人脸色一变，顾不得再理会韩立，同时起身来向外就走。

    韩立脸带疑色，同样没耽搁的走了出去。

    只见厅堂外面，那几名村中长老，正脸色郑重的指挥数百名青壮男女，纷纷涌上厚大的石墙，手持各种白色长矛和一些制作简陋的弓箭。、

    虽然人人脸色紧张，但也有条不紊，一丝慌乱不见，似乎早已经历多次的样子。

    韩立目光一转，往巨响声发出方向望去。但因为有石墙挡住的原因。虽然感到地面颤抖的越发惊人，却什么也未看到。

    韩立摸了摸下巴，左右盼顾了一下，当即几步走到了附近一间高屋前，然后趁他人不备，脚尖一踩墙壁，轻易攀上了这间石屋，并站在屋顶向外望去。

    此时，韩立终于能看到远处发生的事情。

    只见村外稍远些的对方，飞沙走石，狂风乱舞，刮起了黑色的怪风，根本看不清任何东西。而这些黑风所过之地，地上都凝结了一层黑色冰霜。看起来奇寒无比的样子。

    看来这就是精瘦汉子口中的阴风了，果然不是普通人，可以承受的。

    但是这些阴风一靠近村庄百余丈的地方，就自行消溃了开来。始终无法越过一条无形的界限。

    而就在这些黑风之中，却有一连串重物落地之声传出，虽然相隔还较远，但惊人的气势却已隐隐透出，片刻后，一个十几丈高的巨大黑影，从风中一下冲出。

    一看清楚黑影的真面目后，韩立倒吸了一口凉气。

    猛一看，黑影仿佛是一只放大了十几倍的灰色巨猿。但是此兽脸有四目，肋生一对肉翅，单手还拎着一颗乌黑的怪木，狠狠的向村子狂冲来，同时四只怪目血红放光，充满了无尽的杀戮气息。

    “是狡狰兽，这次来的是狡狰兽，快送大盾过来。”一看清楚巨兽的面目后，好几个人同时大声的嚷嚷道。

    顿时一大批妇孺和白发苍苍的老者冒了出来，又手持各种各样的盾牌，给墙上的众人一一送了过去。然后又慌慌张张的再跑下石墙来。

    这时，巨兽已奔到离石墙不足百丈的距离了。其巨足落地的震动之声，几乎让韩立怀疑，这看似结实的石墙是否还未等此兽靠近，就硬生生的会被震塌了一截。但好在此事，并没有真的发生。

    巨兽转眼间就冲近了三十丈的距离了。

    可就在此时，附近的地面上，突然窜出几条紫色浓雾所化的巨大触手，一下将巨兽双足死死绑住。

    此巨兽一个站立不稳，狠狠摔倒在地石墙之前。震得石墙上的众人，都一阵的东倒西歪。

    韩立看了一惊，下意识的回首看了看那座高台。

    结果惊愕的发现，在那石台上不知何时盘坐了四人。正浑身冒着淡淡的紫气，在施法的样子。

    “这就是阴冥之力？”韩立心中一动！

    “攻击！”几乎刹那间，有人发出了命令。

    密密麻麻的长矛，箭矢，如雨点般向前方倒地的巨兽射去，彻底将其罩在了其内。

    韩立见了，不禁心中一紧！</p>

章节目录 第五百八十章 阴冥之地

    巨兽似乎也知道不妙，大吼一声，从嘴中喷出一股冰寒的阴风出来。

    迎面飞射来的箭矢被此风一吹，不但东倒西歪，而且瞬间覆盖上了一层晶莹的黑冰，未触及巨兽身体，便纷纷坠落而下。

    至于较沉重的长矛之类的东西，虽然扎到了巨兽的庞大身体之上，但也被狂风吹的杀伤力大减，只是勉强造成一些皮外伤而已，反而刺激的此兽更加狂暴起来。

    只见此兽暴怒之下，四目猛然血光闪动，就听“砰”的一声，颈部的一些硬毛，一根根倒竖了起来，显得可怖之极。

    韩立在屋顶之上见到景，心中一愣，尚未明白此兽用意时，就见巨兽大头一低，倒竖起的毛发瞬间化为了无数黑芒，向石墙激射而来。

    墙上众人似乎早知道此兽有此手段，虽然人人面色紧张，但仍呐喊一声，整齐竖起了手中各式大盾。

    “劈劈啪啪”之声，骤雨般的从盾上发出。

    黑芒虽然深入盾牌数寸之深，但总算大部分被挡了下来。但也有一些防护疏漏之人，被黑芒直接透体而过，当即返身载倒下了石墙，不知生死。

    其他人无暇顾忌这些人的生死，而在一人大声命令下，又一批长矛和箭矢大片射出，但同样被巨兽阴风吹落掉了大半。

    不过，此兽似乎只有颈部那片硬毛。可以激射出去。后面虽然被扎的嗷嗷大叫，但也只是拼命挣扎地想要爬起而已。并没再有什么反击手段。

    但紫雾所化触角，却牢牢困住其双足，根本不放松片刻。

    如此一连重复五六次远程攻击后，巨兽口中的阴风终于急速变小，再也没有开始的威力了。

    这时，石墙上的弓箭和长矛反而骤然频繁了起来。将那巨兽身上插得密密麻麻，如同刺猬一般。

    在这情形下。此兽却似乎受伤不大，仍精神之极的暴吼不停，手中那根巨大黑棒更是挥舞不停，将附近的地面砸的坑坑洼洼。

    韩立见此，不禁为此兽地皮糙肉厚和大力，而微感心惊。

    村中的人，似乎对付此兽早已有自己地办法。

    当即。一队身手矫健、身材特别魁梧的男子，飞快的奔上了石墙。

    他们除了肋下夹着数把三四丈长的巨矛外，什么兵器都没有带。这些人一上了墙头，当即将长矛纷纷举起，稍比划了一下，就对准那巨兽庞大身躯，狠狠的投掷出去。

    “嗖”“嗖”的破空劲射之声，让后面的韩立听了。脸色微微一变。

    这些人竟然个个内力不弱，将这些巨矛如同草芥一样，轻松之极地投掷出去，其劲道之猛烈，如同强弩硬弓一样。

    顿时，朵朵碗口大小的血花在巨兽全身绽开。巨矛一支不剩的全插进了此兽身体，竟将它活活钉在了地面之上，原先的凶焰之气一下消失不见。

    石墙之上欢呼声大起，人人露出了宽心之色，缠在巨兽双足上的紫雾，也在此时终于溃散不见了。

    一些人兴奋的急忙放下木门，手持刀剑的准备出去击毙此兽，另一些人则开始救助受伤的同伴。

    但是未等木门彻底放下，原本低头垂首地巨兽，忽然回光返照般的仰天大吼一声。接着单臂用力一挥。手中十余丈的巨棒，竟一下生猛的扔了出去。

    巨棒远远飞上了天空。直奔村子中心处飞落而下，声势惊人之极。

    在下方的，都是一些见到巨兽即将丧命，而高兴冲出来的妇孺之流，眼看七八名村民，即将被一下砸成了肉酱，其他人脸色大变地惊呼出来。

    可就在此时，一道人影一闪，直奔落下的巨木飞射而去，一声低吼后，此人两手一挥，狠狠击在了巨棒的中间部位。

    巨响传来，黑木一下斜飞了出来，落在了一处无人的空地上。

    那人轻飘飘的落在了地上，动作潇洒自如。正是那位有些阴厉的白面中年人。

    获救的男女村民，大松了一口气，立刻满脸感激的围着此人，口中连声的称谢。但这人只是神色淡淡的一摆手，就重新回到了原来地位置。

    不过，韩立脸上却有一丝异色闪过。因为此男子在救了人后，空不经意地往他这里，冷望了一眼。

    虽然不知他是何意，但明显看他不顺眼的样子。

    韩立皱了皱眉，尚在捉摸其中有什么蹊跷时，木门已经放下，数十名青壮男子冲出了村子，将那已重伤不起地巨兽击毙在了原地。

    但这些人还没有罢休，有人用一口白色长刀，劈开了巨兽的头颅。然后一阵鲜血淋淋的摸索后，蓦然举起了单手，手中多出了一枚拇指大小的绿色晶石，。此人惊喜的大呼起来，附近旁观之人一阵骚动后，同样的兴高采烈起来。

    韩立见此情景，眨了眨眼睛，忽觉那绿色晶石，似乎有些眼熟，仿佛在那里见到过似的。

    他疑惑的低头来想了想，脑中灵光一闪后，一下想了起来。

    当初在虚天殿内殿中，他所得的所有傀儡残骸中，似乎都有这么一块差不多的绿色晶石。难道真是相同的东西。韩立有些嘀咕起来！

    不过韩立又看了一会儿后，就二话不说纵身一跃，跳下了石屋。

    那胖老者等几名长老，都已重新进了厅堂内。他还有一肚子的疑问，想要问清楚呢。

    梅凝见韩立回到了厅堂，也低着头走了进去。在见到刚才的巨兽一战，她似乎知道了此地的危险，脸上露出了一丝愁容。

    韩立走进去时，老者和其他几位长老，都坐回了原来的位子。

    见到韩立走了进来，老者笑了笑，正要开口说些什么时，一名身材高大的壮汉，却快步走了进来，其手中，正捧着那颗绿色晶石。

    “大长老！这是狰狡头颅内的阴冥兽晶。请几位长老查看一二。”壮汉将晶石放到了老者身前的石桌上，恭敬的说道。

    “这次又辛苦你们了。=趁着绝灵之气喷发，辛石他们弄回了一些鱼虾回来。一会儿，大家多领一些，也算是慰劳了。”老者见到这颗晶石，高兴的说道。

    “多谢几位长老！”壮汉顿时露出了惊喜的神色，心满意足的带着此吩咐，退出了厅堂。

    韩立待在一旁边，冷眼看着。

    “两位刚才看见的怪兽，就是此地独有的阴兽狰狡。让两位吃惊不小吧！这阴冥之地，虽然方圆只有百里大小，但却生存着妖兽、人类和各种各样的阴冥兽。”老者将那绿色晶石小心的收进了怀内，然后才一转头，向韩立正色说道。

    “这里还有妖兽？”韩立一点惊讶。

    “当然，每当这里的空间撕裂时，可不管什么修士、妖兽，可都一视同仁的不会放过的。”老者露出了一丝苦笑，但顿了顿后又接着讲道。

    “妖兽在这里，同样无法动用妖术。但它们千锤百炼过的妖体实在强大之极。不是我们人类和阴冥兽可以招惹的。好在它们一般只守在固定的几个地方，好阴兽为食，从不轻易的外出。对我们人类的威胁还不算大。但这些阴兽则不同了。它们是秉此处的阴冥之气，自行诞生的，天生就喜欢吞噬人类的血肉。几乎每隔一段时间，就会有强大的阴冥兽找上人类的村子，虽然大多都会被村中之人击退。但偶尔也发生过较小村子被击破，成村人被吞噬干净的事情。相反，像我们今日击杀了这么一头狰狡，但没多久，从阴气凝结之地，就重新诞生出同样一头来。这些阴冥兽根本是杀之不尽的。”

    “听阁下话里的意思，这里的人类村子，并不止此地一处。还有其他几处吗？”韩立沉默一会儿，缓缓问道。

    “当然有。虽然也不太多，但也有七八处左右的样子。分布在整个阴冥之地。因为此地的食物非常匮乏。除了有限的几块土地可以种植一些食用粗粮外，其余的地面因为阴气太重的缘故，根本寸草不生。而这里的阴冥兽，大部分体内含有剧毒。虽然那些妖兽的肠胃不在乎这些。但我们人类可粘之必毙的！除了几种特殊的品种外，其余的阴冥兽即使杀死了，我们也无法食用。这些恶劣的条件加到一起，这就决定了人类存活的数量是固定的。每一个人，要想在这里生存，都必须做个有用之人，否则只有赶出村子，让其自生自灭！”老者说到后面的言语时，语气有些冰寒起来。</p>

章节目录 第五百八十一章 罗睺与大晋皇朝

    “阁下称这里是阴冥之地，难道这里和谣传中的阴司之界有什么关系，此地倒底是何所在？我们身上的法力被禁，不知有方法可以恢复如初吗？最重要的是，在下并不想留在此地，还想回到外面去。想请长老指一条明路出来。”韩立眉头皱了皱，随后长吐一口气的问道。

    “回去？要真能轻易回去的话，我们这些人还会一直滞留这里，天天过这种朝不保夕的生活？要知道，此地大部分人一出生，就是生活在这阴冥之地。只有极少一部分人才是和你我一样，是被怪雾吸进这里的。而大部分外来人一进入此地，就被那些阴兽吞噬了。只有运气不错的，才因各种原因侥幸活了下来，并逃到了村中的。我们的亲朋好友，同样都在外面了。”老者摇摇头，叹息的说道。

    韩立听了这些话，心里一时无语！

    “至于这里倒底是什么所在，是不是和阴司之界有关？这谁又知道呢？不过许多比我们先到这里的前辈，倒有过此方面的猜测。一种和道友说的差不多，认为这里应该是阴司之界和人界交汇的一个空间裂缝之地。所以此地才会有如此浓重的阴冥之气，但又无法形成太强大的阴冥兽。”

    “另一种，则认为这世间根本没有什么阴司界，只不过是一些修士以讹传讹罢了。他们认为，这里应该是传说中的魔兽——罗睺地腹中。只有传说中可以吞食日月，并能瞬间破空穿梭的此魔兽。才能解释怪雾会在不同海域出现，并每隔数年，此地才会和外界相通一次的。要知道，传说中的罗睺魔兽，也是生性喜欢隐匿海底深处，并很长一段时间，才进食一次的。”

    “罗睺魔兽？怎么可能！此魔兽比那阴司界更加的不靠谱。我可不认为我们这一届，还真有此兽存在。”一听老者的这个假设。韩立脸色大变。

    “不错。我当初一听到这个说法之时，也是和道友同样地震惊无比。但不得不说，这个猜想虽然荒诞的很，但地确有点可能。若真是空间裂缝常开的话，也应该是在外界某一点上，固定不变的打开才是。可实际上，阴冥之地每次和外界相通之时。吸进来的人，都是来自数个不同的海域。彼此之间，这些人连其它海域的名称都未听说过。比如在下，就来自大晋皇朝湾南州的小岛。而其他地修士，则有的来自五龙海，有的来自天沙大陆的沿海，还有的则是来自乱星海，在大家未认识之前。大多不知道对方所说的海域，倒底是在何处。”老者悠悠的说道。

    “大晋皇朝！道友是来自晋国的修士？”韩立却露出一丝地诧异。这正是他在天南时，听说过的超级帝国名称。

    “道友难道也是来自我们大晋皇朝？”老者顿时眼睛一亮。

    “这倒不是。不过韩某倒听人说起过一二。知道那是一个超大的国家！在下一直向往的很，可惜没有机会去。”韩立摇摇头的说道。

    “这样啊！真有点遗憾了。真希望，老夫还有机会能回去啊！”老者露出了几分失望之色。

    “嘿嘿！道友若去了我们大晋，才会知道什么叫做真正的修仙界。据我所知。这世间虽然有许多其它修仙者出没地区域，但没有一个能和我们大晋相比，能有如此规模和兴盛的。说我们大晋国是这一界的修士圣地，也绝不为过的。”一说起自己的家乡，这位老者眉飞色舞起来。

    韩立揉了揉鼻子，虽然脸上苦笑以待，倒也被对方说的心中一动。

    “呵呵，老朽说的有些跑题了。道友刚才询问此地，是否有回复法力神通的方法，我可以清楚告诉道友。只要待在这阴冥之地。就不要幻想以前的神通还可以回来。此处除了那阴冥之气外，还存在一种被我们称为绝灵之气的东西。它们平常深处在地肺之中。但定时地会从地底深处喷发出来。弥漫了整个空间之内。只要是修士，身处它们地影响范围，就会一切法力神通皆失的。这是无法可解地。你们这一次被吸进来，不就是凑巧碰上了裂缝开启和绝灵之气同时喷发吗。”老者微微一笑的说道。

    听到老者提及此事，韩立心里一阵的郁闷。

    若不是碰上这种倒霉的事情，他也不会被区区一个鬼雾，摄进这里的。早就不知跑到那里逍遥了。

    “进入了此地，真的一丝出去的希望，都没有吗？在下还是有点不信！”韩立沉默了一会儿，不甘的说道。

    “也不能这么说。出去的方法，倒是堂而皇之的放在那里。但也要有人能做到才行啊！”老者一捻胡须，不慌不忙的说道。

    “什么方法？”韩立心中一喜，口中急忙追问。

    在旁边，听到老者先前之言，正神色红白不定的梅凝闻言，也不禁精神一振。

    “这个……”老者没有马上回复，反露出一丝迟疑沉吟之色。

    “怎么，道友有什么不便吗？”韩立神色一动，露出一丝异样的表情。

    “二位不要误会了，这可没有什么好隐瞒的！在下虽然希望村中能再多一两名修士，但也不会纯心刁难二位的。我只是害怕两位道友出去心切，而妄送了性命！”老者看到了韩立和梅凝面上的神色变化，眼睛微眯了起来，大有深意的说道。

    听了这话，韩立先是一怔，但马上轻笑了起来。

    “放心。韩某虽然看起来年轻，但也是修炼多年的修士。不会莽撞行事的。若真是事情不可为，在下绝不会冒然送死的。不过，韩某还是想先听听道友所说的脱身之法，看看倒底难在何处。”韩立笑容一敛后，肃然的问道。

    “既然道友都这样说了，那老朽就不再隐瞒了。”胖老者思量了一下，还是答应了下来。

    ……

    半晌之后，韩立面无表情的走出了厅堂，并站在门口处抬首望着远处，不知在思量着什么。

    “韩兄，我们倒底要怎么办？你难道真要去爬那暴风山？”梅凝站在韩立身后，红唇一咬的问道。此时的她，脸色苍白之极。

    她对那老者说的脱身方法，彻底的绝望，认为肯本不可能达成此条件。

    “我一时还没考虑好，但总要设法一试的。”韩立望着天空，淡淡的说道。

    梅凝听到这话，神色一动，正要再说些什么时，却忽有脚步声向二人接近。

    一名年纪十五六岁的黝黑少年，好奇的走了过来。

    “两位是新来的人吧。我奉了长老的命令，带二位到住处的。因为二位是新人，所以头三天的食物是免费食用的。但以后就要出任务才行。否则就要离开村子，自谋生路的。”少年瞪着乌黑的眼珠，熟练的说道。

    “好吧，你带路吧！”韩立不置可否的说了一声。

    少年点点头，不再废话的，直接带着二人，向村子的一角走去。

    一会儿的工夫后，少年将二人带到了一间还算整洁的石屋内。

    当梅凝看到屋内，只有一张勉强睡下二人的石床时，顿时脸色一下通红了起来。

    “这里怎么只有一张床？”此女迟疑的向少年问道。

    “男女二人在一起，不就是要睡一张床吗？”少年眨了眨眼睛，却有些奇怪的反起来。

    听了这话，梅凝脸上更加羞红起来，虽然想解释什么，但却一时无法开口。

    “我们是分开睡的。再拿一张石床来就是。”韩立这时打量外屋子，回头对少年淡然的说道。

    少年撇撇嘴，虽然有些不情愿，但是答应了下来，走了出去。

    “你先休息一下吧，我先到村子其它地方转转看！”韩立一等少年出去，便不容拒绝的对女子说道。

    梅凝玉容上露出一丝怔色，但随后就默默的点头，没有说什么。

    韩立不再犹豫的走出屋子，四下稍张望了一下，就大步朝那中间的细高石台走去。

    他对那阴冥之力的操控之法，还是颇感兴趣的。

    石台四周并没有什么人看守着，所以韩立很轻松的靠近了这石台。

    因为石台极高的缘故，所以在石台一侧修建的台阶，陡峭的吓人。

    韩立围着此石台转了数圈后，却轻而易举的了上去。</p>

章节目录 第五百八十二章 石符与兽晶

    韩立站在空无一人的高台上，望着眼前奇怪之极的圆石盘，脸上露出几分讶色。

    圆盘足有丈许大小，平躺放置，上面刻有一些古怪花纹和许多看似深奥的符文咒语。此刻，虽然没有什么人在此地做法，但仍从上面冒出淡淡的紫雾出来，袅袅升空，和村子上空的紫云融为一体。

    韩立自己本身对阵法一道，也颇有造诣，当即眯起眼睛，研究起此石盘来。

    没多久，韩立神色开始阴晴不定，一会儿露出恍然之色，一会儿又眉头紧锁起来。心神彻底沉浸在了其中。

    “怎么，道友看出来什么奥妙出来了。”就在韩立心无外物之时，身后蓦然传来一巨陌生的声音。

    韩立心里一惊，暗骂自己怎么如此大意，竟被人侵入了背后而不自知。要是此人对他不利的话，岂不危险了。

    不过出现这种情况，倒也不能完全怪韩立粗心。

    原本习惯了用神识掌控周身的一切，现在猛然神识法力尽失，自然无法很快适应过来。

    韩立心中暗自警惕，但脸上不露声色的转过身来。

    眼前，站着一位留着长须的白发老者。此人满面皱纹，但偏偏双目有神，正笑眯眯的瞅着韩立。

    “阁下也是修仙者？”因为神识已失，韩立只能迟疑的猜测道。

    “老夫五龙海的抱还子。道友就是新到的两名修士之一吧。”老者含笑的回道。

    “五龙海？”

    韩立听到这个名字心中一动，那位大长老似乎提及过这个名字。他倒颇起了一些交淡的兴趣。

    “原来是抱还子道友。在下姓韩，是乱星海地一介散修。”韩立神色缓和的说道。

    “乱星海？以前这里也有过一名乱星海的同道，但可惜一次出任务时，遇到厉害阴兽而陨落了。不过。修仙界中精通符之道的同道实在不太多，而我看道友对这块石符如此专心地样子，看来此方面地造诣应该不低啊！”老者先是叹息一声，接着话锋一转地问道。

    “石符？是指这个圆盘吗？”韩立露出一分古怪之色。这次倒不是他故意作出的表情。而是真的第一次听到此名字。

    “呵呵！这也难怪道友不知此物。石符、玉符。这些东西。估计在其他地方早已失传了。也只有我们五龙海的一些宗门中，还有人会制作这种古老的符。”长须老者眼睛一眯，脸上皱纹微微抖动的说道，颇有些自傲的样子。”

    听到此话，韩立脸上的异色反而消失了。

    “在下的确未听过，这世上还有石符玉符之说。不过对符一道，韩某倒也曾经研究过一段时间，正对这石盘上会刻有一些符的符文而感到惊讶。如今道友这番言语，倒也让在下解惑一些了。但这个石符上，似乎还出现了法阵地特征。难道在下看错了不成？”韩立望着老者。微一皱眉的说道。

    “真没想到，道友竟然同时精通阵法和符之道，在下真是钦佩之极！韩道友没有看错。这块檀云石符，的确和真正的石符不大一样，为了能够借用阴冥之力，而特别做了一些类似法阵的改动。让它同时具有符和法阵的部分效力。虽然这样做，其威力可大减了许多。”长须老者先是面上微惊。但随后抚掌大笑起来。

    韩立听了这话，若有所思的点点头，但回头望了望石盘，突然又问道：

    “听大长老说，你们在此地能使用阴冥之力，是借用阴冥兽晶和法阵结合，才得以施展法术。可在下并未在这个石符上。看到什么兽晶镶嵌。难道此石符还另有什么蹊跷之处。”韩立闪过一丝疑色。

    “这个道友就不知道了。想必今日。道友也看到了那只狰狡兽了吧。虽然村中人大多修习过一些武技，肉搏能力远比外边常人厉害地多。但若是那样强大阴兽一下冲到了跟前。就是武功再高，单人也不绝是其对手的。就算依仗人多能打败它们，村民也会死伤众多的，我们根本损伤不起。如此一来，借用阴冥之力来施展一些法术困敌，就成了村子能否存活下去的关键。而作为施法消耗品的阴冥兽晶储存多少，更是衡量村子是否强大的标准。”老者微微一笑的说道，但稍微顿了一下，意犹未尽地接着说道：

    “不过，这些兽晶实在是难寻地很！虽然一般说来，阴兽越强大，头颅里有兽晶的可能性就越高，但这不是肯定之事。往往有时看起来强大之极，我们费劲了心机才灭掉地阴兽，其头颅内却空空如也。也有象今天带你们回来的村民，只是在半路上击杀了几头弱小的火鳞兽，竟也找到了一小块兽晶，这实在是不好说的事情。”

    “但总的来说，村子经常要施法退敌和要进行日常的防护，兽晶的需求非常高。但全年搜集到的阴冥兽晶，一般只不过十来块而已。只能勉强够用而已。因此，兽晶通常是由村里的几名长老分头掌管。只有在需要施法驱敌时，才交由我们这几人来使用的。而战斗一旦结束，又会立刻收回去。至于这块石符，平常是先往里面灌注数日的用量，来维持日常的消耗。不会将兽晶直接镶嵌在其上的。这倒让当初制作此符时，专门留下的几个嵌槽有些浪费了。”长须老者似乎对村里长老的做法有些不满，低下身子，摸了摸石盘周边的一个个菱形凹槽，露出一丝自嘲之色。

    韩立没有接口对方言语，只是淡淡的笑而不语。

    虽然不知道，对方对自己知无不言是何用意，但估计，多半是牵扯到村里权力斗争之类的事情，他可没在此村长住下去的意思。自然不想搅合进去。

    看来这些修士，一旦断绝了修炼之途，也变得和凡人一样，竟玩起争权夺利的把戏了。

    韩立暗自叹息一声，觉得真是有些可悲啊！

    老者见韩立没有主动接口，眼中闪过一丝失望之色。但随即就回复了常色，和韩立闲聊起其他的一些事情。

    “道友也知道，这鬼地方也不知道存在了多少万年了。虽然很少有修士被吸进其内，但如此多的年头下来，在这阴冥之地陨灭的修士，估计没有上千也有数百了。而且听人说，其中甚至还有结丹甚至元婴期修士，被活活困死在此地的。”老者随口的提到。

    “这里曾经来过元婴期修士？”韩立听了这话，有些动容了。

    “是的。虽然不知是多少年以前的旧情，但这位高人被摄入此地后，还是在本村终老一生的。估计他也是和两位道友一样，同时碰上了绝灵之气的喷发。否则如此大神通之人，平常的怪雾根本无法奈何他的。”老者轻叹了一声。

    “可能吧。不过这绝灵之气，还真是够可怕的。估计只有传闻中的化神期修士，不受其影响吧。”韩立苦笑的说道。

    “化神期！呵呵，道友想得还真远。不过那位元婴期前辈，虽然身死了，但却在闲着无事之时，遗留下来了一些典籍。其中一些还是其修炼的经验之谈。这些东西若是放在外面，自然是珍贵异常。但如今吗，嘿嘿……。”长须老者晃动着自己的脑袋，露出一些惋惜之意。

    “修炼心得！韩某倒真感兴趣了。道友可知，此物现在何处？”韩立听了此言，面露一丝感兴趣之色。

    元婴期修士的心得体会，自然非同小可的。他自然打算看上一看。

    “呵呵！道友的反应，和在下第一次听到此事时的一样。不过只要在此地待上数载，就再也不会对这些东西感兴趣了。没有法力，这些东西再多，也是干瞪眼而已。但道友若真感兴趣的话，倒可以去看上一看。它们和其他一些修士的遗物，都被专门放置在了一间仓库内。”老者摸了一把脸上的皱纹，不置可否的说道。然后一侧身子，指了指村子一角，一间看起来破旧非常的石屋。

    韩立强按捺住心里的惊喜，神色平静的向老者道了声谢。

    下面，这长须老者和韩立再说了几句后，看到韩立有些心不在焉的样子，就微微一笑的主动告辞离去。

    韩立望着老者远去的背影，抿了抿嘴唇，略微沉吟一下后，就摇摇头的也下了石台。

    然后向那间破旧的石屋，快步走去。</p>

章节目录 第五百八十三章 以牙还牙

    立听到这里，韩心里先是愕然，接着一阵的哭笑不得。

    他总算明白封姓中年人，为何对他不善的原因。竟是看上了梅凝这位俏佳人，而且多半见他和此女一齐到此地，误以为他和此女有什么亲昵关系吧。

    不过这也难怪，不知道是不是水土的缘故，他见此地女子虽然称不上丑陋不堪，但个个皮肤粗糙黝黑，就是五官再端正，也好看不到哪里去。

    这就怪不得这位封长老一见梅凝，顿时动了心思。

    毕竟以梅凝的秀丽姿色，即使不是元瑶紫灵之类的祸国殃民等级，那也是不可多见的美女。

    再加上她修炼多年，身上具有一种凡人没有的钟灵之气，让其更显得楚楚动人。

    “阁下刚才说的，我可以当作从未听说过。我是一名修士，不会嫁给凡人的。请马上出去。”大出韩立意外，没有他在身边梅凝竟然出人意料的坚毅，毫不客气的说出了冰冷的话语。

    “哼！梅姑娘恐怕还没弄明白现在的情况吧。这里是阴冥之地，姑娘对封某摆那些修士身份，可是一点用没有的。或许普通人对你们这些修士，有一些敬畏之心。但是在我封某人眼里，没有阴冥兽晶的你们，也并不比常人尊贵到哪里去。难道你还真以为，你那位男伴在此情况下，能对抗我吗？以我封天极纵横整个西极海的武功。我若存心灭了他，整个村子里。谁能阻止我？”封姓中年人似乎因为梅凝地拒绝，而有些恼羞成怒了，口气一下阴森下来，开始威胁起来。

    “你敢恐吓我？”梅凝似乎没想到一个凡人竟敢威胁她，气的声音都有些颤抖。

    “为何不敢？我还敢……”

    “你要做什么……”

    不知封姓中年人做了什么出格的事情，屋内蓦然传出了梅凝惊惧的一声尖叫。

    韩立听到这里，揉了揉鼻子。心里一阵的苦笑。

    虽然说起来，此女和他并没有任何关系。但总是一起到此处的修仙者。让他就此束手不管，他好像还没有这么冷血和无情。

    这样想着，韩立心底的苦笑，瞬间化为了脸上地冷笑之意。

    “砰”的一声，未等梅凝地第二声尖叫再发出，他一脚踢开了屋门，从容的走了进去。

    里面正将梅凝逼在屋子角落里。一脸狞笑靠近的封姓中年人，听到如此大的动静，顿时一怔的回过身来。

    他看到是韩立进来时，先是眼中闪过一丝疑色，但脸色迅速阴沉了下来。

    而正花容失色的梅凝一见韩立进来，立刻惊喜的从角落来冲了出来，一下躲在了韩立身后。

    “韩道友，你小心一些。这个人似乎要对你不利！”此女才心神略定。立刻出声地警告道。

    “放心！你们在屋内的淡话，我也听到了几句。”韩立头也不回的淡淡道。

    “什么时候回来的？我怎么没听到动静。”对面的封姓中年人，冷冷望着韩立，连名字都不称呼的不善问道。

    他自负内力精湛之极，十余丈之内，飞花落叶之声。都可以入耳不失。而韩立竟无声无息的站在门外，这让此人有些奇怪起来。

    “看来阁下对自己的武功很自信。不过，把主意打到了在下身上，却有些愚蠢了。”韩立仿佛有些心不在焉，懒洋洋地回望着对方，慢条斯理的说道。

    “愚蠢？这句话，可好久没听人对在下说过了。作为回报，那我就先折断你的一条手臂，稍作惩戒吧。”封姓中年人闻言，目中狠厉之色一闪而过。

    接着他不再犹豫的身形一闪。人就如强弩般的向韩立射来。同时右手微一探出，整只手掌蓦然大了三分。带着猛烈的劲风，狠狠抓向了韩立右臂膀。

    看其架势竟真要一抓之下，将韩立手臂捏成两截地样子。

    韩立望着对方迅猛的来势，面无表情，突然身形在原地左右一晃，一阵模糊后，三四条一模一样的人影蓦然飞射而出，直接迎向了扑过来的封姓中年人。

    中年人大吃一惊，不假思索的右手一划半个圆圈，将这些人影全罩在了其内，接着狠狠的就是一击。

    但是人影全都如同虚幻一般，和其手掌一碰之下，就立刻溃散的无影无踪。

    “这是……”

    中年人一怔之下，尚未明白怎么回事时，从身后伸出了一把青色小剑，无声无息的贴在了其咽喉之处。

    其喉结处的冰凉微恙之意，让他一下寒毛倒竖起来。

    “最好别乱动。虽然我不想落个杀人离村的下场。但若是阁下逼我这么做地话，韩某也只有勉强一试了。”韩立毫无感情地声音，从他身后淡淡传来。

    封姓中年人的身体一下僵硬了起来。

    对方地这口小剑，明显锋利之极。他毫不怀疑对方切断自己的喉咙，只是手指微一用力的工夫。

    不过，他脸上同时充满了难以置信的神情。韩立何时转到了他后面，他竟一点也没察觉到。

    “阁下既然打算折断我的手臂，那在下也就礼尚往来的回敬一下了。”韩立尚未等封信中年人反应过来，另一只手则闪电般的抓住了其小手臂，接着从一个不可思议的角度，灵巧的一拉一扯之下。

    顿时“嘎巴”之声传来，这只手臂竟被韩立利用不可思议的巧劲，轻易的折成了两截。

    “啊！”中年人虽然坚韧异常，但也因手臂的突如其来的剧痛，闷哼了一声。

    不过此人也的确不是普通人，脸上已经豆粒大的冷汗飞滚而下，但闷哼过后，竟强忍着再也不发出声音来。

    “记住！若是再敢踏进此屋，就不是只断一只手臂了。我会连你的性命一齐收下的。”韩立强忍着心里的一丝杀机，收起来了小剑，身形一闪后，出现在了原来的地方，这才神色平静的警告道。

    虽然借用罗烟步的神奇，一下制住了对方，但他总不能真的一剑杀了对方。天知道，外面有多少人知道此人到了自己屋里来。他可不想才刚一到这陌生地方，就再次被人追杀起来。

    不过对方的手臂被他折断之后，想必半个月内，身手是无法回复如初了。

    有了这段时间的缓冲，他是不是还留在此村，这还是两说的事情！

    因此明知道就此放过对方，以此人的坚忍性情多半还会有麻烦，但他也只小惩一下后，暂时如此了。不过，以后若有其它恰当的机会，他也不会介意，神不知鬼不觉的真灭掉对方。

    “在下真是走眼了。没想到阁下竟也是绝顶的武功高手。风某认栽了。”封姓中年人脸色铁青的留下此话后，就二话不说的托着手臂离开了屋子。其背影看上去，颇为的狼狈不堪。

    “多谢韩兄出手相助！”梅凝见封姓中年人离开了屋子，总算送了一口气，这才脸上微红的给韩立敛衽施礼一下，口中称谢。

    “算了。你若真的对此人无意的话，就尽量避开他一下吧。不过，梅姑娘若是想留在此村子，答应此人的求亲，倒也不是什么坏事。”韩立摆弄了下手中的飞剑一下，然后随手往怀内一揣，不置可否的说道。

    “嫁给他！我绝不会答应的。自从和家兄一齐踏上修仙之路以来，我早就发过誓言，此生非高阶修士不嫁的。他一个灵根都没有的凡人，我怎会答应此事？”梅凝摇了摇头，毫不迟疑的说道。

    听到此女这番话，韩立神色没变，但没有接什么话语。而是自顾自的走到了屋内的椅子上，不慌不忙的坐下来，闭目养神起来。

    “韩道友，是不是对从此脱困，有什么好主意。”此女经历了刚才的事情后，显然无法做到和韩立一样的从容。她虽挨着石床边然同样坐下，但没多久，就心神不定的向韩立问道，脸上满是期望之色。

    “从此脱离的方法，梅姑娘不是和我一齐听到的吗？我还能有什么更好主意！”韩立默然了一会儿，重新睁开清澈的双目，望着此女，不冷不热的说道。

    “韩道友，莫哄骗我。我当时一听到那为长老说的方法，就自知绝无法做到的。而道友虽然没有说什么，但一直都显得从容不迫，分明对离开此地，颇有几分自信的样子。难道韩兄觉得小女子碍手碍脚，打算独自一人行动吗？”梅凝听了韩立的话语，明显不信，结果明眸发红的说道。</p>

章节目录 第五百八十四章 通灵之气

    听了此女的言语，韩立没有马上说什么，只是轻微的一皱眉。

    “梅道友，我和你能一齐传送到此处，也算是有些缘分了。但现在梅姑娘如此说了。那我也不必遮遮掩掩了。这暴风山，韩某的确有几分把握可以攀登上去。不论是暴风山上的阴风和迷幻之雾，还是半山腰盘踞的飞行阴兽，在下自付有一些小手段可以应付过去的。不过，这也指的是韩某独身一人而已。若是再带上其他人，在下可没有这么大本事，能够照顾周全。真要是危险来临，韩某自顾都不暇，梅道友肯定必死无疑。道友年纪轻轻，还是留此地的好。也许以后另有什么机缘可以离开这里的呢！”韩立神色平静的说道。

    最后一句明显是安慰之言，就连韩立自己听了，都觉得有些虚伪。但也是无可奈何的事情。

    梅凝听到这些话，脸色“唰”的一下，重新苍白起来。贝齿半咬红唇，一时无言。

    韩立见此女无语应对，轻叹一声，就重新闭上了双目。

    说实话，他对梅凝此女的印象还不错。若不是能力不够，他说不定真会出手相助对方一把。

    但现在，韩立可不会冒然增加自己的负担，也只有硬起了心肠。将此女留在这里了。

    好在即使滞留在这阴冥之地，这位佳人一时也不会有什么性命之忧。顶多就是断了进一步修炼的念头而已。

    他倒不至于因此，而心里有什么不安！

    屋内寂静无声。不知过了多长时间。就在韩立以为此女已经死心了，打算稍微小憩一下时，梅凝地话语声却又传来。

    “我若能让你暂时回复一点法力，你可愿意带我离开此地？”

    “什么？”韩立原本的睡意一下飞到了天外，睁大可双目，朝对方不可思议的望去。

    梅凝不知何时，双手抱腿的卷缩在石床上。神色有点躲躲闪闪，仿佛刚才的言语并非从她口中发出一样。

    就在韩立也怀疑是不是自己听错了的时候。此女身子略一伸展身子，一抬首，美目中闪过毅然之色的说道：

    “我有办法，让韩兄短时间内重新拥有一点法力。虽然只有一次机会，但那想必对阁下逃脱此地，还是大有帮助地。不过作为交换。韩道友除了要带我离开此地外，还要另答应我另一个条件才行。”

    梅凝说完这些话后。神色却显得有些不自然起来。让韩立愕然之余，心里更有一丝疑惑。

    “不是在下信不过梅姑娘之言。而是元婴期修士到了此地，都没有任何办法回复神通，梅道友真的不是在说笑？”韩立盯着此女，口气凝重地问道。

    此刻他面上除了满是怀疑之色外，还掺有一丝的期盼。

    若真能暂时回复下法力，那原本只有五六成的脱身之策，马上就有八九成之多。

    毕竟哪怕他重新拥有的法力再少。时间再短，但是打开他的灵兽袋和储物袋，却绰绰有余了。

    他储物袋中的数件宝物，都是不需灵力激发，就可自动发挥奇效的。拿出来自然安全大有保障。

    至于灵兽袋中地噬金虫和血玉蜘蛛，虽然需要神识才能指挥的缘故。无法唤出来应敌。但那啼魂兽，却因为鸣魂珠就在其腹中，倒可以勉强指挥一下的。而这些阴冥兽虽然不是魂魄厉鬼，但是同样是阴冥之气凝聚而成，肯定能轻而易举的克制住。

    这样一来，最起码对方威胁最大的阴兽，就不足为惧了。

    如此略一细想，韩立自然激动起来。

    “韩兄不知道。小女子虽然不是异灵根和天灵根资质的修仙者。但是却是通玉风髓之身。这个代表着什么，韩兄应该很清楚吧。凭着此体质我可以通过密术，渡给道友我的通灵之气。而通灵之气的精粹灵力。绝对不是这所谓地绝灵之气。能马上禁锢的。当然时间一长，这股通灵之气一散去。道友自然还是回复如初的。”此女微露迟疑之色的低声道。

    “通玉凤髓之身！”韩立一听此言，怔住了。但片刻后，他就用一种古怪的眼神上下打量着此女，脸上露出了一丝恍然之色。

    “不错，道友若是不信的话。可以上前检查一二。就可知小女子所言不虚了。”梅凝缓缓地说道，同时面上不知为何，升起了丝丝的红晕。

    “那韩某得罪了。”韩立只犹豫了一下，就没有迟疑的站起身来，走了过去。

    事关重大，他不得不仔细一些。

    而就在这时，梅凝也强作镇定的摞起来一只衣袖，露出洁白如玉的粉臂出来，而在这粉臂上，赫然在目的是一粒鲜红的守宫砂。

    等韩立到了跟前，此女才一咬牙的用另一只手的拇指在守宫砂上微微一压，然后再飞快的松开。

    站在石床前凝望地韩立，一看之下有些动容了。

    只见那原本鲜红夺目地守宫砂，渐渐的淡化褪去，与之相反地，却浮现出来一只银色的凤凰图案，上面隐有光华流动，栩栩如生，不可思议。

    “果然是通玉灵凤！”韩立脸露一丝惊喜的喃喃道。

    “现在道友知道，小女子不是虚言了吧。”梅凝一见韩立辨认出了自己所言的真假，当即不敢让韩立多看的急忙放下衣袖，满脸通红说道。

    韩立点点头，不再说什么的回到原处重新坐下，开始低头思量起来。

    通玉风髓之体故名思议，只会出现在女子的身上。

    它虽然无法和其他特殊灵根者相比，也算不上什么百年一见的稀罕体质。但却在修仙界中鼎鼎大名，几乎无人不知，无人不晓！

    此体质虽然对拥有的女修，无法在修炼之道上有什么助益。但是拥有此体质的女修，却几乎每一个都受众多男修士追捧之极。因为这些女修一旦进入筑基期后，体内就会生出一丝精粹的通灵之气来。

    此通灵之气，号称世间七大精粹灵力之一，虽然对女子本身没有任何功效，但是可以让得到它的男子，洗髓易经，修为大进。

    当然这种洗髓增进修为功效，对高阶修士来说就打了一些折扣，但就这样也是可媲美上古珍稀丹药的难得之物。

    但是这种通灵之气，也只有在那女子心甘情愿之下，才能渡给男子。强行用各种秘法向女子吸取或者采补的，是无法得到灵气的。

    而且拥有通玉风髓之体的女子，其一生中也只能将这丝通灵之气渡给一名男子。其后，体内就不会再产生此灵气了。若是在此之前，失去了处子之身，通灵之气也同样的自行散去。

    韩立将这些以前翻看的典籍中记载的相关东西，整理了一下。

    觉得若是在得到此灵气的刹那间，恐怕还真的可以使用一些法力。毕竟通灵之气世间七大精粹灵气的名头，可不是白叫的。足够他强行打开储物袋和灵兽袋用的了！

    “梅姑娘除了让在下带你离开外，还有什么条件，一块说了吧。”想罢，韩立抬起头来，在此女秀丽的脸庞上一扫，平静非常的问道。

    “很简单，我希望韩兄能将我兄长一齐找到，然后一块带出这阴冥之地。”梅凝略一犹豫后，才正色的说道。

    “这个条件，我恐怕只能答应一半！”韩立没有一口答应，而是思量了下后，摇摇头的说道。

    “一半？”梅凝美丽的面孔上现出一丝诧异之色，显然有些不解。

    “是的。韩某自己另有一些原因，决不能在这阴冥之地待得太久。我只可以答应梅姑娘，在三个月内尽力去寻找令兄，若是过了此时间仍未找到。那韩某就不会再耽误时间，必须马上离开此地。”韩立毅然的说道，话语里充满了不容置疑之意。

    “三个月！这里似乎没有多大，应该也差不多了。好，我答应你。”梅凝稍一踌躇，也许觉得韩立不会在此方面让步，就点头的答应道。

    韩立听此女如此爽快的答应下来，脸上露出了一丝笑意。但这时，那梅凝盯着韩立，忽然缓缓的说道：

    “我虽然和道友接触的时间不多，但自认不会看错韩道友的为人。所以我也不让道友发什么毒誓之类的东西。只问道友什么时候，需要这丝通灵之气。若是韩兄现在就要的话，小女子也绝不迟疑的，马上就渡给道友。”</p>

章节目录 第五百八十五章 香吻销魂

    韩立听到眼前佳人能说出如此爽快的话来，倒让他有些意外。

    不过他也不是常人，虽然脸上飞快闪过了一丝讶色，但很快就神色如常的点头道：

    “这阴冥之地到处危险重重，意外频生。自然早些回复法力，让我取出几件宝物最好了。否则万一真有事情发生，就措手不及了。”

    梅凝听到韩立的言语，没有意外的点点头，但似乎想到了什么，脸上微红一下后，低声的说道：

    “这个通灵之气的渡给之法，若是我法力仍在时，自然可以通过手掌接触，轻易的将灵气渡给韩兄。但现在法力都禁锢在了体内，若将灵气传给韩兄，也只有通……通过口口相对的传过去了。”梅凝说到“口口相对”之词时，秀首低了下去，声音更是变得低不可闻，还有些口吃起来。

    韩立先是一怔，但看到此女楚楚动人的羞红模样，心里不禁砰然心动。

    能够在恢复法力的同时，还能够得到这位美女的香吻，对韩立来说自然是求之不得的香艳事情，心中也起了一丝异样感觉。屋中的气氛，一下变得暧昧起来了。

    看着梅凝低头不言，韩立虽然经历的情事少之又少，但也知道让对方采取主动，这几乎是不可能的。特别自己和此女，原先根本就没有什么特别的亲昵关系。

    思量到这里，韩立二话不说的站起身来。身形一闪后，人就到了石床边，紧挨着坐到了此女地身旁。

    梅凝几乎下意识，就要起身挪开一些，但纤腰一紧，被一只强有力臂膀一把搂住了。

    此女心里怦怦直跳，一抬首。结果就触到了韩立似笑非笑的目光。顿时羞红的就想再次低下头去。

    但韩立却单手一抬，一下托住了其秀丽的脸蛋。让此女再也无法逃避。

    梅凝瞬间觉得脑中一片空白，轻飘飘，什么事情都无法想起来。

    韩立深吸了一口女子身上的淡淡幽香，接着被对方明眸中流露出的羞涩和妩媚所吸引，目光一下灼热起来，再也忍不住的略一低头，嘴唇狠狠压在了此女地香唇之上。

    温温的。香香地，甚至还有丝丝的甜腻味道，让人有种发狂的感觉。

    梅凝美目中露出失神的柔弱之色，但片刻后就猛然惊醒过来，纤纤的素手一伸，就想要推开韩立。

    她虽然心里早做好了被对方轻薄的准备，但等事情真的临头时，还是羞涩之心大涨。下意识地起了抗拒之心。

    要知道，此女虽然追求者甚众，但还从未真和什么男子亲昵过，此刻心慌之极。

    韩立却在这一吻之下，似乎尝到了什么美妙的东西，情欲竟一下调拨了起来。

    他粗鲁的将对方玉手往身后猛然一按。身子重重的压在了此女柔若无骨的娇躯上，两人顺势一齐倒在了石床上，而嘴中仍贪婪之极的索取着对方口中的琼浆玉液。

    梅凝的力气远不如韩立，被韩立如此强硬地以报一压之下，彻底失去了反抗之力。虽然软弱的挣扎了一会儿，但不久也认命般的放弃了抵抗。

    在一股浓浓的男子气息包围之下，此女明眸紧闭，脸颊红涌如潮，长长睫毛微微的颤抖着，心里显然混乱异常！

    一时间。此女也彻底忘却了传渡灵气之事。

    不过韩立心智之坚。毕竟远超常人，片刻后。眼中的灼热疯狂之意渐渐消去，恢复了清冷神色。

    韩立大嘴暂时离开了香唇，将头颅一偏，对准对方精雕玉琢般地小耳，轻笑的说道：

    “梅姑娘，虽然男女之间的滋味的确美妙非常，但是道友也别忘了传渡灵气了。”

    听韩立此言，梅凝身子一抖之下，玉脸更加血红。

    不过当韩立一改刚才粗鲁，轻柔的再次吻上对方小口时，一丝冰凉的东西，终于从对方樱口缓缓流入了韩立体内。

    韩立不敢怠慢，急忙从此女身上爬起，就在一旁盘膝坐下，开始调运这丝灵气来。

    随后梅凝也坐起身来，并慌忙整理了下有些紊乱的衣裙，但脸上的绯红，却仍一时无法散去。

    此女犹豫了一下，飞快偷看了看韩立，见其双目紧闭，这才不知为何的暗送了一口气。

    接着，她从床下下去，几步过去，反坐到了韩立原先的椅子上，然后就一直怔怔地望着韩立调息平静地面容，露出患得患失的复杂表情。

    不知过了多久，韩立终于睁开了双目，正好对上了此女地满是心事的目光。

    顿时，梅凝吓得急忙一转脸，不敢再对视分毫。

    见此女这种手足无措的表情，韩立笑了起来。

    但他马上就收起了笑容，忽然单手往储物袋中一拍。

    一个接一个的东西，在白光闪烁中，出现在了韩立旁边，不一会儿，多出了一大堆出来。

    其中既有宝物，也一些妖兽筋皮之类的材料，也不知韩立取出它们是何用意。

    “你可以使用法力了！”梅凝虽然对自己的通灵之气非常自信，但真见韩立打开了储物袋，还是惊喜之极的低呼一声。

    “法力的数量虽然少的很，几乎一个低阶法术都释放不出，但总算打开储物袋还是没问题的。”韩立含笑的说道，但手上却没有任何迟疑，片刻间就将自己所需要的东西，全都取了出来。然后，又将怀内那些用不到的金镜、花篮、银钟等古宝取出，衣袖一拂之下，收了进了储物袋中。

    梅凝看的有些眼花缭乱，瞅了瞅韩立旁边的那堆东西，脸上露出了一丝古怪之色。

    “韩兄，我一直没有问。你是筑基期修士吗？”此女终于感到了一丝不对劲。有些踌躇的问道。

    “当然不是，我是结丹期修士！”到了此时，韩立倒也没有隐瞒的意思，坦然的说道。

    “什么！”梅凝即使心里隐隐猜到了，但还是惊喜的发出了一丝惊呼。

    韩立笑了笑，没理会此女忽然变得异样的目光，手又往一只灵兽袋上一拍。

    顿时霞光一闪，一只小猴在光华一喷之下，出现在了眼前。正是啼魂兽！

    说也奇怪，一现出身形来，原本懒洋洋的此兽却蓦然精神一振，用大鼻轻嗅了几下后，马上兴奋起来，不时在韩立四周蹦来蹦去。

    这让韩立看了不禁心中一动。

    梅凝显然没有认出这修仙界大名鼎鼎的奇兽。只是用目光扫了小猴几眼，露出一丝好奇之色。

    “梅姑娘，你在屋中稍等片刻。我趁还有法力的时候，去办些事情再回来。”韩立神色如常的说道。

    “事情？”此女眨了眨美目，一时有些困惑。

    韩立没有多说什么，将那些取出的东西挑出几件，放入了怀内。接着就不理会剩余的东西，直接走到了屋门前，轻轻一推的朝外看了看。

    外面天色如旧，显然这里没有白昼和夜晚之分。不过，不知现在是什么时辰，明显外面活动的人少之又少。似乎大多数人都回屋休息去了。

    韩立冲那啼魂兽一招手，此兽子跐溜一声，就自动飞射入了袖口中。

    他这才扭头冲梅凝笑了笑，大模大样的走了出去。

    只留下梅凝这佳人，疑惑不定的呆在屋内。

    韩立走在外面董动作灵巧之极，尽量避开其他人的耳目。

    转眼间，他就在一处较大的石屋前停下。

    略向四周打量一下，他就毫不犹豫的推开屋门走了进去，

    过了一小会儿后，韩立脸露满意之色的走了出来。

    这里存有一些此地特有的液体“沉水”，韩立用储物袋中的数个大容量空瓶，装满了走了此地存量的一小半后，才离开了屋子。

    在绕过一个拐角，看到了一间式样较奇特圆形石屋时，韩立神色一动，身形又停了下来。

    他没有记错的话，这里好像是那位封姓中年人的住处。

    而此时，他觉得那一丝原本可以调动的法力，已经开始有气无力起来，正在消退之中。</p>

章节目录 第五百八十六章 来客

    韩立四下扫了一眼，正好一人没有，于是他就不再犹豫的单手往灵兽袋上一拍，一只三色噬金虫无声无息的从袋中飞出，然后在他勉强调动最后一丝神念的命令下，此虫“嗖”的一声射向了石屋。

    然后，此虫从石门的一丝缝隙中，身形一扁的挤了进去。

    屋内静悄悄的，一丝声响都没有。

    到到这一幕，韩立心里冷笑一声，就头也不回了往住处走去。

    韩立刚转过一个拐角时，突然一声惨叫声，从那封姓中年人的住处凄厉的传来。

    韩立抿了抿嘴唇，面无表情的继续往回走去。不过，远处已经开始人声鼎沸起来。

    既然和那姓封的中年人结下了仇怨，他自然要趁法力神识犹在的时候，干净利索的解决这个后患。

    否则被此人惦记着，他心里总有点不安。

    还未曾回到屋子内，那通灵之气带来的丁点法力就溃散的干净，同时神识也无法离体了。

    在韩立轻摇了摇头，望了望不远处的住处，大步走去。

    走进屋内，梅凝在石床上侧身而卧，有规律的轻轻呼吸，不知何时熟睡了起来。

    韩立先是一怔，随后望着她香甜醉人的睡容，想起了前不久接吻时的情形，心里微微的一热。但又看到此女有些寒意的微微卷曲着身子时，犹豫了一下后。就从桌上一堆东西中，捡起一块较大地妖兽皮，盖在此女身上。

    此女似乎感到了暖意，原本微皱的娥眉伸展了开来，接着下意识的将兽皮自动的往身上一卷，仍熟睡不醒。

    韩立见此情形，不禁哑然失笑。

    这也难怪。此女虽然体质远胜常人。但毕竟是个女流之辈。此前的一番折腾，让她身心疲惫之极。

    结果就在等韩立的时候。她就不知不觉的倦意涌上，酣睡了起来。

    韩立一笑之后，并没有惊醒对方，而是看了看桌上地那一堆材料，眼中闪过一丝异色。

    ……

    不知过了多久，梅凝慢悠悠的醒来。结果尚未睁开美目，耳边就先传来一句淡淡地声音

    “梅道友若是醒来的话。就起来吧。我们这两日并不轻松，还有一些准备要做的。”

    一听清楚话语的内容，此女脸色一红的坐起身来，身上的妖兽皮自然滑落下来。

    这让此女一呆，接着一双明眸怔怔的望着声音传出之处，脸露一丝复杂之色。

    韩立正坐在对面地椅子上，整理一块颇大的妖兽皮，见此女醒来。冲其笑了笑。

    “不知道，梅姑娘是否精通女红之术。我这里有一些火属性的高阶兽皮，若是可以的话，最好将它们制成数件皮衣，穿在身上。如此一来的话，对那阴风也颇有些抵御效用了。”

    “我可以试一试。不过需要些针线之类的东西。”

    见韩立丝毫没提昨日的香吻之事，梅凝尴尬之心稍退，但不知为何，心里却另有一丝说不出的失落。不过表面上，她只是脸上微红地回道：

    “这些兽皮比较坚硬，也只有飞针法器，可以勉强洞穿它们。然后就用这细些的兽筋，凑合些缝合吧。毕竟我们只是为了抵御阴风，无法讲究许多了。”韩立一抬手，从桌上拔起一根蓝幽幽的长针。递了过去。似乎早有所准备的样子。

    此针是一件顶阶的飞针法器，锐利无比。就连韩立自己也忘了。是从哪个死在他手上的倒霉修士那儿得来地。如今正好觉得能用上，就一齐从储物袋中取了出来。

    “我会尽力的。”梅凝一咬红唇，低声的说道。

    韩立点点头，正想在说什么时，门外却有脚步声传来，紧接着一个苍老的声音传来。

    “不知韩道友可在吗？”

    “谁？”韩立微微一愣，有些奇怪的问道。

    但随后觉得声音有点耳熟，略一思量，竟是那长须老者的声音，心里更是诧异起来。

    “呵呵，道友昨日还和在下在石台上相谈甚欢啊！”外面传来爽朗的笑声，果然是那位自称五龙海的修士。

    对方如此说了，韩立自然不会闭门不见。他也有些好奇对方忽然来此的目的，就起身几步过去，将屋门拉开。

    屋外果然站着那笑吟吟地长须老者，其身后还有另外两名老者，一位红脸白须，一位驼背阴森。

    “三位请进！”韩立没有先问对方地来意，就大大方方的直接将几人让了进来。

    “这是梅道友吧！”三人一看见屋中地梅凝，露出有几分惊艳之色，但随后就神色如常的，施礼道。

    梅凝裣衽还了一礼，就往韩立身旁自然的一站，并没有多言，一副以韩立为主的样子。看的这三位老者若有所思的互望了一眼。

    等这三人在椅子上坐下，韩立才看了其他二人一眼，缓缓的问道：

    “这二位也是……”

    “韩道友猜的没错。这两位是来自大晋国的同道，一位天符门的云道友，一位四海真院的金道友。”长须老者开口介绍道。

    韩立点点头的示意一下，这二人也仔细打量了韩立几眼，同样客气的欢颜相对。

    “三人位道友，一起到此，难道有什么要事吗？”韩立不动神色的问道。

    听了韩立此话，这三人下意识的互望了一眼。片刻后，还是由长须老者干咳一声，大有深意的说道：

    “韩道友知不知道，本村专门教习武功的封长老，昨日突然被一只无名怪虫活活咬死了。听说此怪虫趁其熟睡之际，突然咬破其喉咙，死的极为凄惨。”

    “哦！有这样的事情。不知是什么样的怪虫，竟如此厉害！”韩立表情丝毫不变，口中淡淡的说道。让对面三人心里一阵嘀咕，根本判断不出，是否真和韩立有什么关系。

    “这个不太清楚，因为等其他人闻声过去时，封长老已经咽气。只有几名村人，看见一只飞虫从其伤口处飞出。虽然用兵器砍击了此虫几下，但是这虫子坚硬异常，竟然丝毫无损的扬长飞走。因为它身上鲜血淋淋，没人看清楚此虫的具体样子。”长须老者眼也不眨一下，盯着韩立缓缓问道。其他二人同样神色凝重的望着韩立不语。

    “怎么，难道三位以为是在下做的。前来上门问罪了。”韩立神色不变，身子往后一靠，懒洋洋的说道。

    “怎么会！我三人绝对相信不是韩道友做的此事。就是真是道友做的，我三人还高兴不及呢。那姓封的凡人依仗有些武功，一向对我等几人不敬。死了正好。”老者脸色微微一变，打了个哈哈道。

    韩立听了这话，眼睛微眯，望着他们没有马上接口什么。

    而那长须老者眼珠微转后，又试探的说道：

    “但是我们听人说，昨日那封长老似乎去过道友的屋子一趟，随后就垂头丧气的出来了。而且今日在检查此人尸体的时候，发现他的手臂竟已被折断。看来韩兄尽管法力已失，但另有厉害手段啊！”

    听到对方如此一说，韩立双眉一挑。

    看来这几位在村里还有些势力，竟然连封姓中年人昨日进过他屋子，然后受挫的事情，都知道一些。

    “三位道友此行，难道就是为了此事。有什么事情。不妨明说就是，在下可没有兴趣一直拐弯抹角。”韩立默然了一会儿，声音冷了下来。

    “这……”长须老者等人听韩立说的如此坦白呢，不禁面面相觑起来，人人面带迟疑之色。

    “既然不愿说，韩某也不勉强，几位道友请回吧。”韩立不愿纠缠下去，脸露不耐之色的又说道。

    也许韩立这话，终于让对方作出了选择，那那驼背阴森的老者，突然开口了。

    “韩道友，不知你可有兴趣，和我们一齐统治这个村子。”

    “什么意思”韩立一听皱了皱眉，但实际上，已隐隐猜到了对方的意思。

    “既然同属修士，那在下就实话实说了。想必道友也见过村里的几位长老了。除了那位大长老依仗来的比我们几人早些，可以掌握村中的大权外。其余修士在村里地位却和那些凡人一模一样，同样饥一顿饱一顿，甚至还让我等冒险出去捕杀阴兽。与此相反的是，我等唯一可以施法依仗的阴冥兽晶，却掌握在几位凡人手中。这根本就是像防贼一样的，提防我们。简直是我等的奇耻大辱。既然如此，我们修士等干脆联合起来，彻底掌握村子的大权。不知韩道友，意下如何如何？”长须老者见同伴已经透漏了一些消息，索性也不再隐瞒的说出了真正的来意。</p>

章节目录 第五百八十七章 骨盒

    “你们想夺权！”韩立神色不变，淡淡的问道。

    “不错。我们修仙者，怎能和那些凡人一样，被那些所谓的长老呼之即来，挥之即去的驱使。我们才应该成为村里的长老。我堂堂一个筑基期修士，被一些凡人驱使了如此之久，早就无法忍受了。而此前，我们修士人数太少，所以不敢轻举妄动，但现在有两位加入的话，自然就大事可成了。”另一位红脸老者，也眼中异光闪动的说道。

    “没兴趣。三位道友请回吧。就当从来没对在下说过这些事情。”韩立目光往三人身上一扫，面无表情的说出了让三人脸色大变的话来。

    “怎么，道友真的甘心屈居人下。只要我们夺了村里的长老职位。我们几人可是共掌此村，不分大小的。如此一来，即使这里环境再恶劣，我们也可逍遥了。”长须老者强笑一下后，仍开口劝道。

    “我想，诸位道友位弄错了一件事情。我二人并没有说过要留在此村子，过两日就会离开此地的。所以三位就是说的天花乱坠。我和梅姑娘也不会掺和进去的。”韩立摸了摸下巴，平静的说道。

    “离开这里。二位对这个村子不满意，想去其他的村落？道友不知道吧。我们的村子，在所有人类村子中，已经是数一数二大村子了。其他村子的境况，可比本村还糟糕的多。”长须老者一怔之下，不禁脱口说道。

    听了对方所言。韩立淡笑了一下，轻轻地摇头不语。

    “难道，两位道友想攀爬那暴风山？”驼背老者见韩立如此神色，脑中灵光一闪，满脸的惊愕之色。

    “怎么。我二人不愿在此地滞留，想离开这里很奇怪吗？”韩立笑容一收，不置可否的说道。

    “这倒不是奇不奇怪的事情。而是两位道友真的知道。那暴风山是什么所在，有多大危险吗？”红脸老者一捻白须。面带古怪的问道。

    “虽然知道的不太多，但大概情况还是听那位大长老说起了一些。”韩立望了此人一眼，不露声色地回道。

    “哼！那个家伙知道多少暴风山的可怕，全都不过是道听途说而已。暴风山地真正可怕，可是我和云道友亲身体验过的。那根本不是法力全失的我们，可以通过的。别的不说，在暴风山之下盘踞着阴冥之地最强大的几只阴兽。一不留心惊动了它们。就死无葬身之地了。就算能侥幸过了阴冥兽一关，在暴风上的阴冥之风和幻雾，同样杀人无形。绝没有机会爬上山顶地。而且等裂缝开启时，可以从暴风山之颠顺势冲出此地，也只是一种传说而已，谁也没有真的尝试过。也许根本不可能成功。”驼背老者脸神色变了数变后，全是后怕之色的讲道。

    “两位道友曾经攀登过暴风山？能否说来听听。”韩立神色一动，盯着二人。颇感兴趣的问道。

    “这倒没什么。韩道友不说，我二人也要说出来的，好打消道友的侥幸之心。当时我和金道友刚到此地没多久，同样不愿就此终老一生。于是准备了大半年后，就和其他村落的三位道友汇齐，一齐向那暴风山而去。结果还未等靠近此山。就有一位道友被那附近的阴兽发现。先葬送在了山下。等我们好不容易到了暴风山时，剩下地两位道友连暴风山四分之一都未攀过，就被那阴冥之风先后冻毙在了山上。而我和金道友，因为身上还带了一些火焰石，总算勉强可以继续前进。但是越往上攀登，阴风就越大。甚至让人无法立足。最后，我二人连那山腰处的幻雾都未曾见到，就数次被狂风刮下山岩。虽然侥幸不死，但再也不敢向前，只好无奈的而回。就这样一回到村子里。我二人因为那阴风透骨的缘故。还立刻大病了一场，足足躺了数月。才能够重新下床活动。从此之后，我二人就彻底熄了从暴风山出去的心思。”红脸老者眼露惊悸之色的慢慢说道。

    “是挺可怕地！”韩立摸了摸下巴，若有所思的喃喃道。

    “岂止是可怕可以形容的。两位道友熄了此心思吧，根本不用尝试。外面虽好，但要有小命出去才行。还是和我等留下大干一场吧。你等还都年轻。我等一旦大限将至，这村子里的一切，还不是都归二位所有。”长须老者开口yin*道，似乎说的非常诚挚的样子。

    “几位道友，不必相劝。韩某不亲自试上一试，是不会死心的。当然，若是真的攀不上这暴风山之颠，在下自然会考虑三位道友的建议。”韩立不愿轻易和三人结下什么大仇。于是口气一缓之下，较婉转的回道。

    听到韩立如此一说，三人有些不快，出口又劝解了几句。

    但韩立却似乎决心已下，没有一丝回头地意思。

    无奈之下，三人又将目标转向了梅凝。但此女只是平静地说了一句“我和韩兄共进退”的言语，就让三人同样地傻了眼。

    好在韩立并没有一口回绝他们。若是攀登此山不成，能活下来，他们还有机会的。

    于是在规劝无效后，三人只好强笑着告辞离开这里。

    ……

    “此人会不会回头出卖我们？”一离开韩立的住处一段距离，那驼背老者突然神色阴沉的问了一句。

    “出卖我们？他二人出卖我们能有什么好处？难道你还没看出来，女的倒还罢了。可姓韩的小子，却是十足的聪明人。不会做这种蠢事的。我现在只希望这二人未等靠近暴风山，就自己知难而退。毕竟我们现在发难的话，也只有五五之数，有他二人加入的话，实力可增加不少。不过，也多亏了姓韩小子不知不觉的除去了最大的阻碍‘封天极’。否则以此人的武功还真是个**烦啊。”长须老者不以为然的说道。

    “不错，此人的确心思够慎密。不会做这些吃力不讨好的事情，但为了以防万一，我们还是要派暗中人监视一下。可别出了什么差错。”红脸老者点点头的赞同道。

    “云兄想的周全，就如此安排吧。不过要小心一点，可别被对方发现了。但是……”长须老者说到最后一句时，脸上露出一丝疑惑之色。

    “但是什么？”驼背老者有些奇怪的问道。

    “不知是不是我的错觉。我怎么觉得对方似乎对脱离此地，信心十足的样子。虽然听我们说了暴风山的厉害，但对方根本不在乎的样子。难道真有手段能攀上暴风山之巅。”长须老者脸自语的喃喃道。

    “这怎么可能。别的不说，山上的那阴风，绝对没有人能够闯过去的。这一点，我和云兄可以拍着胸脯保证道。那山腰之下冻毙的无数冰尸，可都是妄想逃离此地的修士和凡人。”驼背老者摇了摇头，根本不信的说道。

    “嗯，也许只是我的错觉吧！”长须老者想了想，也觉得不太可能，就自嘲的笑笑道。

    但那红脸的金姓老者听了这些话，却心里蓦然一动，心里浮现一个念头出来。

    ……

    等长须老者三人一离开，韩立和那梅凝说了几句后，也离开了屋子。先去那封姓中年人的住处看了看，此人果然被噬金虫咬破咽喉而亡了。

    韩立只远远看了一眼其尸身后，就面无表情的离开了。

    下面韩立则继续向村里人，打听此地的地理情况、其他村落的位置，还有阴兽的分布概况。所有一切有助于他逃离此地的资料，都点点滴滴的汇聚其脑中。

    韩立甚至还根据村人的描述，自己动手绘制出了一张详细的地图来。

    如此一连来两天过去后，韩立的准备工作都做得差不多了。就向那村里的大长老明言，准备离开攀登暴风山之事。

    那胖老者闻言，自然感到有些惋惜。说了几句挽留之言，见韩立去意已决，也就不再勉强。同意了下来。

    韩立当即和梅凝回到住处，准备好好休息一晚，第二日就离开村子时，竟有一人偷偷摸摸的找到了他们的住处，并敲开了屋门。

    “云道友！”韩立一看到眼前站着的红脸老者时，不禁一呆。

    “韩道友，在下长话短说。虽然不知道，道友谁否真有本事离开此地。但总也算是一个希望。所以在下有一事相托。道友若真能大难脱逃并有机会的话，希望能将此盒送交送我们天符门之中。”红脸老者脸色凝重的冲韩立说道，并从怀内摸出了一个粗糙的骨盒出来，双手捧给了韩立。</p>

章节目录 第五百八十八章 降灵符

    “道友此话是何意思？”韩立只是扫了骨盒一样，并没有伸手去接，反而不动神色的问道。

    在未明白盒中是何物的情况下，他怎会冒然的接过来。

    “道友不必多虑。里面是我天符门镇派三灵符之一，‘降灵符’的炼制口诀，历来只有门中掌门才可以修习的。在下没有别的意思，只希望道友若是可能的话，就顺路将此符箓炼制法替老朽送回门中去吧。在下不想让天符门失传了此绝学。”红脸老者长叹一口气的说道。随后，他自行将盒盖打开，露出了里面铭刻着密密麻麻小子的数块骨片出来。

    “降灵符？只能掌门才学习，难道阁下就是天符门掌门？”韩立脸上露出了一迟疑之色

    “惭愧，云某的确就是天符门第五十七代掌门。本门在晋国华云州只是一个末流小派，所以在下以筑基期修为就添居掌门之位，实在让道友见笑了。”老者脸上微红的承认道。

    听到对方所言，韩立脸上诧异之色一闪即过，但却眉头微皱了起来。片刻后，他才望着老者缓缓的说道：

    “这降灵符的炼制方法，既是只有掌门才可以修习，肯定有其独特之处了。道友就这样交给在下，不怕韩某也学会上面的制符法吗？而且在下虽然听闻大晋国的声名，可从未去过那里。以后是否真有机会前去，韩某自己都不知道。道友是不是太冒失了点！”

    红脸老者闻听韩立这些疑问。面上并没有露出意外之色，反而目中流露赞赏之色的说道：

    “云某既然将此物交给道友，其实就是默许了道友学习此制符方法，也算先支付韩兄地酬谢吧。而且说实话，等道友真看了炼制此符的方法，恐怕也没有多大兴趣在此上了。降灵符炼制之法虽然在本门代代相传，但除了本门兴盛时期。有两三位前辈祖师炼制过寥寥两枚外，其余历代掌门都是将此作为一个传承看待而已。根本没人真炼制过这符箓。本门如今衰弱成了这样，这更是一个痴人做梦的事情了。”

    “至于道友会不会去晋国，来交还此制符口诀？这就随道友的意了。在下只是图个心安而已。毕竟这降灵符，是本门开山祖师独创的制符之术。若是就此在修仙界失传，老朽实在难以交待了。就算此制符术真无法回到天符门去，但在道友手上流传下去，也比真绝迹的强。以后云某到了九泉之下见了列位师门先人。也总算有点托辞了。”红脸老者满脸苦笑的说道。

    韩立听到这里，有点无语了。

    原来这位天符门地掌门，只是为了图个心安而已。这样看来，他还真是只有占便宜，不会吃任何亏的。

    若不去那大晋国，自然无须送还骨盒。真去了这传闻中地大帝国，似乎送点东西，也只是举手之劳的事情。

    而且这降灵符倒底是何神奇符箓。似乎很难炼制的样子，这让韩立也好奇心大起！

    据他日益渐广的阅历所知，除了那些普通的五行法术可炼制成符箓外，修仙界中，的确还存在一些拥有不可思议神通的特殊符箓，统称密符。

    这些密符很难归分在五行道术之中。而且往往各个宗门才拥有独一无二地炼制方法，别人就是想仿制都很难做得到。

    比如说，在虚天殿内殿时他被星宫长老暗算，差点一命呜呼时所出现的化身符，和星宫特制的传送符，就分别是两种不同的密符。当然前者的价值，远在后者之上了。

    略想了一下后，韩立不再迟疑的伸手接过了骨盒，同时口中沉声的承诺道：

    “我能答应道友的，只能是尽力而为。云道友可不要抱太高地期望。”

    “嘿嘿。这就行！有韩道兄这句话。云某就感激不尽。”红脸老者听韩立这般说法，反而心里更放心的样子。脸露感激之色的连声称谢。

    再和韩立闲聊了几句后，他就识趣的告辞离去了。

    而韩立下在门口，望着对方远去的背影，不禁掂了掂手中的骨盒，轻飘飘地，不想另有玄机的样子。

    这时，站在韩立身后一直没有言语的梅凝，终于忍不住的问道：

    “这降灵符的名称，我还是第一次听到。难道真是一种很厉害的符箓？”

    “不知道，但估计不一般吧！”韩立瞅了此女话凝脂如玉的脸庞一眼，轻笑着说道。

    随后他回到桌旁坐下，自顾自的拿起一块骨片扫视了一眼。

    “咦！”只看了两眼，韩立惊讶的轻咦出声。

    “怎么，制符方法有问题？”梅凝也在韩立对面敛衽坐下，秋波流动的问道，脸上满是好奇之色。自从那次地香吻之后，此女和韩立之间，不知不觉亲昵了少许。原先地一些拘束，也大都没有了。

    “没什么。炼制这个降灵符，需要的材料还真有些逆天！难怪他们天符门空有制符之术，而根本不敢奢望炼制此符箓。”韩立将手中骨片看完，往盒中一放地随意说道。

    “需要什么材料，竟连韩兄都觉得逆天？”梅凝有点疑惑起来。

    “其它材料，也就算了。但是作为制符的主材料，可是有灵石都买不到的东西。竟需要一只化形期的妖兽精魄，才能炼成这降灵符，你说算不算逆天？”韩立又拿起下一块骨片，淡淡一笑的说道。

    “化形期的妖兽精魄？”梅凝倒吸了一口凉气，清澈的美目中满是惊愕之色。

    不过她没有注意到，韩立在细看手中的骨片的同时，脸上露出一丝神秘的异色……

    休息了一晚后，韩立和梅凝没有再通知谁，二人就在几名守卫诧异的目光中，离开了村子。

    当再一次站在乱石堆的边缘，望着眼前黄濛濛的沙漠时，韩立略一辨认方向后，就带着梅凝向离他们最近的另一个村落而去。

    韩立的想法很简单，此女的兄长，若到了此地无事的话，肯定也到了其它村子之内。到时找到后，一齐带走就是。

    梅凝也觉得韩立的想法的确有理，自然一点意见没有。

    于是转眼间，二人就消失在了这茫茫的黄沙之中，不见了踪影。

    ……

    一个多月后，一片通红似血的怪异土地上，十几名身穿灰色衣衫，手持骨制长矛的青壮男女，正偷偷摸摸的向一座土丘模样的高地，慢慢的围拢过去。

    此高地的顶部，有几只身体碧绿，脖颈粗短的怪兽，正爬在那里卷曲熟睡着。

    这是一种叫“碧蟾兽”的阴兽，体形不大，身上疙疙瘩瘩。虽然它们看起来丑陋不堪，仿佛一只放大的巨蛤蟆。但却是这阴冥之地，仅有几种体内没有剧毒、可供人类食用的阴兽之一。

    这些人自然是来捕杀这些碧蟾兽，好略缓村中食物危机。

    这些人的动作个个灵巧无比，一丝声息没有，眼看就要将包围圈彻底合拢时，却有一只碧蟾兽忽然睁开了一双通红的双目，一下将离他们只有二三十丈远的人类看进了眼内。

    人类中喊出的“动手”之声，和此兽口中的示警嘶叫同时响起。

    眨眼间，十几根白光闪闪的骨矛，嗖嗖的飞射向这些碧蟾兽。

    结果，大部分的碧蟾兽虽然一跃而起，但立刻被这些长矛洞穿倒下，只有两只最矫健的碧蟾兽躲过了此劫，它们倒也不是完全没受伤，只是因为躲避及时，长矛是擦身而过而已。

    碧蟾兽在阴兽中，几乎属于最下层的种类，除了可以喷吐几口阴气外，几乎没有任何犀利的攻击手段。但是与之相应的，则是这些阴兽的弹跳逃遁的速度之快，可是骇人听闻的。

    只见剩余的两只碧蟾兽，大口一张后，两团头颅大小的黑色阴气团，狠狠击出。接着后退一蹬，竟一跳之下七八丈之高，瞬间逃出了人类的包围圈。

    虽然有几人奋力投出备用的骨矛，但明显慢了一些，根本无法上两只碧蟾兽的身形。

    眼看两只碧蟾兽几个起落后，就冲进了不远处的一片怪石堆中，却忽然青光一闪，两只碧蟾兽坑也不吭的从空中直坠而下，噗通一声的倒底不起了。

    碧绿的鲜血一下染红了地面。

    这一幕，让那些正大感沮丧的青壮男女，一下目瞪口呆起来。</p>

章节目录 第五百八十九章 啖魂

    “嗖”“嗖”两声传来，从阴兽尸体上飞出两道青芒，倒射向附近的一块巨石后。接着人影一闪，有一男一女从石后转了出来。

    男的相貌普通双目清澈，女的娇艳秀丽，温婉可人，正是韩立和梅凝二人。只是二人现在各穿一件淡蓝色兽皮外衣，而韩立双手各扣一口寸许长的青色小剑，在小剑的剑柄处，则缠了一圈圈的半透明丝线样的东西，竟是一些纤细的兽筋。

    韩立几步走了过来，低头看了看被小剑击毙的两只阴兽，又抬首望了望那些眼带警惕之色的众人。

    “刚才见这两只碧蟾兽要跑，韩某不得已才冒然出手的，几位不会怪罪吧。不过尽管放心。在下不需要这两只碧蟾兽，只想向诸位问几个问题。不知能否回答在下？”韩立笑了笑，一脸善意的冲对面说道。

    “真不要这两只碧蟾兽尸体？”一位年纪稍大的些的壮汉，脸带疑惑之色的开口了，看来他就是这群青年男女的首领了。

    “当然是真的，在下并不缺食物。”韩立用脚踢了踢地面的尸体，肯定的重复道。

    “好，你问吧！”壮汉虽然觉得有些蹊跷，但自觉不会有什么损失，终于点头同意道。

    见对方如此识趣，韩立满意的点点头，不慌不忙的说道：

    “几位是否是附近红土村的人？”

    “不错，我们都是红土村地村民！”壮汉皱了皱眉。还是老实的回道。

    “这就好。我们到此其实想打听一下，最近贵村有没有接收什么外面来的新人。我等是到此寻人的。”韩立不动声色的问道。

    “新人？没有啊！不过上次裂缝开启之时，我们站在阴兽活动的地方还发现了几具骸骨，有男有女，都只剩一堆白骨的样子。看来他们不走运，被早归地阴兽群啃噬的干净。”壮汉想了一想，有点犹豫地说道。

    “白骨？”站在韩立背后的梅凝。脸色微微一变，有点难看起来。

    在过去的一个月多月内。二人已经跑过了其他三座村子，同样虽然没有见到其兄，但是都或多或少，有两三名大难不死的修士活下来的样子。

    这个村子倒好，竟一开口，就全都是死人。

    这怎不让梅凝心里一紧，隐隐有了一丝不详的预感！

    “不错。遗骸我们就地给掩埋了。但是他们身上的东西。却被我们就放进了村里地仓库中，二位要去看一看吗？”壮汉看出了韩立真是来寻人的，顿时警惕心渐消，有些豪爽的招呼道。

    “好吧。那就有劳了兄台了。”韩立看了看身旁的不语的佳人，点头的做主道。

    就算是几个死人也要确定一下身份再说，万一此女其兄真在其内，他也不用再忙乎此事了。

    “嘿嘿！老弟说话的口气，文绉绉的。一看就是从外来之人。也是刚到此地地新人吧？”壮汉招呼身后的其他人去收拾阴兽的尸体，自己则和韩立热情的攀谈起来。

    韩立见此，洒然一笑。

    跟着他们一行人走了数里路后，韩立和梅凝就到了另一个陌生的村子中。

    这个村落明显比其他村子小的多。

    虽然同样是用石墙护住四周，但此墙不但只有七八丈高，而且多处破破烂烂地。仿佛无暇修整的样子。

    从村子的规模看，此地也顶多只有百余人居住的样子，人口少的可怜。

    一进入村子，壮汉就指了指一件较大的石屋，有点歉意就叫韩立二人自行去看就可。他要和村人先处理那些碧蟾兽的尸体，这可都是宝贵的食物，必须优先对待。

    韩立自然不会在意此事，当即道了声谢后，就带着梅凝走了过去。

    ……

    “这真是你兄长的东西？”韩立看着眼前破烂不堪、满是血斑的衣衫，有点意外地问道。

    真没想到。刚一进这所谓地仓库。梅凝就一眼认出了放在角落里的其兄遗物，脸色一下煞白无比。美目有些失神起来。

    “我怎会记！这件衣衫，是我亲手给家兄缝制地。而旁边的这个储物袋上，也有我们兄妹的独门标记。”梅凝两眼微红的盯着暗堆东西，有点哽咽的喃喃说道。

    韩立一时也不知说什么安慰的话语好，只能犹豫了一下后，轻拍了拍此女的香肩两下，就悄悄退出了石屋。

    他知道，现在让此女单独呆一会儿较好些。

    果然他才一离开，里面就传来了断断续续的低泣之声。韩立轻叹了一口气，望了望天空，默然无语。

    足足过了一刻钟后，梅凝才两眼微肿的从屋内走了出来。

    “我们走吧。既然家兄不在了。就不必再去其他村子了，我们直接去暴风山那里吧！”此女冷静的说道。

    看来她将丧兄之痛，强行藏在了心底了。

    “暴风山当然要去，不过在此之前。我要另有一些事情要做，需要收集一些阴冥兽晶才可。”韩立望了梅凝一眼，平静的说道。

    “兽晶！收集它们有何用处？而且，那些阴兽可不好对付的。”梅凝到了此时自然也知道了阴冥兽晶之事，一怔之下，有点意外的问道。

    “收集它们自然有在下的用途。我估计天下之大，但象阴冥之地这样的地方，即使不是独一无二，也绝对是少之又少的。出了这里后，若想再搜集阴冥兽晶，可就艰难之极的事情。至于对付这些阴兽，根本不用我们出手，就交给它来对付吧。”韩立忽然一抖衣袖，一道绿光飞射而出，落在了二人眼前。

    “它？”梅凝看着眼前的小猴，脸露疑惑之色！

    “当然是它！”韩立神色不变的肯定道。

    在此前的一路上，因为急于寻找村子，韩立尽是找一些安全的路段行进。所以一路之上，虽然用小剑，斩杀了一些低阶灵兽。但并没有见到什么兽晶出现。这让隐隐知道阴冥兽晶用处的韩立，自然想多收集一些。

    现在，韩立不再多说什么，招呼此女一声后，带着啼魂转身就走。

    他准备在这红土村稍歇息一日，明日就开始往那些强大阴兽聚集的地方，去试试啼魂兽的威力。

    ……

    一只身高五六丈的巨爪兽，晃悠悠的在一片洼地中走动着。

    凭着那一双巨大、无坚不摧的利爪，和满口的锐利獠牙，它是附近这片地方的霸主，自然不会担心有什么高阶阴兽，会突然对其偷袭。

    突然，它有些不太灵敏的小耳仿佛听到了什么动静，一下扭头眼露凶光的盯向一侧，身外十余丈远的地方，不知何时多出了一只尺许高的小猴来。

    小猴正两眼兴奋异常的盯着眼前的庞然大物。

    巨爪兽一见小猴，并没有暴怒的猛扑上去，反而低哼了几声后，脸露畏惧之色的想要退去。但其身形才动了一下，一片黄霞就闪电般的飞卷而来，一下将巨兽身形罩在了其内。

    随后黄光之中，传来此兽惊天动地的一声巨吼。光芒大盛然后，黄霞飞射而回，其中卷带着丝丝的黑气吸进了小猴的大鼻之中。

    小猴津津有味的乱嚼了几下，又拍了拍略微鼓起的小腹，脸上露出了满意的神情，仿佛吃到了什么极其美味的东西一样。

    这时，远处才慢悠悠走过来一脸轻松之色的韩立，其身旁则是目瞪口呆的俏丽女子。

    此女将刚才的那一幕，全看进了眼内，实在让她难以置信。

    现在她瞅了瞅，巨爪兽那干瘪了大半的尸体，终于将眼前的小猴和传闻中的某只凶兽，隐隐想到了一些，脸色不由的难看起来。

    韩立这时已经走到巨兽的头颅处，衣袖一抖，一柄银光闪闪的短刀出现在了手中。

    神色不变的一刀皮下，巨兽头颅如同西瓜般的一分两半，随后一颗拇指的大小的绿色晶石，掉了出来。

    韩立见到晶石，脸上这才露出一丝笑意。一弯腰，将其捡了起来。

    “往西边七里远的地方，还有几只强大些的阴兽，正好一齐收拾了。”韩立抬首望了望西边，仿佛自言自语的说道。</p>

章节目录 第五百九十章 暴风山

    暴风山是位于阴冥之地东北角的一座通天巨山，远远望去只能看见半截山腰，其余部分全都直插阴云之中，无法看清上半截分毫。

    此山完全是由光秃秃的黑石组成，没有草木可以在山上生存。并且从千余丈的高度开始，山上就开始有了猛烈的阴冥之风刮过。普通人别说继续向上攀爬，甚至一踏入其内，就可能同样化为了一座黑色冰雕。

    如此恶劣的环境，造成了此山附近比一般地方更加的阴沉可怕，天上电弧闪烁爆响个不停，地面则寒风呼啸，飞沙走石，如同踏进了鬼域一样。

    如此阴冥之气浓重之地，却是那些强大阴兽的至爱之地，在这附近，始终盘踞着几只凶厉之极的阴兽。

    可是这一日，暴风山却来了不速之客。

    一头高达三四十丈的巨兽尸体，在一片银光之中，重重的倒在了地上，尸体迅速的干瘪缩小，转眼间就生气全无了起来。这时银光才包裹着大团黑气一下飞遁远去。

    一声威风凛凛的巨吼声远远传来，震彻天地，嗡鸣作响。

    接着的重物落地声响起，一只身高十丈的银色巨猿，几个起落后，出现在了阴兽尸体旁边。此巨猿狰狞凶厉，一举一动之间，露出一种说不出的惊人气势。但其肩头之处，各坐着一男一女，正是韩立和梅凝二人。

    韩立一扫下面的阴兽尸体，顿时单手一拍。人就轻巧地飘落而下。

    接着寒光一闪，脚下阴兽头颅一下劈开，可里面空空如也。

    韩立微露出一丝失望之色，但随即就神色如常。

    如今他手里积攒的阴冥兽晶，多达了百余块之多。虽然知道，那些较低级的阴兽群中，肯定还有阴冥兽晶的存在。但他没有时间去一一灭杀了。必须赶在下一次裂缝开启之前，攀上这暴风山。

    这时梅凝也从巨猿肩膀上一跃而下。

    顿时。巨猿银光一闪，一下缩小成了尺许大的小巧模样，正是那只啼魂兽，只是皮毛颜色还保持着银白色不变。

    韩立转身看到了啼魂兽幻化的一幕，脸上不禁露出一丝笑意。

    前段时间，他带着这只啼魂兽四处灭杀强大阴兽，结果在吸食大量的阴兽精魂后。此兽竟突然具有了可以幻化巨猿地能力，并且不久皮毛也转换成了这种惹眼的颜色。

    这让韩立自己也大感意外。

    因为按照元瑶给他地祭炼啼魂兽的玉简中所述，真正的啼魂兽可没有这般幻化的本事，并且其进阶之后，皮毛颜色应该转化为漆黑色才对。

    不过，此兽原本就是一个半成品而已，并未彻底祭炼完成。而这阴冥之地的阴兽精魂，似乎也和外界的普通生灵精魂大不一样。如此两方面巧合凑到了一起，才出现此种独特的进阶。

    它并不是通常所说地‘变异灵兽’，但绝对是一种前所未有的独特进化。

    虽然不知道如此进化下去，是不是比真正啼魂兽更厉害一些，可韩立很乐意见到这种变化继续下去。

    毕竟真正啼魂兽祭炼之法，实在太血腥了一点。韩立即使不是什么善人。也很难按上面所说，去完成后续的祭炼过程。

    现在啼魂兽缩小之后，一道银光一闪，射进了韩立袖口之中，开始呼呼大睡起来。

    韩立微微一笑，抬首望了望远处的暴风山，脸上露出了郑重之色。

    暴风山附近仅剩的几只强大阴兽，在如今的啼魂兽面前根本不堪一击，刚才这只毙命的阴兽，就是此地的最后一只了。

    下面。他们就可以大摇大摆地攀登此山了。

    “走吧！我们要在下次裂缝撕开之前。爬上山顶，否则又要多等数月的时间了。”韩立深深的瞅了几眼远处的巨山。缓缓的说道。

    “韩兄说的是！这裂缝地开启虽然时间长短不一，但此地人却掌握了它们的大概规律。而下次的开启，就在大半个月之后，若是错过了这次机会，恐怕要再等半年的时间了。“身旁的佳人缩了缩有些凉意的雪白玉颈，杏唇微张的同意道。

    韩立闻言，淡淡一笑，带着此女大步向那巨山而去。

    一刻钟后，二人就站在了暴风山的山脚之下。

    在远处尚未觉得如何，如今距离近了，才觉得此山实在不可思议。

    没有其他的山峦，就这样光秃秃的一座峰，笔直无比，占地更达十几里之广。

    韩立并没有急着去攀登此山，而是带着梅凝转了一会儿，才选定了一个较易攀登地方向，攀爬这座暴风山。

    不久后，二人地身影就化为了巨山一面的两个黑点，渐渐地消失在了高高在上的山岩之中。

    前千余丈的高度，韩立和梅凝没有花费多少体力，就轻易的爬了上去。

    但在千丈之后，山上开始出现了冰寒刺骨的阴冥之风，随着高度一点点的增加，此风开始一点点的猛烈起来。

    这时，韩立和梅凝分别都套上了数件火属性的妖兽皮衣。但就这样，仍让人脸色发青，肌肤刺痛。

    若是普通的凡人在此，恐怕一阵阴风后就已冻僵毙命。

    韩立带着梅凝仅在阴风中前进了数十丈后，就眉头一皱的停了下来。

    他脸色凝重的想了想后，往怀内一模，一颗拳头大小的白色圆珠出现在了手中。此珠放射出淡淡的莹光，将二人罩在了其内。

    说也奇怪，原本呼啸的狂风一触及此白光后，全都力道大减，变得软弱无力起来，这竟是一颗非常罕见的避风珠。

    如此一来，虽然阴风依旧冰寒，但二人依靠着一身的妖兽皮衣，总算可以勉强承受。

    二人再次的缓缓向前。

    此后又走了好长一段时间，四周出现了凝结冰霜的山石，脚下也一下光滑起来，让韩立二人开始走一步停一步，变得小心翼翼。

    这时二人一呼一吸之间，都白气濛濛，大觉呼吸困难，那梅凝更是俏脸通红，气喘嘘嘘。

    如此艰难的走了不知多久后，二人彻底处在了在一片晶莹反光的冰川之中，所有的山岩都被包裹在厚厚的黑色冰层中，山势也徒然陡峭了起来，一不小心，就可能滚落山崖。

    韩立和梅凝，早已用粗糙的鳞皮包裹了双足，否则根本无法前进。但就这样，二人还时不时的滑倒一下，困难异常。

    “到那巨岩之下稍微歇息一会儿，等恢复了气力后，再继续前进吧。”韩立抬首望了望晶光闪动的远处，叹了一口气，对身旁脸色变得苍白的佳人说道。

    虽然她没后开口，但韩立和看出了其体力如今已经消耗的七七八八，再继续前进，恐怕就要危险了。

    梅凝闻言，大松了一口气，急忙强笑着点点头。

    韩立口中的巨岩其实是一块足有十余丈之高的倾斜山石，正好是绝佳的避风港。二人急忙的向那里移动而去。

    ……

    两日后，暴风山的山腰某处，雾气阵阵，怪啸连连，让人伸手不见五指，韩立和梅凝一脚高一脚低的走在其内、

    两人神情谨慎异常，手腕处各戴有一颗拇指大小的珠子，散发着淡淡的青光，将他们护在了其内。而四周的灰雾仿佛活的一样，想要扑上他们的身子，但是一接近那些青光，就自行溃散了开来。

    “要不是韩兄有这些婆罗珠，我们就是过了阴风那一关，恐怕还真无法通过这些怪雾！”梅凝看了看这些灰雾，轻叹一口气的说道。

    韩立闻言笑了笑，正要说些什么时，忽然神色一变的停下了脚步，接着凝神侧耳倾听了起来。

    梅凝一见之下，微微一惊，立刻识趣的嘴唇紧闭起来。

    “小心一些，雾里有其他人。正向这里走过来。”韩立淡淡的说道。

    同时青光一闪，从袖口中各掉下一把青色小剑，被他紧紧的扣在了手中。然后他盯着某个方向，一语不发起来。

    梅凝听到韩立所言，脸露惊愕之色。但此女如今对韩立早已深信不疑，立刻无声无息的后退了两步，同样盯着那个方向，脸露一丝紧张之色。</p>

章节目录 第五百九十一章 阴阳轮回决

    没多久，即使梅凝也听到，有脚步声忽轻忽重的传来，有人在向此慢慢的靠近中。

    她秀丽的脸庞有点不安的看了韩立一眼。

    结果入目的韩立神色如常，在原地一动不动，但似乎感应到了此女的目光，转脸竟冲其温和的笑了笑。

    梅凝不由自主的脸红了一下，急忙避开了韩立的眼光，心里却一下踏实下来。

    脚步声清晰可闻起来，甚至连对方微微的气喘之声，二人也都听的真真切切。

    让韩立有些意外的是，听起来竟似乎不是一人，好像是两人一前一后而来的样子。

    韩立眉头一皱，脸上隐隐浮现了一丝煞气。

    眼前的浓雾蓦然一散，走出来一名头戴高冠的年轻男子。

    此人面部清秀，腰间缠着一条碧玉带，上面隐隐有白光闪动。

    不过，男子一见眼前出现的韩立，却马上脸色一变的惊呼一声。

    “是你？”

    这人正是那位六道传人温天仁，他此刻满脸的惊愕之色。

    “的确是我，你可以安心的去了！”韩立面无表情的吐道，同时右手一抬，青光一闪，一把小剑“嗖”的一声，脱手而出，一下扎到了其胸口处。

    “当”的一声轻响，小剑如同扎到铁甲之上，轻而易举的被反弹了起来，掉落在地。从破损的衣衫看去。里面隐隐有绿光闪动。

    “内甲？”

    一击没有成功，韩立不禁有点意外，但冷哼一声后，另一只手再抬，又一道青光激射而出。

    这一次，瞄准地却是对方裸露的咽喉部位。

    但温天仁此时却反应了过来，他惊怒之下自不会在原地等死。当即身形猛然一晃，避开了迎面而来的青光。同时双足一用力，人就向身后的浓雾飞射而去，竟身手大为矫健的样子。

    韩立又一次的攻击落空，却冷冷的望着温天仁倒飞地身影，脚没有动一下，只是嘴角上挂上了一丝讥讽之色。

    匆忙回望了一眼的温天仁，一看到韩立这种神色。立刻感到有点不妙，当即就身形一扭，就要在空中变换身形，但却已经迟了。脑后突然一股尖锐地冷风袭来，刹那间脖颈处一凉，一把小剑从颈后洞穿而过，剑柄处缠着一根半透明的丝线状兽筋，此刻绷的紧紧的。

    温天仁的尸体带着一溜鲜血。重重的坠落到了地上。

    其双目睁大大大的，似乎还不相信自己就这样死去地样子。

    韩立面无表情的右手轻轻一抖，手指处紧缠的兽筋一绷一拉之下，小剑听话之极的，弹射而回，重新落入了手掌之中。

    这时。韩立眼睛一眯，重新盯向了浓雾之中。

    纤细的身影闪动，后一人也缓缓走出了浓雾，竟是一位身穿白衣的绝色少女。

    此女冲韩立嫣然一笑，艳光逼人的轻吐道：

    “韩兄！没想到，我们又次见面了。”

    “紫灵姑娘！”韩立神色如常的点点头，手中两把小剑在衣袖一抖之下，顿时不见了踪影。

    当日他被困金焰中时，听到温天仁和紫灵地交谈，自然就认出了这位容颜大变的紫灵仙子。而他不得不承认。显露出真面容的紫灵。的确配得上其名扬整个乱星海的偌大艳名。单论姿色而言，就是那风情万种的元瑶。似乎都略逊其一筹之下。

    不过这时，淡雅脱俗地少女扫了地上的尸体一眼，轻叹一声的说道：

    “真没想到，一向自称结丹第一人的温少主，竟以这种方式死在了道友的手上。若要让其他人知道此事，恐怕大半人都不会相信吧。”

    “他原本就不该，此时此刻出现在此地。既然撞上了，我自然不会再放过他的。”韩立平静的说道，随后几步走动了尸体的旁边，毫不客气的将其腰间储物袋一把抓到手中，同时目光好奇的往那条碧云腰带瞅了一眼。

    “那是四象蟠龙带，里面镶嵌了避风、辟火、避水、避尘等四种奇珠在里面，同时具有安神定魂地奇效，算是一件难得地宝物了。他全靠着此腰带，才能一路无事的攀爬至此。”紫灵仙子抿嘴一笑地讲解道。

    “四象带，的确很适合此时使用。”韩立犹豫了一下，还是一弯腰，将那腰带也拿到了手中。

    随后，他又没有什么忌讳的在尸体上搜刮了一遍，得了一件碧绿色内甲和其它几件宝物。

    “韩兄，这位道友是……”紫灵明眸转动，瞅了几眼韩立身后站立的梅凝，美目一眨的问道。

    “这位是梅姑娘。和我一起传送到此的道友。”韩立不动声色的沉声道。

    “原来是梅姑娘！”

    “梅凝和见过紫灵道友！”

    梅凝有点局促不安，但仍好奇的打量着绝色少女。

    紫灵仙子的艳名，她自然如雷贯耳，一时间也被惊人容颜震慑了好一会儿。现在见韩立竟和对方认识的样子，不禁暗猜测两人的关系。

    紫灵冲梅凝善意的一笑后，转脸又对韩立露出一丝歉意的表情。

    “道友没怪紫灵当日没出手，共同对付温少主之事吧？我当时其实是…”少女似乎想解释一下当日的事情。

    “紫灵姑娘不必多说！在下虽然不知，紫灵道友为何会这位六道传人走在一起，但道友不情愿的神情，在下还看的出来的。况且，那温天仁曾经叫道友出手对付韩某谷中的同伴，紫灵姑娘并没有真的出手。在下也记在心头的。”韩立摆摆手，似乎不在意的打断道。

    “既然韩兄能体会小女子的苦衷，那紫灵就不再多说什么了。不知紫灵现在能否和韩兄和梅道友一路前行。”见韩立真没有迁怒的意思，紫灵心里微微一松，立刻笑盈盈的问道。

    “当然可以了！迷雾才只走了一小半，后面的路程，不见的好走。我们现在就上路吧，别耽误了时间。”韩立略一思量，就平静的答应下来。

    “既然紫灵道友也到此处了，那就一起走吧。这迷雾还只走了一小半。两位道友没有什么意见吧！”

    “多谢，韩兄了！”紫灵嫣然一笑，一时明眸似水，娇艳无双。

    不久后，三人就消失了在浓雾之中，原地只留下了温天仁早已冰冷的尸体。

    几乎与此同时后，在阴冥之地的某一间石洞之内，非常诡异的一幕，正在发生着。

    一位艳美的女子盘膝坐在地上，其对面则是一团黑气笼罩的纤细鬼影，同样盘膝而坐，虽然很模糊，但应该也是一位年轻的女子。

    “师妹，你真决定陪我一同修炼这阴阳轮回决？这可不是什么明智的选择。”一个有点陌生的女子幽幽的劝说道。

    “妍师姐你也知道，我因为施展了还魂术，原先的金丹已经碎掉了。几乎就断掉了继续修炼的途径。而且原本以为付出这么大的代价，可以让师姐还魂的。可没想到竟碰上了这鬼雾，只让还魂术进行了一半，就被打断了。结果师姐的精魂倒凝固了不少，但重新拥有肉体，却再也没有希望了。不过好在祸福相依。这里竟有如此浓郁的阴冥之气，对师姐修炼鬼道之术却大有好处。而这阴阳轮回决，又罕见的人鬼合修之术。以此地如此浓郁的阴冥之气，不但让师姐可以修炼神速，我也说不定可以重新回到结丹期来，甚至凝结元婴，也不是不可想象的。”这艳美女子正是也被摄入此地的元瑶，她冷静之极的说道。

    “既然这样，我也不再劝阻了。不过我要提醒师妹的是，此功法是人鬼合修之功，虽然在此地借助阴气进展极快，但是一旦功法有所大成后，你也所受其害也不小的，并且同样丧失了重进轮回之道的资格。你最好再思量一二的好。否则青阳门得此功法数如此之久，也没见他们有人修炼过。”黑气中的鬼影女子仿佛有些无奈，只能最后再劝说了两句。

    “师姐不用再说了。我心意已定，不会后悔的！”元瑶脸色凝重的毅然道。

    “好吧。既然师妹都不怕此危害。师姐我更不在乎了。我们就共同修炼这阴阳轮回决吧！”一声悠悠的长叹声从黑气中传来，随后化为鬼影的妍丽伸出了两只黑气包裹的手掌来。

    元瑶见了，毫不犹豫的伸出手掌，轻轻抵触住。随后她就闭上了双目，开始了修炼之路。</p>

章节目录 第五百九十二章 脱离

    在接近暴风山之巅的一块平坦巨岩上，一只身高十余丈的银色巨猿，双手捶胸的冲天空咆哮着，早其巨大身影之下，则是韩立等一行人。

    韩立凝重的望着天空不语，二女则脸色苍白无比，隐隐露出一丝惊慌之色。

    因为有上千只肋生肉翅的各种阴兽，在巨岩上空盘旋飞舞着，它们大的足有五六丈之巨，小的则只有尺许大小，但无一不相貌狰狞，凶厉之极的样子。

    但这些飞行阴兽，似乎畏惧啼魂兽所化巨猿的凶焰气势，竟一时不敢扑落下来，不过也没有要离去的样子，就这样暂时僵持在了此地。

    韩立心里却一点不轻松。

    因为从这些阴兽一双双贪婪的血目中可以看出，它们的耐性正在一点点的耗尽，说不定什么时候就会忍受不住的蜂拥而下。

    韩立心里大骂，提供给他情报的那位胖老者。虽然其提到暴风山之上还存在着飞行阴兽，可从来没说过有如此多的数量，不知其是故意隐瞒不说，还是真的并不知道。

    他们几人刚通过迷雾那段区域，本以为能稍松了一口气，但没想到马上就被这些飞行阴兽发现，立刻团团困在了这里。无奈之下，他只好放出了啼魂兽，并让其幻化出巨猿的样子。

    对于啼魂兽克制阴兽的能力，他自然信心十足，可天上的阴兽未免太多了点。啼魂兽能否一口气对付这么多，韩立心里也有些没底了。

    不过事已至此，他也无暇多想，只能拼命一次。

    想到这里，韩立转首过去，冲身后脸色难看地梅凝和紫灵低语了几声，接着从怀内掏出了一只红色小驽和一面折叠好的兽皮软盾。分别交予了二人。而他自己则衣袖一抖，一阵叮当乱响。十口小剑清脆的垂落到了地上。

    每一口剑上，都有一根细细的兽筋连接在韩立某根手指上，如同绳镖一般。不过，像韩立这样一次操纵十只的，自然前所未有。

    就在韩立这边才准备完毕，天上的阴兽终于也耐性耗尽了。

    一只体形最大的三首阴兽，突然一声怪啸发出。离韩立他们最近地十几只阴兽，顿时双翅猛扇，一下俯冲而下，再也不顾及啼魂兽的威压了。

    大战终于开始了！

    巨猿几乎在这些阴兽冲下地同时，鼻子猛然一吸，再大嘴紧闭的狠狠一喷，一大片银光从偌大的鼻孔中卷出，一下罩住了十之八九的阴兽。这些飞行阴兽立刻在银光中一阵的惨叫，马上东倒西歪的直坠而落。

    但有两只体形较小的阴兽，却成了漏网之鱼。它们肉翅一扇之下，竟避开了巨猿地银光，而从两侧狠狠向韩立三人猛扑袭来。

    “砰”的一声巨响，其中一只阴兽被巨猿随手一拳捣出。被击出了数丈远去，眼看飞落巨岩之下，不知掉到了何处。

    而另一只五六尺大，如同秃鹰一样的阴兽，却趁此冲到了韩立等人的头顶处，一毫不客气挥动利爪。

    韩立脸色阴沉的原地没有动，但十指一阵灵活之极的抖动。

    十口小剑弹射跳起，呼啸化为一张寒光闪闪的青色剑网，直接迎向了头上的阴兽。

    一声凄厉地惨叫，从阴兽口中发出。

    即使没有使用法力注入。但青竹蜂云剑的锋利。也不是这一只小小阴兽可以抵挡的。它瞬间变得支离破碎，一块块的血肉漫天飞舞。韩立身形晃了几晃。但是还是沾染了上一些，眉头一皱后，也就不再顾及了。

    因为天上又冲下了另一批阴兽。

    这一次不再是十几只的规模，而足足二十多头有余，从四面八方扑下。后面还有其它的阴兽，一副跃跃欲试地样子。

    韩立心里一紧，随后不假思索的两手一挥，兽筋又被他放长了数尺许，青色剑网再次的出现，只不过这一次笼罩范围一下大了数分，将梅凝和紫灵也一同护在了其内。

    银光，青芒，凄厉的惨叫声，交织到了一起……

    ……

    七八日后，正当午时的烈日时分，一片浑浊暗黄的海面上，四下寂静无声，既没有什么海浪出现，也没有丝毫的海风吹过，一切都死气沉沉的=样子。仿佛这里根本没有任何活物，根本是一片死海而已。

    可就在这时，海面某处一阵的海水翻滚，突然从海底冒出了一股黑雾出来。

    漆黑如墨的雾气迅速弥漫开来，转眼见就达百余丈之广。

    但这时一阵雷鸣声传出，随后雾气中银光上闪动，一团耀眼银芒凭空出现在了黑雾上空，里面隐隐有一个臃肿地人影在其内，背后仿佛张开着一对银色翅膀。

    未等看清楚里面地倒底是何人，银芒次狂闪几下，蓦然消失不见，下一刻却出现在了黑雾的边缘处。

    在接连不断地轰鸣中，银芒中的人影不停的出现，不停的消失，转眼间，就如同瞬移般的化为天边的一个光点，随后不见了踪影。

    看起来，极似一副落荒而逃的样子。

    海面再次的寂静下来，只有黑雾仍在不停的扩张中，并且开始出现了黑色的电弧，在其内无声无息的闪烁着。

    ……

    在远离黑雾千里之外的地方，那团银芒在一阵闪烁后，终于黯淡了下来，然后清楚现出了里面的臃肿人影，竟是韩立一手抱着紫灵，一收搂住梅凝，三人紧紧的贴在一起，看起来亲昵之极的样子。

    韩立倒还好，虽然温香满怀，但神色如常，怀内的两女却面上有些绯红，看起来楚楚动人，让人怜爱之极。

    “好了！鬼雾不可能会弥漫到这里了。总算出了那鬼地方了。”韩立四下打量了一下后，脸色一松的说道。然后从容松开了怀内的二女，颇有几分君子作风的样子。

    “这次真多亏了韩道友。若不是道友的遁术神奇，我们能否逃出那阴冥之地，还真是难说的很。”

    “紫灵姐姐说的是，若不是韩兄眼疾手快的出手相助，我们恐怕还会被重新吸回阴冥之地的，真是有劳韩兄了。”

    紫灵和梅凝一离开韩立的怀抱，身上的护体光芒马上亮起，漂浮在韩立身边连声的称谢。

    几日前，三人数次遇险后，终于依仗这啼魂兽的发威，击杀了所有飞行阴兽，攀上了那暴风山之巅。在山巅静等裂缝开启的那段时间，二女竟然说话极其投机，不久就义结金兰的姐妹相称起来。

    这让韩立倒有点意外。

    在山巅之处仅等了数日，就离山顶数百丈的高空，就出现了一道十余丈大的空间裂缝。外面的天地灵气大量涌进。他们神通瞬间回复，当即大喜的各自飞遁而出。

    但没想到刚一飞出裂缝的刹那间，就有一股巨大吸力出现在了身后，让他们动弹不得，甚至要将他们全部拉回阴冥之地的样子。

    幸亏韩立眼疾手快，当即展开了背后的风雷翅，几个晃动后，将二女一手一个的紧紧抱住，然后发动雷遁之术，马上遁出了黑雾，并一口气飞遁到了这里。

    如此一来，面对相救之恩，二女对韩立的感激言语，倒是发自真心的。

    “这里是什么地方？怎么看起来有些怪怪的，太安静了一些吧！”紫灵脸上的红晕褪去后，这才有暇扫了一下附近的海面，娥眉一皱的说道。

    “咦！真像紫灵姐姐说的，这的确有点不对劲。一丝海风都没有，海面也太平静了。”梅凝看过之后，脸上同样显出了疑惑之色。

    韩立并没有说什么，而是眼睛一眯的放开了神识，开始扫了一下附近的海底深处。

    片刻后，韩立怔住了，脸上露出了惊讶之色。

    “怎么，韩兄发现了什么吗？海里怎么鱼类这么少，而且看起来都像是凶猛的海兽，但似乎又不是妖兽的样子。”同样用神识探测了一下的紫灵，睁开美目的讶然道。

    “稍等一下！”韩立深吸一口气的说道，随后手指轻轻一弹，一道数丈长的青色剑光蓦然出现，一下往身下的深海激射而去。

    片刻后，在二女愕然的目光中，一只怪模怪样的海兽尸体，漂浮到了海面上。</p>

章节目录 第五百九十三章 委身之举

    眼前的海兽足有三四丈长，青色甲鳞，细小利牙，一双硕大的臃肿眼泡，看起来非常的凶恶，最惹人注目的是，再起腮下的部位，竟然生有一对弯曲的尖角骨刺，显得更加的狰狞。

    韩立降低了身形，低头仔细打量了数遍此海兽尸体，突然青光一闪，一道剑芒从中间拦腰斩下，顿时尸体一分为二。

    而韩立伸手一招，一团黑乎乎的东西，一下飞到了手上。他毫不犹豫的将其放到鼻下轻嗅了一下，一股奇特的辛辣气息传来，同时隐隐参杂着一股淡淡的香味。

    “果然是馨牙兽。”韩立将那团东西，随手的一抛，脸露一丝古怪之色的喃喃说道。

    “馨牙兽？”紫灵闻言不禁一怔，和梅凝互望了一眼。

    二女玉脸上都露出了一丝疑惑之意。她们可都是头一次听到这名字。

    “你二人当然不知道此海兽，它们可是这里独有的一种奇特海深兽，乱星海可没有的。”韩立似乎看出了二人的惊讶，淡笑的解释道。

    “听韩兄的口气，这里难道已经不是乱星海了。”紫灵娥眉一锁，有些凝重的问道。

    “不错，这里的确不是乱星海。我虽然没有来过此海，但是却听人说起过的。若是我没有猜错的话，这里应该是无边海才对”韩立扫了一下浑浊的海面，点点头地苦笑道。然后抬首望着天空，默然不语的出神起来，似乎在回想什么似的。

    “无边海！”这个名字，她们自然从没有听说过。

    “韩兄似乎对此海，有一定的了解，不知能否给我姐妹介绍一二此地。”紫灵沉吟了片刻，脸露一丝笑意的温婉问道。

    “当然没有问题。”韩立收回了心里的莫名情绪。从容的点头答应道。

    “无边海，其实是天南人地俗称。故名思议，此海几乎还没有人能探得边际，它……”韩立不慌不忙的将有关无边海地传闻，一五一十的说出来了，其实讲的仔细异常的同时，心里也在暗思量一些埋藏心底许久的问题。

    “听韩兄所说，这无边海应该在这所谓的天南地区的北端。而且此海不但鱼虾甚少，竟连海岛都罕有存在。”紫灵诧异地问道。

    “不错，而最糟糕的是，没有岛屿，根本无法确定我们现在的具体位置，更不知离天南的陆地倒底有多远。”韩立揉了揉鼻子，平静的说道。

    此话一出，二女不禁面面相觑了起来。

    “不管怎么说。以我们短时间内是不会有灵石缺乏之忧的，只有尽量往南面飞去了。希望不会离陆地太远了。”韩立想了想后，果断的说道。

    “也只有如此了。希望能吉人天向吧！”紫灵白洁如玉的脸上露出一丝无奈之色地赞同道。梅凝自然更不会有什么意见。

    于是，三人辨认清了方向后，当即向着南面飞遁而去。

    几天后，梅凝和紫灵就完全相信了韩立的判断。

    因为一路之上。的确像韩立说的那样，根本没有任何岛屿的出现，海中也到处死气沉沉的样子，除了几种凶猛地海兽外，更是一只妖兽都没有见到。

    这让首次见到这种情形的，二女称奇不已、

    不知是否因为共患难过的缘故，三人之间相处的非常融洽，一路上说说笑笑，而韩立面对两位貌美如花的佳人，有时也不禁砰然心动。

    不过到了这无边海后。他脑中也开始浮现另一位冷若冰霜女子的面容。

    “南宫婉”。不知这位和他有过合体之缘的掩月宗女子，倒底如何了。这让他一想起此女。心中会升起一种莫名之情，不知是痴恋、怜爱，还是气恼，仿佛千般滋味纠缠到了一起。他自己也有些说不清楚了。

    就这样，三人一直飞行了三四个月之久，终于在某一日，看到了一抹绿色远远出现在了天际边上。

    三人自然大喜，原本一直提着的心总算放了下来，顿时兴奋之极的向大陆飞遁而去。

    ……

    溪国是天南地区最被部的国家，面积比韩立原来所属地越国，稍小一些，只有其三分之二大小，但是被化分为了七个州府，

    其中地闵州就是紧邻无边海的一个州，也是溪国七州最大地一州。而封日城既是闵州的州府，也是闵州最大的一座城市。

    而韩立如今带着梅凝和紫灵二女，就坐在闵州靠海的一座小城的的酒楼雅间内，轻轻的交谈着。

    “韩兄，我说你会说此地的言语，原来你就是出身天南地区，真是瞒的我姐妹好苦啊。”紫灵娇嗔的白了韩立一眼的说道。

    就在不久前，韩立略微向二女透漏了自己大概的出身，让二女自然一阵的惊讶。

    不过，好在二人先前见韩立对无边海如此熟悉的样子，心里倒也隐隐猜测到了两分，脸上倒也没有过分的惊愕。

    “这有什么好说的。韩某当初也是无意中跑到你们乱星海去的，就是自己也没想到，如此快的就重返天南了。”韩立哑然一笑的说道，看起来似乎心情不错的样子。

    “既然韩兄是地主，一定要好好招待我们姐妹一二了！”紫灵抿嘴一笑的开玩笑道。此刻的她，因为害怕其绝色容颜引起什么麻烦，已经恢复了当初初见韩立时的清秀模样，但是见过其真面目的韩立，自然觉得其一颦一笑之间，仍是荡人心魂，柔媚无比。

    “嘿嘿！当初，我可是被人追杀去的乱星海，早已和师门失去了联系多年了。那还算什么地主。不过这块玉简，是我特意给两位道友制作的天南言语和文字的翻译。二位是一时无法回到乱星海了。不访先学会，以后也方便多了。”韩立从储物袋中摸出两块，他连夜制成的白色玉简，递给了二女。

    “嘻嘻！多谢韩兄！”紫灵先是一怔，但随后笑嘻嘻的谢道，伸手接过了玉简。

    梅凝同样面露一丝感激的，低声称谢。

    “不过，两位道友以后有什么安排没有。在下是准备等探听清楚此地天南这一百多年的变化后，就立刻找一处洞府，马上闭关苦修的。因为在下隐隐觉得，好像已经到了结丹后期的顶峰，似乎该位凝结元婴做准备了。”韩立说完此话后，端起眼前的香茶，轻轻的抿了抿，然后不动声色的注意对面的二女的反应。

    “我其实才结丹没多久，境界都未太稳固，也打算找一个洞府，先修炼一段时间再说。倒是梅凝妹妹，有什么打算没有。”紫灵思量一下后，秋波流动的说道。

    “我……我不知道。我现在只是筑基中期，单以资质而言，结丹的希望很渺茫。除非能找到什么逆天的灵丹妙药，否则只有找一位高阶修士，给人做妾了事。也许通过双修之术，还有希望结成金丹吧！”梅凝迟疑了一下，喃喃的说出了让韩立和紫灵为之一怔的话来。

    “给人做妾，那不是太委屈了妹妹吗？这怎么行？”紫灵螓首一摇的反对道。

    韩立闻言，则眉头一皱，没有开口说什么。

    “侍妾的地位，可并不比那些炉鼎好哪里去。万一再碰上一个心术不正的高阶修士，就是把梅妹妹突作炉鼎来采补，这也不是不可能的事情。实在太不稳妥了。”

    梅凝听了这话，贝齿微咬红唇的默然了下来，脸上满是黯然之色。

    “就是妹妹真想借助双修之术，给人做妾，那也要找一位相熟的稳妥之人才是。比如说，像韩兄这样的人，我觉得就非常可靠。应该不会让妹妹受什么委屈的。”紫灵见梅凝这般表情，眼珠微微一转后，忽想起什么似的，掩口一笑的说出这样一番话来。

    这话让韩立怔了一怔，随即就若无其事的摸了摸鼻子。而那梅凝则“啊”的一声，满脸绯红起来，显得艳丽诱人。但随后螓首一低的不语起来。似乎并不反对紫灵的这种牵线之举。

    毕竟韩立修为之高，已到了结丹后期，并即将准备凝结元婴。而性情则通过阴冥之地的共患难后，她也隐隐有所了解，知道对方不是暴虐阴毒之人。

    如此一来，即使没有资格做对方的双修伴侣，做韩立的侍妾，此女也满意放心的。

    毕竟象她这样貌美，有一定修为的女修，都迟早要依附一位强大的男修，否则在修仙界会变得寸步难行，一不小心就可能被人掳掠去，倍受百般的折磨。

    特别在他兄长已经遇难，自己势单力孤的情形下，自然更可能出现这种可怕的遭遇。

    雅间内的气氛，通过紫灵的一句话，一下变的异常暧昧起来。</p>

章节目录 第五百九十四章 落云宗

    “韩兄，你觉得小妹的建议如何？以梅凝妹妹这等姿色，做你的妾室可是绰绰有余。这送上门来的好事，道友不会拒绝吧？”紫灵见韩立没有说什么，嫣然轻笑的追问道。

    韩立眉头不经意的一皱，看了看梅凝这位柔媚清亮的佳人。

    此女秀首垂的更低，隐隐有红晕染红了其裸露出的雪白玉颈，动人之极。

    看来此女的确是默认了紫灵所言。

    “以梅姑娘的容颜人品，别说是做在下的妾室，就是做高阶修士的双修伴侣，也是求之不得的美事。可是韩某和普通修士不太一样，我曾立志过，此生全心追求成仙永生之道，轻易不会动男女之间的情事。而且在下独来独往惯了，经常身陷险境追杀之中，哪有资格娶什么侍妾？梅道友跟了在下，实在不是什么好事。反会深受牵连之害的！”韩立缓缓的说道，神情平静的说道。

    听了韩立这番言语，梅凝的身子微微一抖，颈上的红晕迅速褪去，慢慢抬起螓首，脸上看起来有些苍白。

    “韩兄这话可是推却之辞了。别的不说，以韩兄现在的结丹后期修为，这世上除了那些元婴期老怪外，又有什么人可以威胁到道友。况且，说不定道友不久就凝结元婴成功，那这天下更是到处可去。难道还护不住梅凝妹妹这么一位弱女子。”紫灵有点嗔怪的说道，仿佛对韩立将这么一位大美女推之不要。大为地不满。

    “紫灵道友不是不知道，韩某虽然自认修为略比同阶修士高上一筹，但招惹的仇家，也一向都是实力强大之辈。在没有进入元婴期，真的拥有足够力量时，在下不会考虑妾室之事的。否则到时无法庇对方，只能徒然伤情而已。”韩立冷静的说道。

    紫灵黛眉一皱。知道韩立所言不假，而且她也隐隐感到对方似乎有些不快了。只能叹了一口气后，闭嘴不再提了。

    “韩兄既不是嫌弃小女子姿色粗陋，那若进入了元婴期后，还可愿收下梅凝？”梅凝的丽容终于恢复了常色，但贝齿微咬下后，盯着韩立意外的问道。

    “元婴期？能否进入此境界，韩某还一点把握没有。而且就算真能进入元婴期。还不知是多少年后地事情。难道梅姑娘真愿意一直等下去。也许百余年后，也不一定能凝结成元婴成功。”韩立扫了此女一眼，淡淡的说道。

    “我……”梅凝一听这话，脸色阴晴不定地无法接口下去了。

    以她筑基期的寿命，别说上百年，就是二三十年也太久了一些。

    对方虽是个很好的双修人选，但她不可能真为之耗费如此长的时间，只为等候一个不确定的结果。

    毕竟修仙界本就是如此的现实和残酷。而她和韩立之间虽相处了一段时间，对其有了一定的好感。但要说就此真倾心于韩立，从此无怨无悔。这自然是不可能地事情。

    看到梅凝玉脸上的踌躇之色，韩立心里叹了一口气。往怀内一模，掏出两个小瓶出来，推给了此女。

    “这里面有一些用妖丹炼制的精进修为丹药。梅姑娘与其想着通过双修之术来增进修为，倒不如苦修一下，说不定可以和紫灵道友一样，自己就结成金丹了。”韩立慢悠悠的说道。

    这些瓶中的筑基期丹药，对如今的韩立来说没有了效用，但看在此女当初传给他通灵之气的香艳情分时，他倒不在乎的用来做个顺水人情。如此一来，他自问不再欠此女什么了。

    “妖丹炼制地丹药？”梅凝露出几分动容之色，下意识的拿起一个小瓶，打开盖子。顿时一股清香弥漫了整个雅间内。

    “这是顶阶的丹药！”此女抓着玉瓶。怔怔的望着韩立，一时不知说什么好了。

    对方在阴冥之地。明明对她动心轻薄过，但刚才却拒绝接纳她做其侍妾，现如今又拿出如此珍贵的丹药给她。

    她有些糊涂了。

    “嘻嘻！韩兄还真是够大方的，既然韩道友都如此说了。妹妹，你就收下吧，或许再收集一些灵药后，就真像韩兄说地这样，可以自己进入结丹期呢。若是这样的话，我们姐妹互相联手扶持，一样可以逍遥自在的。”紫灵看到丹药眼中闪过一丝讶色，但马上就笑吟吟的说道。

    梅凝脸露复杂之色的深望了韩立两眼，低声道谢后，轻柔的将小瓶收进了储物袋中。

    见此女收下丹药，韩立脸上现出的淡淡的笑容。随后头颅微微一偏，看了看窗户外的小镇街道。

    那里人来人往，热闹非凡。

    这非常熟悉的一幕，一下让韩立想起了某些早已遗忘地事情，笑容一敛地轻叹了口气。

    见到韩立这种表情，紫灵和梅凝二女，不禁面面相觑互望了一眼。

    ……

    湳州，溪国七州中第二大州，地处偏远的溪国西部。那里地形复杂，丘陵密林多不胜数，更有沼泽瘴气时常出没。因此除了孤零零地几座大小城池和一些官道外，罕有人行走于荒郊野外。

    至于那些更偏僻的高山峻岭，则更是毒蛇猛兽的天下，普通人根本不敢深入其中。

    与之相反的是，因其独特的环境和盛产一些稀有的草药珍兽，湳州却是溪国修士爱去之地。

    整个溪国一半以上的修士宗派，都集中这小小的一州之地，一些强大的修士门派，更是独占了几处灵气最充沛之处。

    其中的云梦山，更是在整个天南地区都出名的灵气圣脉。

    在此山脉深处，长有一株传说中的灵眼之树，也是修仙界三大神木中的最后一种。从某种意义上来说，在修仙门派当权人的眼内，它甚至比天雷竹和养魂木的价值还高的多。

    因为每隔两百年时间，此灵眼之树就会从根部流出一种叫做“醇液”的灵液。

    此液体虽然无法直接服用，却是炼制几种灵药的绝佳原料。

    而一种传闻中的圣药“定灵丹”，更是必须以此灵液作为药引才行。

    至于“定灵丹”又叫安魂丹，它不但可以增进修仙者一定的修为，还可以起到定心安魂，减轻修士心魔入侵的作用。若是在凝结元婴时事先服下一枚，绝对可以让修士凝结元婴时大感轻松不少。

    因为凝结元婴和结丹可不太一样，除了需要修为和一定的机缘外，还必须忍受一定的幻象和心魔的骚扰。毕竟化丹为婴的过程，原本就是一种磨炼修士心神和定力的可怕之旅。

    云蒙山脉有如此逆天的宝物在其中，在加上其那远超普通灵脉的充沛灵气，自然所有宗派都想插足落户于此。

    结果经过一番明争暗斗之后，现在由“古剑门”“落云宗”“百巧院”三个宗派联合占据了下来。

    这三个宗门的势力，原本就是溪国中顶尖的，联手之下，其他宗派也只能熄了抢占此山灵脉的心思，干瞪眼的眼馋之极。

    在云梦山脉的一座山峰之下，韩立走在一条青石台阶上，一边思量着有关云梦山的信息，一边打量着附近的一切。

    在这条山路上，除了他以外，还有几名年轻男女不声不响的走着，人人脸上都带着一丝兴奋之色。

    韩立看进眼内，心里微微一笑。

    这也难怪，这几日，可是此地的修仙大派“落云宗”对外招收弟子的日子。

    这些年轻的炼气期男女自然人人激动了。

    而韩立会在半个月后出现在此地，自然有他的一番道理。

    他同样打算，拜进这以炼丹术而闻名的宗派之下。

    不过，当然不是以结丹期修士的身份，而是以一位普通的炼气期弟子身份混进其内。

    以他如今的修为和那无名敛息口诀的神奇，除了元婴中期以上修士仔细对他查看外，其他人根本无法发现他的真正修为。

    他有此为依仗，才敢作此打算的。

    不过，一想到当日和紫灵及梅凝二女分手后的情形，他心里一阵的苦笑。

    按照他的本意，自然打算随便找处地方开辟一个洞府，然后服用丹药，将自己修为提升到结丹后期的大圆满境界。毕竟先前虽然有通灵之气的增进修为，但离真正开始结婴的假婴阶段，还差了那么一点的。

    可是一个意外的出现，将他的计划完全推翻。

    在服用了一粒丹药后，他愕然的发现，原本可以精进他修为的丹药，竟然完全的失效了。无论是六级妖丹炼制的，还是七级妖丹炼制的，全都一样的效果全无。

    这让韩立无语了起来。

    (汗，太晚了。今晚就这一章了。请大家见谅一二了！）</p>

章节目录 第五百九十五章 四大势力

    此事的出现，既出乎韩立的意料，又在预料之中。

    借用丹药之力来精进修为的方法，虽然可以法力进展迅速，甚至在某些逆天级圣药之下，可以做到一日千里的境界。

    但此方法毕竟有些投机取巧，法力高深到一定程度时，原先的药石之力就会在精进修为方面失去了效用。

    因为，随着功法的精进和身体经脉的不断洗髓易经，修士一次可吐纳吸取的灵力，是在不断的增长中。到了一定阶段后，从原来丹药中提取灵力的效率和修士吸纳天地灵气的速度，就会差不了多少的。

    如此一来，相对来说，自然表现出丹药渐渐无效的样子。除非能服用更加有效其它灵丹。

    韩立筑基期服用的丹药，在结丹期时没有了效用，就是此道理的缘故。

    不过以前，是跨过了整整一个大境界后，才出现的此情况。而现在还未曾进入了元婴期，这些丹药就失去了效用。

    这是韩立事先没有料及的。

    因为无论以前看过的典籍，还是后来得到的元婴修士心得中，可都提过了，六级妖丹炼制的丹药也就算了，但七级妖丹的丹药，应该在凝结元婴之前都有用的。虽然和以前相比，效用的确应是大减了许多。

    这让韩立一时觉得有些蹊跷。

    他仔细思量了一番后，也只能将丹药的提前无效。推到了好久没出现地抗药性上了。

    当然这只是其中一个猜想，也许和当日饮下的碧焰酒，或者从那梅凝那里得到的通灵之气，也有些什么干系。

    这两样东西，一个原本就不是给人类服用之物，一个是所谓的世间七大精粹灵气之一，有些料想不及的后遗症。似乎也正常的很。

    韩立没打算寻根问底的追寻丹药失效地真正原因。

    事情已经出现了，已经无法改变这个事实。他自然不愿多花费心力做一些无用功。

    他开始思量下面的出路。

    手里还有一颗八级毒蛟地妖丹，可此物根本是有灵石也买不来的东西，他可舍不得炼制成精进修为的丹药来使用。炼丹还有很大的几率失败的，而且就是炼制成了一两枚，这一点丹药也不够将其推到假婴境界的。

    如今看来，他只有和普通的修士一样，靠自己苦修一点点来提升修为了。这样地蜗牛般的修炼速度。他似乎好久都没有体验过了。

    韩立细想下来，不禁苦笑不已。

    好在，他如今离大圆满境界只差那么一点，估计若是灵气提供的充沛，也就十余年的工夫就可以完成了。

    这样一来，他就须找一处灵脉不错的地方修炼才行。

    否则灵气淡薄的地方，修炼时间又要成倍的加长了。韩立自然不会干这样的蠢事。

    可是一说到灵脉，天南和乱星海又有点不同了。

    乱星海是人少岛多。面积几乎无限宽广，有灵脉地大小岛屿自然多不胜数。而天南却是人口众多，陆地面积一定。

    虽然地方也不小，但相比之下，别说是灵气淡薄的地方，只要有灵脉存在之处。就一个不剩的被大小门派和修士家族占的一干二净。

    即使有漏网的太差劲的灵气之地，也是被那些散修蜂拥占了去，根本不存在所谓地剩余之地。

    单论修仙的资源来说，天南之地，拍马也追不上的乱星海啊！

    这样一来，韩立若想继续修炼，也只有混入修士家族或者某个修仙门之下了。

    否则以他的能力，虽然可以横扫什么修仙家族或者小些的修仙门派，来硬抢一些灵脉之地，但恐怕马上就会重新过上被元婴期修士盯上的日子。

    韩立可实在厌烦了整日被人追来追去的事情。只想老实的凝结元婴而已。

    “修士家族”。韩立略一思量后。就从选择中剔除了。

    单以家族的力量能占据什么甚好的灵脉，根本无法提供他满意地灵气。并且修士家族一向只收本族弟子。外人也根本不好混入其中。

    修仙门派就不一样了，特别是那些较大地修仙宗门，不但占据的灵脉之地都是最好地，而且宗门内高阶修士众多。出了什么事情，根本无须他出头暴露了修为，从而耽误了自身的修炼，完全可以大树底下好乘凉。

    而等到凝结了元婴后，他自然更无须惧怕什么了。估计到时，就是他自揭身份，那宗派中的上层也只会千方百计的拉拢而已，哪会愚蠢的交恶与他。

    就这样，韩立抱着找一个灵气最充沛的门派想法，在整个天南都大名鼎鼎，甚至在越国他就听人说起过的灵气圣脉”云梦山“，就浮现出了韩立脑中，占据此灵脉的三大修仙门派，自然成了韩立优先考虑的对象。

    既然想要加入其中一个宗门，韩立自然需要比较三个宗门的特点和利弊关系。

    说到此处，就不能不提到，在此前韩立从当地的一个小坊市中，得到了天南修仙界近百年的大体情况。

    当时韩立和紫灵二女还未曾分手，一齐共享了这些情报。毕竟二女相比韩立来说，更想熟悉天南的环境和大体势力的分布。

    现在的天南格局，和韩立离开时已经有了很大的变化。

    首先，再也没有当初以国家为界限的大小势力并存的情况，整个天南是魔道、正道、天道盟及就九国盟共同瓜分天南的形势。

    正魔道及九国盟，韩立原先就知道的。但是天道盟则是他到乱星海后，才出现的庞大组织。是由十几个大小国家，为了对抗正魔两道的势大，共同组成的的修士宗派联盟。论势力比正魔两道其中一家都大，但若正魔联手则又不是对手了。

    不过当初正魔双方暗中默契的一齐向周边发难，固然一连吞并了附近的几个国家，但也让他们之间的关系，仍一直属于敌对的样子，根本无法谈及什么联手。

    而正魔两道内部也因为新得利益的纠纷，不久就陷入了争执内斗之中，也没有兴趣对天道盟发难了。

    至于天道盟自身，只是个较松散的联盟，正魔两道不去主动攻击他们，他们也求之不得的。

    要让他们主动攻击对方，似乎也没有这个魄力。

    如此一来，三股势力就在处于一个巧妙的平衡状态之中。

    不过，真正促使这一百多年再也没有大战发生的，却是和另一个大势力九国盟大有关系。

    九国盟，当初除了吸收越国七派外，还吸收了不少其他的被正魔两道驱逐的修士宗派和散修，实力顿时大涨了不少。原本以为这样一来，肯定能力压幕兰草原的“法士”。

    但没想到的是，不知是天意如此，还是纯粹的巧合。

    和他们相持争斗的幕兰部落群，突然也迎来了幕兰族第二和第四大部落的强大援军，法士数量一下也倍增了起来。

    双方的争斗一下更激烈了起来，数场大战下来后，双方都有大批人手阵亡，九国盟大处在了下风，甚至被夺去了一些土地。

    无奈之下，九国盟被迫向正魔和天道盟发出了求救的请求，并威胁三方势力若不愿派人参战的话，他们就干脆收拢人手，将幕兰人的法士完全放进来。

    这消息一传回去，正魔两道和天道盟即使满心的不情愿，但也知道九国盟真的退下后，以幕兰人法士的凶猛，他们的日子也不会好过的，只好派出了一些人手前来增援。

    结果又一场决定性的大战后，数以千计的修士阵亡，终于让九国盟堪堪抵住了幕兰人的进攻，总算重新站稳了脚跟。

    不过从此以后，九国盟也学的乖巧了，此后要求其他势力必须轮流派遣人共同抵御法士的进攻。否则，光他们一家势力出人出力，让其余三家在后面逍遥自在，他们说什么也不肯干了。

    于是经过长时间的一番协商扯皮后，四大势力终于达成了一纸，以九国盟为主，其余三家为辅，共同对抗幕兰人的协议。

    也就因为此协议的存在，这百余年，正魔两道虽然消化完了此前得到的庞大地盘，但也因为幕兰人的虎视眈眈和九国盟的威胁之言，倒也不敢再轻易的重启战端。

    至于溪国和周边的两个国家，就是从属于天道盟的。

    而“古剑门”“落云宗”“百巧院”等三派，甚至还是其中的核心门派。</p>

章节目录 第五百九十六章 入门（上）

    这三个宗派中，韩立最先看中的不是“落云宗”，而是那以炼制法器闻名修仙界的“百巧院”。

    此宗门，除了功法方面有自己的独到之处外，门中弟子非常善长炼制各种等阶的法器，甚至门内还藏有几种传闻中的顶尖法宝炼制之法。

    当初越国的第一家族，燕家的”乾坤塔“符宝的本体，就是出自其中炼宝之法，炼制出来的一件较大名气的法宝。

    这让韩立有点心动的。

    但可惜的是，此宗派对外招收弟子有点像越国七派那一套，基本上是各个修仙家族的弟子为主，很少对外招收弟子的。而且此门派本质上也是由五个势力最大的修士家族联合把持的，占据着云蒙山的西部的一片山脉。

    这一点让韩立有点遗憾，只能放弃了。

    “古剑门”故名思议，此门派非常擅长御剑之术，无论法器、法宝，都是各式各样的大小剑器，其镇派绝学“太白剑诀”更是在溪国大名鼎鼎，犀利无比。

    古剑门，倒不是光收修士家族的第子，同时对外也招收年轻的散修之辈。

    但此门派的功法剑诀，对资质的要求非常之高，基本上灵根稍差些的就不可能修炼其门内的各种功法，所以虽然招收弟子较为频繁，但门内的弟子，却反是三派中最少的一个。

    不过古剑门弟子一旦修为有成，凭借剑修的超强攻击性。同阶修士往往不是其对手地，因此它是三派中实力最强大的，理所当然的占据了云梦山的主山脉。

    最后剩下的“落云宗”，在某种程度上说，和那“百巧院”还真有一点类似。此宗门功法上杂而不精，但在炼丹之术上颇负盛名，

    那传闻中的定灵丹。在溪国也就只有此派的几位长老，有能力炼制出来了。

    故而在门派实力和其他两派差了一大截地情况下。落云宗倒也勉强在这云梦山东部站住了脚。

    而这落云宗招收弟子，是三派中最多，入门门槛最低的门派。

    基本上此派招收弟子只有两个条件。

    要么灵根资质不错，有培养潜力，落云宗和其他宗门一样，非常乐意收下。要么就是修为有了一定地基础，基础功法修炼到了较高层次的。那么即使灵根再差，他们也会收下。

    毕竟落云宗除了在炼丹术上闻名外，在制符阵法等其他乱七八糟的杂学上也都一定的涉及，这可都需要大批低阶弟子驱使，才可以持续进行下去。

    而那些有了一定修为的炼气期散修，其中灵根不太好的一些人，明知以自己资质进入修仙宗派没有什么前途可言，可能永远都是一名低阶弟子。但他们和韩立想的一样。总觉得大树低下好乘凉，倒也真有不少就此进入落云宗地。

    如此看来，落云宗在三派中收徒最为宽松，再加上那传闻中的“定灵丹”的yin*，似乎还真有拜入此派最为合适了。

    韩立踌躇了一下后，又稍一打听。得知此门派不久后就要再次招收弟子，顿时不再犹豫了。

    他和紫灵二女一分手后，也没告诉自己的去向打算。当即略一准备下，就飞遁到了此处。

    在山下等了几日后，眼见日子将近，来自各地的炼气期修士一下多了起来，韩立才不慌不忙的出现在了上山的青石路上。

    眼下，韩立从山脚之下到此，已经慢悠悠的走了一个时辰左右。

    这当然不是此山真地如此高大，只不过这条石路被施展了一些粗浅的幻术。大概是落云宗想磨炼一下想拜入门下修士的气性罢了。

    毕竟落云宗招收弟子再怎么宽松。也不可能让一些连这条小路都不耐烦走完的人，进入门下的。

    这时。在韩立前边走的那几名男女修士也发现了其中地蹊跷。他们当即凑在一起低声嘀咕了几句，然后似乎猜出了其中的奥妙，不再理会的继续前进。

    这几人好像原本就是相识之人，并没有人招呼韩立什么。

    韩立不以为意的跟在他们身后。

    又在石路上走了半个时辰后，终于看到了青石阶的尽头，那些年轻男女大喜的快步走了上去。

    韩立则神色如常的走踏上最后一个石阶后，才不慌不忙的打量了下眼前的情形。

    这是一个百余丈宽广的巨大平台，除了对面有一座看起来毫不起眼地小亭外，四周白茫茫地一片，仿佛什么都没有。

    而无名兄石亭前面，正稀稀拉拉的有数十名服饰各异地修士，盘坐在那里，但没有一人敢进入小亭。

    那几名和韩立一齐上来的男女修士，一声不响的加入了人群

    见此情形，韩立脸上神色不变，心里却冷笑一声。

    那些炼气期的散修也许无法看到什么，但是他神识一扫之下，就看穿了眼前的幻阵。

    眼前哪是什么石亭，分明是一栋巨大的白玉楼阁耸立在跟前，上面还挂着一块写着“幻云堂”三个金字的巨匾。

    而在此楼阁门前，巨匾之下站着三人，正冲眼前茫然不知的炼气期修士们，指指点点说些什么。

    他们依仗着阵法的奇效，竟一点避讳的意思都没有。

    这三人中，两人是筑基初期，一人是筑基中期的样子。看来应该就是接引他们几人的落云宗修士了。

    韩立一言不发的走在人群的外围，低眉垂首的坐下，闭目入定起来。

    但自身神识将三人四周一罩之下，就轻而易举将那三名修士谈话，听的一清二楚。

    “秋师兄！虽然时间还没有到，但这次来入门的散修，似乎没有想象中的多，而且有一多半看来，根本不合格的。明明才是七八层的基本功法修为，竟也敢来此地入门。莫非真以为我们落云宗什么人都会收的。”一位看起来只有二十七八岁的白面青年，冲着人群中的几个人一一点指道，话语里似乎有些不满的样子。

    “这有什么办法。谁让我们三年前，才刚收过一批弟子，现在能来这么多人，就算不错了。而且上次金师叔因为急缺人手，几位师兄弟只好破例的收了两位修为只有炼气八层的散修。这自然给外界一个错觉，以为进入我们落云宗的门槛又降低了一些。才会有些来碰运气的散修。”被称为“秋师兄”的，是那位四十余岁的筑基中期修士，一身的白色长袍，方脸严正，双目炯炯有神。

    “不过这一次，我们师兄弟自然不会放水了。毕竟最近入门的低阶弟子，无论修为和灵根的确太糟糕了些，好像门内的一位长老看不过去，已经提醒了掌门几句。所以按照掌门的意思，这一次是宁缺毋滥了。”另一位英气勃勃的青年，嘿嘿一笑的借口道。

    “宁缺毋滥！如果这样做的话，这次能收够十名弟子就不错了，这里的人十有八九都得打道回府。”白面青年看了看眼前的散修，有些轻蔑的说道，

    “刘师兄可不要小瞧这些散修，他们中也许真有什么被埋没的天纵之才，也说不定。想想那孙火师弟，当初也以散修身份入的我派。但仅仅五六年的功夫，孙师弟就筑基成功了。其中虽然是因为挑选的功法合适，并且期间立下大功被赐予一枚筑基丹的缘故，但这也和他千里挑一的资质有关。”秋师兄斜瞅了一眼这位出身某修士大族的刘姓青年，神色淡淡的说道。

    “咳！师兄说的是，是师弟言语有些不当！”白面青年一听对方此言，马上想起了什么，急忙干咳了几下，陪着笑脸说道。似乎对这位秋师兄有些忌惮的样子。

    “刘师弟，……”秋师兄似乎还要对青年说些什么，但韩立却没有什么兴趣听下去了。当即收回了神念，闭目养神起来。

    他如今收敛了气息，让其他修士看起来，正好是炼气期十层的样子。

    这个层次修为的他，进入这个落云宗，应该不成问题才是！

    再等了几个时辰后，从山下的石阶上走上来的修士，更多了起来，最后等太阳快要落山之时，这个平台广场，已经盘坐下了近百名炼气期修士，其中以年轻的男女修士居多，也有一些修为较高深些的中壮年修士。

    就在这时，眼前的石亭上忽然大片红光一起，接着在霞光中石亭蓦然不见了踪影，取而代之的是一栋十余丈高的巨大楼阁，和其前面的三名人影。

    “欢迎诸位道友到我们落云宗来！而下面，将由我们师兄弟负责这次的弟子甄选事宜。轻道友们安静的听清楚秋某下面的话语，千万不要漏掉什么了。”秋师兄用凌厉的目光扫了一遍眼前的众人，不慌不忙的从容说道。</p>

章节目录 第五百九十七章 入门（中）

    见到眼前的异景，再听到那秋师兄的话语，平台上的众修士一阵惊讶后，不敢怠慢的纷纷站起身来，作出凝神恭听的表情。

    他们知道能否进入落云宗这个修仙大派，可就完全取决于眼前的三位，自然不敢给这三人留下什么不好的印象。

    见这些散修很识趣，并没有乱成一团的样子。秋师兄脸上也露出了满意的表情。

    “想必本宗收录弟子的标准，诸位道友都应该知道了才是。哪在下就不在此多说什么了。凡是两、三灵根、特殊灵体，基础功法在六层以上，年龄二十以下的道友，可以先站出来了。”秋师兄缓缓说道，露出肃然之色。

    一听这话，人群中一阵的骚动，但片刻后，就只有四个年轻人站了出来，三男一女。

    “你们跟位刘师弟走吧，他负责评审几位的修炼资质。”秋师兄冷扫了一眼后，平静的说道。

    而这时，他身边的白面青年同时上前两步，二话不说的一抬手，一道白光从其衣袖中飞射而出，一个盘旋后化为一块巨大的锦帕，在离地数尺高的地方轻轻漂浮着。

    “你们都上来吧，我带你们到另一处地方去，检验完资质，不合格的自然会再送回来的。”白面青年身形一闪后，先站到锦帕法器上，面无表情的的说道，

    这四名男女互望了一眼，一阵迟疑后。还是老实的上了此锦帕。

    白衣青年这才一掐法决，白光一阵大盛，锦帕化为一团白芒，破天飞遁而去。

    目送白面青年离去后，秋师兄转脸看了看剩下地韩立等人，神色略缓的继续说道：

    “下面功法在十层以上的道友，不论灵根资质和年纪大小。都出来吧。你们跟俞师弟走。只要出身来历没有太大问题，就可以加入本门了。至于剩下的道友。若想拜入本宗门下，则必须经历一番测试才行。能过关者，我们落云宗才会收下的。否则还请诸位再潜心修炼数年，下次修为精进后，再来尝试一番。”

    这番话一说出口，原本安静的人群，一阵的骚动。除了个别人外，大部分散修都露出了失望地神色。

    这次的甄选标准，明显比上一次严格地多。这让那些原本抱着一丝侥幸之心的修士，大为的沮丧。

    虽然后面还有一句，可以参加测试的话语，似乎没有把门路堵死。

    但谁都知道，这只是一些例行的客气话罢了。

    毕竟这么多人眼巴巴的来了，但落云宗明面上当然不能一丝机会都不给的打发了。

    但这些测试。对基础功法十层以下地修士来说，自然严格难过之极，基本七八层的一点希望没有，九层修为的散修倒还真有点机会的。

    以前历次的测试中，就有过九层修士通过测试的，当然人数是屈指可数了。

    这些通过之人也许资质功法不行。但是在毅力恒心上，肯定出类拔萃。

    因此，他们即使在修炼之途上没有什么大希望，但在其它杂学上倒可能有所建树。

    落云宗倒也不排斥这些人的。

    在众多羡慕的眼光中，韩立和另外六名修士走了出来。

    秋师兄略一扫视之后，点了点头。

    那英气勃勃青年见此，不再耽搁地同样放出一件飞行法器，一只巨大的圆形铜钵，出现在了韩立等人的眼前。

    这一次不用青年说什么，韩立和那些修士就乖巧的先后上了法器。

    当下铜钵化为一道黄芒。飞离了此地。直往云梦山深处而去。

    至于剩余的那些不够资格的散修，是否有人参加测试。也会进入落云宗，韩立无法目睹，也丝毫不会关心地。

    此刻，他在铜钵的黄色护罩内，颇有兴趣的打量着和自己在一齐的六人。

    四男二女，除了一名二十多岁的文文静静黄衣女子外，其余之人看起来都是三十岁开外的样子。

    甚至其中一名青袍修士，看起来足有五十余岁的年纪。虽然明面上看来，他也是几人中修为最高的，足有炼气期十二层的样子，但仍让韩立轻叹的摇摇头。

    资质不很好地低阶修士，若想修炼至十层以上，没有什么机缘地话，花费在修炼上的时间肯定远胜常人。这也导致这些人中，韩立和那名地黄衣女子虽然看起来都是二十多岁年纪，却是这些人中最年轻的两人。

    当年以他伪灵根的资质，若不是有那至今弄不清来历的神秘小瓶在手，恐怕到了和这青袍修士一样的年纪，也别想突破五六层的境界。更别说进入什么修仙大派修行了。

    韩立略一回想这些年的经历，竟难得的一阵失神。

    随后他回神过来后，望了下其余几人。

    剩下之人看起来似乎也没有什么特别之处，人人都是满脸的兴奋之色。

    但当韩立的目光，在一位满脸络腮胡子的大汉身上多停留片刻后，双目忽然微眯了一下，但随后就若无其事的回复了正常。

    这倒不是大汉的衣着相貌有什么特异之处，而对方身上细看之下，竟隐隐散发出一种说不出的阴森寒气。

    这股寒气隐蔽异常。以韩立如今深不可测的神识不细查看之下，也差点被隐瞒了过去。这绝对不是修炼五行基础功法，应有的灵气波动，分明另修有什么特殊法决在身，才有此表现。

    但大汉的修为又的确是炼气期十层的模样，丝毫没有作假。让韩立表面不动声色，心里有点若有所思起来。

    就在韩立心里暗自猜测之际，巨大铜钵在那俞姓青年驱使下，蓦然出现在一片茫茫无边的雾海之前。

    这片雾海一看之下，白气翻滚，浓密之极，里面还隐有狂风雷鸣之声传出，似乎非比寻常的样子。

    韩立心中一动之下，神识试探的扫了一下，胆只伸进雾海中十余丈，就被什么东西挡在了外面。无法透穿而过。

    韩立心中一凛，知道这白雾并非普通的禁制，多半是这落云宗护派大阵产生的厉害禁法，不敢在冒失的试探下去，急忙收回了那缕神念。

    而那几名和韩立在一起的散修，看着眼前的无边雾海，脸上都露出了敬畏的表情。

    虽然他们从未触过什么阵法，但眼前的惊人禁法奇景，足以让他们大开眼界了。

    而这时，俞姓青年手中法决一变，飞行法器缓缓停了下来。

    随手往储物袋中一模，掏出一面青色阵旗出来。

    当着韩立等人的面，青年就口中念念有词，手中青色阵旗开始冒出淡青色的刺芒出来，并且越来越耀目起来。

    “开！”

    英气青年口诀一念诵完毕，立刻双目圆睁的用阵旗冲着眼前白雾一指。

    一道碗口粗的青色光柱，从旗尖处激射而出，一下直直洞穿进了雾海之中。

    惊人的一幕出现了。

    其余的地方雾气翻滚如旧，可眼前的一小片雾海忽然间风平浪静，接着一阵清吟声传出，白气两下分开，一条两三丈宽的通道出现在了眼前。

    见此情景，俞姓青年不敢怠慢，一催动脚下的法器，立刻载着几人飞遁进了通道之中，转眼间不见了踪影。

    没多久，这条开启的通道，无声无息的自动弥合起来，接着风声雷鸣再次的响起。

    而韩立一行人，在一盏茶的工夫后，终于穿过了雾海，出现在一片世外桃源之中。

    还未来及看清什么，一股浓浓的灵气扑面而来，韩立情不自禁的深吸了一口后，才心中一喜的定睛望去。

    好大一片天地，到处是葱葱绿绿，鸟语花香，数座高达千丈的巨峰，或远或近的出现在了眼前。

    而在这些山峰周围，大小房屋，殿堂楼阁，数不胜数，众多的衣衫各异的修士，正进进出出，飞来飞去，似乎非常忙碌的样子。

    “你们看好了，这里就是我们落云宗的山门所在‘六奇峰’，若你们以后真的拜入本门，这里也就是你们的师门了。”

    但现在，先随我到天泉峰的迎松居，讲讲你们的来历出身。然后详细测试一下的你们功法修为，就可以了。”青年将几人惊喜、兴奋的表情都收入了眼内后，嘿嘿一笑，随后冲离他们最近的一座山峰，一指的说道。</p>

章节目录 第五百九十八章 入门（下）

    韩立等人自然不会有什么意见，当即那俞姓青年驱动脚下巨钵，直奔远处所谓的“天泉峰”而去。

    路上他们一行人遇见了几名路过的修士，大都是炼气期的低阶修士，一见青年当即恭敬的施礼问候，似乎青年在这落云宗名气还不小的样子。

    唯一遇见的一名筑基期修士，则是一位尖耳猴腮的黄袍修士。

    对方正好从那天泉峰上驾驭着一口飞叉飞遁而下。一看到俞姓青年，先是一怔，但随后满脸堆笑的打招呼道：

    “俞师弟，这些人是新入门的弟子吗？看起来这次没有几人啊！”

    此人对青年热情万分，但对韩立等几名散修根本不正眼看一下，一副市侩非常的样子。

    “原来是言师兄啊！这些人还要经过问心术的测试，报予掌门知道后，才可以算本门的正式弟子。现在只是候选之人而已。”这英气勃勃的俞姓青年，一见这黄袍修士，脸上不经意的一皱眉，但还是淡淡的答道。

    “这样啊。可是师弟你也知道，师兄我那里炼制符箓，还奇缺两名制符弟子，不如从这些人中直接划分两人归我门下如何”？这黄袍修士眼珠一转后，立刻笑嘻嘻的说道。

    这时，他的目光才在青年身后的众人身上打量了一二。

    韩立脸上神情如常，但心里有些不太舒服。

    此人的目光让他很反感。竟将他们几人视作东西一般看待。而且听口气，也真是要将他们几人当苦力来使用地。

    其他几名散修闻言，脸色微微一变，看来同样对此人没什么好印象的样子。

    “言师兄。这件事小弟可无法做主。你应该知道，这分配弟子的事情一向都是由掌门来处理的。师兄若真的觉得制符弟子不够的话，可以去掌门那里申请一下的。师弟还有要事在身，苗师兄还在迎松居等着我们几人。就不多陪了。”俞姓青年对黄袍修士地脾性倒也颇为了解，当即一口回绝了对方过分的要求。然后马上找了一个借口。一催脚下地法器，带着韩立等人向山下一处楼阁飞快遁去。

    黄袍修士本还想开口继续纠缠下去，但一听到“苗师兄”这几个字眼后，脸上露出了一丝踌躇之色，一怔之下，竟让青年就此离开了。

    望着青年等人身影进入了远处的楼阁，黄袍修士神色仍然阴晴不定。

    他低头思量了一会儿后。忽然冷哼一声，人就化为一道黄光向另一处山峰飞去。

    这时青年已经带着韩立几人，走进了阁楼的一层，对面则出现了一位陌生之人。

    看着坐在檀木太师椅上，正手捧一卷竹简看得津津有味的枯瘦青年，韩立心里一阵的惊讶。

    此人只有三十四五岁的样子，但修为竟已到了筑基后期的境界。

    虽然只是刚刚进入了后期，还未曾多巩固地样子。但绝对是罕见的天纵之才。以他如今的年纪，可是大有机会结成金丹而进入结丹期的，怪不得那位惹人厌的黄袍修士，一听此人名字，竟不敢再纠缠下去了。

    其他同来修士一见枯瘦青年如此惊人的修为，同样震惊的互望了几眼。

    而这时。此人已经放下了手中竹简，看了俞姓青年一眼后，轻声的问道：

    “俞师弟，辛苦你了。刚才锁烟峰地言师弟，拦住你了。”

    “师兄既然已经知道了，又何必再问此事。不过，那人又是来纠缠沛灵师姐的吗？”英挺青年露出几分厌恶之色的问道。

    “什么叫做‘那人’，言师弟就是再有些过分，也是我们落云宗的同门师兄弟。俞师弟的言辞有些不当，以后要多注意一下了。否则被师父听见了。一顿责罚是免不了的。”病容青年地话语中。略有责备的意思，但声音淡淡的。一丝火气都没有。

    但这样，反让俞姓青年心中一凛，急忙开口应道：

    “师兄教训的是，小弟以后一定注意。”

    听了青年认错的话，枯瘦青年脸上才露出了一丝笑意。

    他点点头后，目光一转，落在韩立几人的身上，并一一打量起来。

    他看到很仔细，并且从头到脚看的非常缓慢，直将大部分人都看的惴惴不安起来！

    不过，不知是不是韩立的错觉，他发现对方目光看到络腮胡子大汉时，好像下意识的顿了一顿，接着眼神有点快地直接跳向了他人。

    以韩立修为，自然不可能让对方看出什么破绽。但心里却将此事，悄悄记在了心头。

    一会儿工夫后，这位苗师兄就将目光收了回来，随后从容地往腰间一模，一打银光灿灿的符箓出现在了手掌中。

    “这次一共只有七个人，和我料想地倒也相差不大。否则人再多点，我这里的问心符，还真有些不够用了。俞师弟一会儿把这些符箓，贴在这些道友的身上，等效力发作后，就将他们带到我的练功室来。”苗师兄的声音非常冷静，将这些符箓往青年手中一放后，便站起身来，头也不回的往二楼走去。

    不过枯瘦青年顺着角落楼梯往上缓缓走去时，不知为何，背对着几人忽然一弯腰的急剧咳嗽起来。

    听声音，似乎痛苦不堪的样子，但随后他就站起身来，在众人惊疑的目光中，在楼梯口处不见了踪影。

    见到此情景，韩立眼中一丝讶色闪过，但飞快就消失的无影无踪，恢复了常色。

    俞姓青年露出几分担心的表情后，就叹息一声，回转身来对着韩立等人说道：

    “我手里的这些，就是传闻中的问心符。此符的功效，我想不用细说，你们也应该知道才是。若是心怀鬼胎，或者另有图谋想要蒙混过关之人，最好现在就主动退出去，否则一会儿发现了什么不妥。可就不要怪我们落云宗不客气了。”

    一说完这些话，青年眼中寒芒连闪，冷冷横扫了对面七人一遍。

    虽然他的口气有点阴森可怕，但自然没有什么人会在此时站出来。

    于是，俞姓青年神色一缓的点点头，双手一挥，七道银光飞射而出，正好一人一张的贴在每人右肩之上。

    青年随后不慌不忙的盘膝坐下，不理会七人的闭目养神起来。

    这下络腮胡子等人面面相觑起来。他们虽然各自心里都有想法，但自不敢撕掉这张问心符，只好大眼瞪小眼的干等着。

    此刻韩立略一偏头，瞅了瞅自己肩上近在咫尺的银色符箓，嘴角微微一翘，但马上就若无其事了。

    没有多久，韩立肩上的符箓忽然间银光大盛，接着忽明忽暗的闪烁起来。

    那盘坐的俞姓青年察觉到了什么，一下睁开了双目，毫无感情对韩立的说道：

    “你一人到上面吧。苗师兄在那里等着你呢！”

    韩立听了此言，又瞅了瞅一侧的符箓，二话不说的抬腿就走。片刻后，人就站在了楼阁的二层。

    这里空荡荡的，除了两张蒲团外，任何东西都没有。

    而枯瘦青年就盘坐在其中一个蒲团上，一见韩立走了上来，当即脸露一丝淡笑的冲身前另一个蒲团，一点指。

    “坐下吧！不用担心。很快的就会结束的。而且问心术可不是什么迷魂术，只是判断你的回答的是真心话，还是谎言而已。”

    “虽然此术的判断，不能说是完全正确，一丝差错都没有。但十有八九，还是对的。所以，下面我会问你十个问题。若是有三个以上被判断是虚言的话，你就不会被本宗接纳的。道友可明白了。”

    “晚辈知道了。”韩立叹了一口气，点点头的老实说道，随后就在青年前面的蒲团上同样坐下。

    不过，韩立心里却冷笑了起来。

    若是问心术能问出他的真心话，那还真是有鬼了！

    “好，下面就开始问了。就从你的出身开始吧……”这位苗师兄看了一眼韩立肩头闪烁的银符，开始询问了起来。

    ……

    半日之后，俞姓青年又带着韩立等七人从楼阁中飞遁了出来，然后直奔此地最高大的一座山峰飞去。

    包括韩立在内的七人，都被那枯瘦青年判断无事。

    所以几人只要去让那落云宗掌门认可和登录一下名字，就算是正式的落云宗弟子了。</p>

章节目录 第五百九十九章 煅金之体

    那座最大的山峰，就是六奇峰的主峰，足有三四千丈之高，身处几座山峰之间，犹如群星拱月一般，俯视包括“天泉峰”在内的其它山峰。而且这座巨峰，从山腰开始，就被淡紫色的山雾所笼罩，朦朦胧胧，充满了说不出的神秘色彩。

    但而在此山峰的山脚下，却与之相反的热闹异常。

    围着此山遍布着密密麻麻的大小建筑，有小到几间的简陋石屋，也有大到数十丈高的巨大殿堂，还有许多类似集市一般的青石街道，杂乱的自发形成着。

    在这些街道两旁则摆放着一些各式各样的摊位，有人在叫卖着什么东西。而且还真有许多落云宗弟子走在其中，在和这些摊位的主人，讨价还价着什么。

    如此的一幕，让从这些建筑街道上经过的韩立等七名修士，看的目瞪口呆。

    俞姓青年却早习以为常，根本视若无睹的催动法器一掠而过，直往数百丈高处，单独耸立的一座石殿飞而去。

    这石殿全都用青色的巨石垒砌而成，高约二三十丈，两旁还各有一个六七丈高的小些偏殿，而在殿门前的石台处，稀稀拉拉有几名修士飞进飞出的。

    俞姓青年降下了铜钵，让韩立等人一一走了下去。

    然后他一掐法决，让铜钵迅速缩小后收进了储物袋中。

    ”你们在这里稍侯，我先到掌门那里通禀一下。然后再唤你们进去。”

    说完这话，青年就不再理会几人的大步向前。

    门口几名炼气期修士，显然认识俞姓青年，没有丝毫上前盘问地意思，反而冲其恭敬的施了一礼，就目送其进了殿门内。

    这时，守卫们才用好奇的目光打量了稍远些的韩立几人。似乎猜出了一些他们的身份。

    再过了一会儿后，殿内尚未有人呼唤他们进去。从远处却又飞来一道白光。

    结果此遁光在韩立等人头上光华一敛，现出了一块巨大的锦帕，上面正站着那白面的刘姓青年和另外四名早他们一步被带离地年轻修士。

    白面青年居高临下的看了下面地七人一眼，眼中露出一丝意外之色，但随后就不再理睬几人的在附近降下了法器，让那四名年轻人同样留在原地，自己则傲然的走进了石殿。

    这一下韩立等七人。自然和那四名灵根资质不错的年轻人，分为两堆的互望了一眼。

    不知为何，明明是一齐拜入落云宗门下弟子，气氛却有些不自然起来，甚至双方之间，还有点若有若无的敌视之意。

    但作为新进的落云宗弟子，两波人谁也没开口说话，只是沉闷地静静等着。

    足足等了一顿饭的工夫后。俞姓青年终于从里面走出来了。他一出现在殿门口，立刻冲韩立等人一招手，接着又扭头看了一眼那四名年轻人，口中没有迟疑的说道：

    “你们四人也一齐进来吧，掌门会一齐接见你们这批弟子的。”说完此话，这青年转头就走。

    两波人自然不敢怠慢。急忙听话的跟了进去。

    在青年的身后，穿过一段不长的走廊，韩立等人被带到了一间二三十丈大的厅堂内。

    里面有七八名神情各异地修士，坐在木椅，低声交谈些什么。

    一见俞姓青年带着新进弟子进来后，当即停止了说话，目光“唰”的一下，往韩立等人身上扫视过来。

    韩立这时貌似老实的目不斜视，但神识微放出后，这些修士的相貌修为就全都浮现在了脑海之中。

    筑基后期的有一人。中期的有两人。其余地都是初期修士。

    那秋师兄和白面青年，也坐在这些人中间。

    “有劳俞师弟了！坐下歇息吧。”坐在主位上的那名筑基后期的蓝袍修士。冲青年一摆手的含笑道。

    他就是落云宗的掌门魏一鸣。

    此人相貌普通，两眼微小，仿佛貌不惊人，但抬手举动之间却有一种令人信服异常气势，看来有些不简单的样子。

    “多谢掌门师兄！”

    青年一拱手后，没有客气的在旁边一张空椅上坐下。

    这时，其他修士目光在韩立等人身上扫过一遍后，最后都落在了四名年轻弟子中，一名身材魁梧的青年身上，眼神中隐隐有一丝热切的样子。

    感应到这一切，韩立正诧异之际，厅堂中响起了落云宗掌门的声音。

    “嗯！这次能有这些弟子入门，已经不错了。毕竟本门数年前才刚招收了一批。那下面，几位师弟看看如何分配这些弟子。”蓝袍修士打量完了眼前地新进弟子后，就冲在座地其他修士慢悠悠说道。

    “这一切自然还是由掌门师兄决定。想必魏师兄一定会让我等心服口服的。”一名头发有些灰白地老者，捻了捻下巴的短须，客气非常的样子。但是他话音一转，马上又圆滑说道：

    “不过，外事弟子也就算了。但是内门弟子，我们隐剑峰上次只招收了两名而已。比其他山峰都要少。这一次是不是该多分一个给本峰了。别的弟子不说了，就将这名是锻金之体的弟子，交予我们隐剑峰调教吧。”

    老者一说完这话，指了指那名魁梧的青年。

    那青年闻言，呆了一呆，面露一丝意外之色。

    “哼！你们隐剑峰上次领走的弟子的确最少，但其中一个可是两灵根的弟子，这怎么不说了。这次的好不容易又出了一位特殊灵体的弟子，自然该轮到我们我们火云峰了。”灵一名面色有些惨白的中年人，一听这话立坐不住了，毫不客气站起反驳道。

    “你们火云峰是以火属性功法为主，锻金之体的修士可是天生的金属性功法修士。杨师弟，你们有什么好争的。”灰白头发的老者一听此言，嘿嘿一笑的摇摇头道。

    “就你们隐剑峰有金属性功法，我们火云峰李师伯的‘金炼决’在整个溪国都赫赫有名的。此弟子修炼此功法，有何不可。”中年人没有一丝要让步的意思。

    “你……”

    “好了。你二人的意思我都听明白了。不用再说下去了。”魏一鸣眉头皱了一下后，开口打断了两人的争执。

    “是啊。两位师兄再争执下去，也没有什么结果的。还是让掌门师兄来决定吧。毕竟无论分给哪一座山峰，这名弟子都是我们落云宗的弟子，这又有什么好争的。”竟是那秋师兄轻笑的劝解道。

    一听此话，老者和惨白面色的中年互望了一眼，但马上，老者就抢先一步的说道：

    “秋师弟此话有理，就由掌门师兄拿主意就是了。我们隐剑峰不会有什么意见的。”

    另一位中年人闻言，脸色踌躇了一下，也只好说出了同样的话语。

    落云宗掌门脸色略缓，想了一想后，看了韩立等七人一眼，从容的说道：

    “这名弟子比较特殊，最后再来处理。现在先分配一下其他弟子的归属。毕竟我们落云宗内六峰，恐怕都不会嫌弃弟子多的。先从这七名外事弟子开始吧。”

    ……

    一个时辰后，韩立和络腮胡子二人，站在巨钵之上，跟着俞姓青年再次往那天泉峰飞遁而回。

    他们身上的服饰已经换成了锻蓝色的低阶弟子服饰，在那厅堂内的一番划分后，他二人竟被划分给了天泉峰。

    而俞姓青年似乎对此一点意见没有，一等分配结束，就带着二人离开了石殿。

    至于那位香饽饽般的魁梧青年，却意外的被分给了“幻石峰”。虽然灰发老者和隐剑峰的中年人，一脸的不高兴，但也只能捏着鼻子认了。好在，他们也被分给了另两名所谓的“内门弟子”，总算不是空手而回。

    “你二人虽然入门的身份只是外事弟子，但是分到我们天泉峰来，却也算是你们走运。因为家师也是你们师祖，一向待人平和仁厚，我们也不会待你们外事弟子过分严酷的。当然分给你们的任务，还是要定时完成的。其余时间，就随你们自由了。若是有机会立下大功的话。说不定师祖也会赐下筑基丹给你们的。毕竟名义上，外事弟子和内门弟子享受的待遇，还是一样的。只不过内门弟子主要任务是修炼，你们因为资质的原因，自然要在制符炼药等杂学上多下些工夫了。本峰上的几名师伯，在此上面的造诣可很深的。你们可以学到不少东西的。”似乎因为韩立和络腮胡子已经是天泉峰的弟子了，这位青年对韩立二人温和了许多，并开始讲解一些要注意的事情给二人听。</p>

章节目录 第六百章 归属

    接上一章

    “多谢俞师叔指点！”虽然觉得有些别扭，韩立表面上还是露出恭敬之色的称谢。

    至于那位络腮胡子大汉，咧咧嘴而已。似乎不善言辞的憨厚样子。

    这让已经知道对方来历有点问题的韩立，心里一阵的无语。

    大汉要么演戏的本事，已经出神入化了。要么这人，真不知自己身上的异状。

    但如此一来，那位苗师兄看到他时的异样，可就有点耐人寻味了。他可不相信一位筑基后期修士，也能看出此人身上的寒气。

    里面肯定有一点猫腻的。

    俞姓青年对韩立和大汉的表现，似乎挺满意，又提点了几句后，就带着二人在天泉峰山腰处的一片楼阁前落了下来。

    在他们降落之处的一处青石平台上，有两名少男少女正并肩而立说些什么。一见到青年，他二人立刻停止了说话，并走了过来。

    “这不是俞师叔嘛！师叔是来找师祖的吗？”长着娃娃脸，看起来只有十五六岁模样的少女，冲青年笑嘻嘻的问道。

    其随意的态度，让深知修仙界尊卑严格异常的韩立，心里一阵的愕然。

    “不错，这两人是这次分来的外事弟子，我要让师祖见一下，然后看分到哪一位师兄门下比较好。”俞姓青年似乎和这少女非常熟悉的样子，露出一丝笑容的说道。

    “是新来的师弟啊。以后有机会，别忘给我和辛师弟，讲讲世俗界的事情。我可很想听听的。”少女闻言眼珠一转，冲后面的韩立和大汉甜甜一笑地说道。

    “师姐想听的话，又何必拉上我。我还要修炼呢。”一旁的黑肤少年，老实巴交地喃喃道。

    “修炼什么时候都可以开始的。但是有世俗界的新师弟加入天泉峰。这可是一件难得事情，自然要多听听一些外面的趣事了。”少女虽然年纪娇小的样子，却硬作出老气横生的模样。教训着少年，看起来实在让人无言。

    俞姓青年露出了一丝苦笑之色，摇摇头后，就不再多说的带着二人进了对面地院子内。

    “你二人注意了。马师妹和辛师弟虽然看起来年轻，辈分也和你们一样，但是却是师祖在世俗界的后辈。虽然尚未正式收为弟子，但也是迟早的事情。万不可得罪的。否则师祖怪罪下来。可没人能保得住你们的。”青年头一边走着。一边出言提醒道。

    韩立听了这话，苦笑着点点头。

    而大汉则摸了摸后脑，笑着没有说什么的。

    见他二人这般表情，青年微微一笑，又出口安慰道：”辛师弟是个老实人，不会作出什么不妥举动。就是辛师妹也只从小离家，性子调皮了些而已，待人也没什么恶意的。所以你二人也不用太挂心此事。只要稍注意一二即可了。”

    韩立和大汉，自然连连的点头称是。

    就在说话间。几人就穿过数间庭院，出现在一处幽静的厢房前。

    “是君儿吗？”

    几乎在刚一出现在厢房前地同时，几人耳边同时响起了淡淡的男子声音。

    “徒儿拜见师傅！”

    俞俊一闻此声，立刻停下脚步，神情肃然的大声答道。

    “你三师兄和五师姐也在此处。带你身后两人一起进屋吧。”那清朗的声音似乎心情不错。含笑的说道。

    “是！”俞君不敢怠慢，一招呼韩立和大汉一声，就快步走进了半掩屋门地厢房内。

    这是一间精致淡雅的大厅，除了几盆碧绿的不知名花草外，就只有一套乌木桌椅在里面，而在桌子旁边正坐着一位儒生打扮的中年人，相貌古奇，三缕乌黑长髯飘拂胸前，一副仙风道骨的脱俗之意。

    而此人的两侧。还各站立一男一女。

    男的白发苍苍，满脸皱纹，竟是一位年近花甲的老者，笑而不语。女的则脸如白玉，相貌俊秀，有二十七八岁地样子，面无表情。

    俞君急忙上前几步弯腰施礼。

    “参见师傅。三师兄。无师姐好！

    “起来吧。都不是外人，不必这般多礼了。这两人就是新入我天泉峰的弟子吧！”中年人衣袖一拂。让青年自行起身，然后颇有兴趣的打量了韩立二人几眼。

    韩立一眼就看出，此人是结丹中期的修士，心里虽然有点郁闷，但还只能强笑的叫了声“师祖”。

    大汉同样如此。

    这位师祖大人显然没看出大汉身上的异状，当然更没有神通发现韩立的真正修为。

    因此他问了韩立和那叫杜东地大汉名字，随意说了几声“不错”后，就转脸对一旁地男女弟子温声的吩咐道：

    “既然你二人都在此处，那就不要在麻烦其他人了。你们一个精通制符术，一个在炼丹上颇有建树，应该都缺人手才是。这两名新来地弟子，就由你二人暂带一下了。当然，顺便指点一下他们功法上的修炼。即使是外事弟子，修为太低的话，也会让其他山峰的同门看笑话的。”

    “是，师傅！我和师妹就一人带一个吧。”白发老者闻言，满脸是笑的应道。

    而那二十多岁的艳冷女子，犹豫了一下后，也微微的点了点头。

    “既然师妹也同意了。我那边制符需要一些较稳重点帮手，就让这位杜师侄过去帮下忙吧。而韩师侄就由师妹带下吧！”老者想了想后，接着开口建议道。

    那女子神色不变的“嗯”了一声，却根本没看韩立任何一眼。

    那中年人见此，点了点头，却忽然对韩立和大汉讲道：

    “你二人先下去吧。我还有事情和你们几位师叔商量一二。你们就在屋外稍候片刻。”

    韩立和大汉互望了一眼，老实的口中称是，然后退出了屋子，并远离厢房数丈之远，乖乖的候着。

    随后，大汉杜东站在原地一动不动，却抬首望着晴朗万里的天空，怔怔的不知想些什么心思。

    而韩立却一边露出懒散的样子，一方面暗听着厢房内的动静。以他强大的神识，房内交谈的一切，自然无法逃出他的耳目。

    所以脸上虽然神色不变，但眼中却不停变幻着几丝异色。

    一顿饭的工夫后，厢房的屋门再次打开，俞君和白发老者，还有冷艳女子先后走了出来。

    老者二话不说的一抬手，放出一件长条形法器，然后冲女子和俞君说了两句告辞的言语后，就将大汉一卷的破天而去。

    这时，女子也走到韩立跟前，冷扫了他一眼后，就毫无感情的说道。

    “走吧。跟我回洞府。”

    韩立嘴角微微的翘起，但随后就恢复如初的点点头。

    红光闪动，一片红霞迎头罩下。

    韩立站在原地动也没动！

    两个时辰后，韩立出现在了一片百余丈大小的陌生药园内。

    看着药园内葱葱绿绿的几种单一药草，和药园中间仅有的三座茅屋，以及药园紧挨着的一座无名小山时，韩立摸了摸下巴。脸上露出一丝淡淡的微笑。

    那位筑基中期的艳冷女子，用一条红色彩带，载着二人飞到了此女洞府后。这位叫慕沛灵的“师叔”，就问他是愿意看管药园，还是愿意跟其学习炼丹之术。这让韩立听了一怔。

    毕竟一般修士只要不是脑子有问题的人，肯定要求学习后者了。

    但是此女未等韩立接口，接着冷冷的讲道。

    看管药园非常简单，只要每年上交定量的药材即可，可以有大量时间修炼功法。而学习炼丹的外事弟子，虽然有机会接触到高深的丹药之道，但每月都有定时定量完成的丹药炼制，想比之下修炼时间就大大的缩短。

    因此这两种工作是各有利弊的，让韩立仔细想清楚了再说。

    韩立大喜，自然不假思索的就选了看药园的老本行。

    这几乎为他贴身打造的工作，正好可以让其明目张胆的修炼了。

    他原本还在想，如何才能让自己逃脱繁多的杂务工作，而专心的修炼。这一切竟如此恰好的解决了。

    他和这药园的工作，还真是有缘之极！

    艳冷女子对韩立选中药园工作，没有露出什么意外之色。

    当即带着他到了此地，让其和原来在药园工作的一位女弟子交接一下，就留下一块记载水属性功法“玄冰决”的玉简，带着原来的看园人，飞离了此地。

    如今这里，就成了韩立的地盘了。</p>

章节目录 第六百零一章 解除后患

    韩立等那冷艳女子，驾着遁光不见了踪影后，当即手掌一翻，看了看手里之物。

    一块蓝色玉简，一块绿色玉简和一面黄色令牌。

    绿色玉简内，是培育园内药草的心得方法。

    因为这里的药草品级较为普通，而且种类不多，只要不是蠢到家了，是非常容易上手的。

    另一块蓝色玉简，则就是那慕姓女子留下的“玄冰决”功法了。

    此功法当然不可能是什么顶阶法决，甚至连二流功法也谈不上，威力弱的实在可怜。

    唯一的优点，大概就是修炼容易，瓶颈较易突破吧。

    说起来此女倒也没有坏心。

    韩立身为外事弟子，在她眼内资质自然不会太好的。所以才特意挑了这个简单点的功法给他。

    至于最后的那块令牌，则是控制这片药园外面一个粗浅法阵的用的。

    他自然不会将其当作一回事。

    将手中东西一收后，韩立慢悠悠的步入了那三间茅屋内，转了一圈，又不慌不忙走了出来。

    韩立站在茅屋前面，目光一扫之后，落在了药园后面的小石山上，脸上露出了淡淡的笑意。

    他先缓缓闭上双目，将强大神识徐徐放出，笼罩住附近数十里的范围。确定的确没有其他修士注意此处后，就不客气的两手一挥。

    一阵清鸣声响起。十几口青光闪闪地飞剑从袖口中蜂拥而出，然后在神念操纵之下，激射向小石山。

    山石被众飞剑三下五除二的一阵乱斩后，就如同切豆腐一般，瞬间开出一个深深的洞口来。

    韩立神念随后以一化视，每一道神识都操纵一把飞剑，各自忙绿的开辟出一间间的石室。

    这些石室大小不一。功效各异，韩立早已熟练之极。根本无需细想，

    数个时辰后，一座崭新的小型洞府，就在这石山中神不知鬼不觉的出现了。

    一见洞府初成，韩立露出一丝欣慰之色。马上又掏出了几套阵旗阵盘出来。

    在小石山附近飞上飞下地忙碌了一会儿，布下了数个高阶的隐匿阵法来。

    这些法阵虽然无法瞒过元婴期修士地有心眼睛，但结丹期修士是无法匆匆发现异样的。

    这对韩立来说。就暂且足够了。

    毕竟高阶修士，怎会无缘无故到这样一个破药园来。

    况且现在的布置只是临时的而已，等他研究透彻了拘灵法阵的布置之法后，就在这些法阵外在布下一层拘灵阵的。

    到时就是元婴期修士，也无法看出什么异处了。

    等法阵布置完毕，韩立仍没有歇息的意思，而将九曲灵参移植到洞府内地小药园内，并小心翼翼在附近布下了厉害的禁制后。才略放心下来。

    要凝结元婴，这九曲灵参可绝不能有失的。

    接着，韩立将金银色噬金虫放进了虫室之内。

    至于三色噬金虫，因为没有办法用霓裳草催熟，韩立只有带在身上了。

    在虫室的隔壁，韩立则开了一间专门给啼魂兽准备的灵兽室。

    因为此兽自从在暴风山吞噬了大量阴兽精魂后。就在灵兽袋中陷入沉沉昏睡中，甚至韩立本人都一直无法将其唤醒。

    这可和它以前瞌睡时的情形大不一样。

    不过，韩立略一思量也猜到了几分。因为连续吞噬精魂太多的缘故，这啼魂兽又开始进阶了。

    对这种事情，韩立当然求之不得。如今一有了安身之所，就将此兽马上安顿了下来。

    同时心里还决定，趁此兽昏睡不醒之际，就要将腹中还未炼化的鸣魂珠，彻底炼化了再说。

    因为随着此兽神通地一路飞涨，韩立有些担心控制不住再次进阶的啼魂兽了。

    当日啼魂兽在阴冥之地。化为银色巨猿狂吸阴兽精魂时。就曾数次出现鸣魂珠在腹内蠢蠢欲动的征兆。

    虽然当着紫灵二女的面时，韩立神色如常。但心中早已暗自心惊。

    如今，他可不敢继续冒险下去了，还是就鸣魂珠化为己有的好。

    至于元瑶当日所讲的，炼化鸣魂珠后会出现头痛欲裂地症状。他自恃法力神识都远超此女，应该没有大碍才是。

    况且啼魂兽经过两次意外的进阶后，是否还有此症状，这还是两说的事情。和啼魂兽现在惊人的神通相比，冒这一点风险，根本不算什么了。

    韩立心里计定好，但却没有马上处理鸣魂珠的事情。他还有另一件重要的事情，要优先处理下。

    这就是他体内还一直未散去的风灵劲。

    那九级裂风兽风希自然不可能追到天南来，但是此东西留在体内，还是让韩立有点提心吊胆的，生怕时间长了会另生出什么事端来。

    不过以他目前的修为，想要直接炼化体内的此邪气，，还是不太可能。

    他以前试过了数次，毫无效果。

    如今只有用个笨方法，用法力将其强行逼运出来，这还是可能办到地。

    但此过程不是短时间内可以完成地。所以韩立才一直拖延至今。

    现在安顿下来后，他就打算彻底解决这心腹大患了。

    先放出几只巨猿傀儡，让它们守在药园内充当自己的耳目。以防有谁忽然找上门来。

    自己则进入了练功室内。

    在静室中韩立神色凝重地盘膝坐下，将心神沉入体内观察了一下风灵劲的情况。

    金光灿灿的圆球，在丹田之处停留着。，并没有什么异常。

    韩立思量了一会儿后，就操纵邪气外层的辟邪神雷，慢慢的将辟邪神雷所化的金弧松开了一丝缝隙来。

    原本在神雷内安静的邪气，立刻骚动了起来，争先恐后的朝此缝隙狂涌而去。

    邪气刚泻出一缕来，韩立马上神念一动，丝丝的金弧再次包裹而上，一下又将出口堵死了。重新将剩余的邪气控制起来。

    也不知风灵劲所含的混沌邪气，倒底是什么东西。

    即使只放出这么一丁点出来，还是让韩立经脉纠缠，痉痛不已。

    强忍着身体的不适，他调动全身的法力，强行驱逐起这点邪气来。

    如今的他盘坐在静室内一动不动，豆粒大的汗珠从额上滚滚而下，脸色有些煞白起来。

    不知不觉，两个时辰过去了。

    韩立紧闭的双目一下睁开，眼中精芒四射。随后双手一翻，中指一弹，两颗滴灰色液体，从指尖处激射出去。

    对面的石墙上，一下被击出两个小孔出来。

    韩立长出了一口气，擦了擦额上的冷汗后，神色略微一缓。

    虽然刚才的运功让他痛苦不堪，甚至大耗心力，但此方法总算可行。

    照这样每**运一点的话，估计半年之后，体内邪气就能完全清理干净了。

    这让他总算去了一件心事。

    休息了一会儿后，韩立不慌不忙的从储物袋中摸出一块黑色玉简出来，里面记有拘灵阵的布置之法。

    他先前对此法阵很感兴趣，却一直没有时间细看，如今正好仔细钻研一二。

    毕竟只有将拘灵阵也布置在洞府外，才能算真的稳妥起来。

    接下来的日子里，韩立开始将时间分成了几部分。

    除了例行的两个时辰，用来逼运邪气外，其余的时间一部分用来钻研拘灵法阵，另一部分则开始炼化体内的鸣魂珠来。

    至于外面的药园，韩立则叫几只傀儡，随意帮其做了做表面的工夫。

    另外，韩立则继续利用手中的绿液，不断的催熟霓裳草，全都喂食那些金银色的噬金虫。

    他隐隐的感到，这些飞虫似乎又到了繁殖进化的阶段了。

    如此一成不变的生活，转眼间就过去了数月之久。

    在这期间，那位慕沛灵只来了两趟。

    看到药园的被韩立管理的还算不错，能达到她的要求，就不再多问这里的事情了。

    至于那个玄冰决，韩立没有提问题。此女更没兴趣主动讲解什么。

    (咱真无语，没想到这一章快码好的时候，家里的电源闪了一下。结果咱也忘保存了。只好又重来一遍了。呜呜！咱再接着码下一章吧，能否还码出来，就不好说了。咱尽量吧。看样子，只有下午再睡觉了。）</p>

章节目录 第六百零二章 血影遁

    这位慕姓女子一直对韩立不冷不热的样子，韩立反而更满意了。

    最好此女将此地彻底忘了，不来打搅他的修行，他才更加的高兴。

    这样再过了一个月后，韩立终于将那拘灵法阵，参悟的七七八八了。

    一旦参悟有成，韩立没有丝毫迟疑，立刻按照领悟所得，在洞府外布下了拘灵阵。。

    如此一来，那些法阵若有若无的灵气波动，消失不见了。

    从外面向小石山望去，一丝异样也看不出来

    韩立对此很满意。

    此后的两三个月内，鸣魂珠的炼化和风灵劲的驱除，先后的大功告成。

    让韩立意外的是，鸣魂珠被炼化成和自己神识相通的地步后，他却并没有感到任何的头痛或者不妥。

    看来那啼魂兽的意外进化，让和其生死相关的鸣魂珠也起了想不到的变化。

    韩立大喜过望。

    至于那些风灵劲邪气，虽然一开始时非常难以驱出体外，往往一次逼运后，整个人都会变得精疲力尽。

    但当它们被逼出了大半后，剩余的这些就好处理多了。

    不但邪气发作的痛苦减轻了许多，就是逼运出来的时间，也大大缩短了不少。

    最后几次，韩立轻松之极的就将剩余邪气清理的干净。

    当仔细检查了数遍，确定体内再也没有什么异状后。他总算安心了下来。

    当务之急地几件事都处理好后，韩立就将注意力放到了修炼和炼制九曲灵参丹药上了。

    在修炼上，他思量了数日后，准备同时修炼第四层大衍决和青元剑诀。

    因为按照先前的结丹经验来看，似乎神识强大对突破瓶颈大有益处的。

    第四层的大衍决即使难练之极。韩立还是打算尝试一下的。

    毕竟神识的强大决算真对凝结元婴帮助不大，但在对敌和料敌制胜上，还是好处众多。

    就算进入假婴境界的时间拖后一些。他也并不觉得是个错误地选择。

    这点时间，他还耗费起的。

    至于炼制九曲灵参丹药之事。韩立更不会马虎。

    别地东西还好说，那九曲灵参、八级的伴妖草及玛瑙角，这三样材料在天南可是根本无处可寻，就是灵石再也无法买到的。

    万一炼丹失败了，韩立除了干瞪眼，也是丝毫办法没有。

    因此韩立在修炼之余，就开始研究起那张九曲灵参的丹药配方来。并频繁炼制一些和此配方上步骤手法相类似的其它丹药。以此来提高自己的炼丹术。

    就这样，在不停的修炼和炼丹中，时间一点点地过去。

    在这期间，韩立还学习了妖族的文字，准备顺便弄清楚手里铜片和兽皮书上，倒底记载了什么内容。

    以韩立过目不忘的本事，自然很顺利的就掌握了妖族古文，并先翻译出了兽皮书上的内容。

    兽皮书上是一种叫做“疾风九变”的妖族功法。韩立看了一会儿后，发现此功法似乎专门是为禽类妖兽修炼的。包括一套法决，一套身法，还两种密术。

    法决和身法也就算了，完全是为妖修准备的。除非他能有妖族地强横身躯，否则只要修行到一半。就会暴体而亡的。

    而那两套密术中的匿风术，则根本是那以前学习过的无名敛息术。只不过那无名敛息术略微修改过一些，让功法更适合人类修炼而已。

    对韩立除了有点参考作用外，并没有真正的价值。

    但另外一种秘术“血影遁”，则让韩立真正的大感兴趣起来。

    故名思议，这所谓地“血影遁”，其实就是一种借助精血力量，瞬间逃匿百里之外的一种诡异遁术。

    象这种借用精血力量，瞬间激发大威力神通的密术，其实许多宗派特别是魔道修士都会。

    但这血影遁却和人类的这些秘术有些不太一样。

    首选。施展这密术是无法控制距离的。只要一施展出来人就片刻间化为一道血影，一下激射至百里之外。

    其二。施展这个秘术，所需要的精血是大而固定的。一旦施展出来，精血马上在施术人体内自动燃烧起来，。倘若精血不够，施术者的肉躯就会在半途中爆裂开来，化为一团血雾而亡。实在是危险之极的一种密术。

    最后，施展此术必须要有一对翅膀才行。

    因为血影遁的速度实在太快，倘若没有翅膀维持住身体平衡，施加一种特殊地轻身之术，施术之人飞遁不出去多远，就会一个跟头地转向起来。可能一个头载到地上，也可能原地打转起来。总之，是无法笔直的逃脱掉了。

    韩立仔仔细细看了看数遍此密术，怎么看，怎么觉得自己似乎也能修炼。

    翅膀别人没有，但他有一对风雷翅地。

    这宝物幻化的灵翅随心而动，和真的也没什么两样了。

    这血影遁，若是这的这么神奇。绝对是逃匿强敌的最佳遁术。

    毕竟即使他的风雷翅使用雷遁，也只不过是在一小块地方，不停的闪动而已。无法逃的如此彻底。

    韩立暗自将这血影遁的修炼之法铭记铭记下来，又开始翻看了那快铜片。

    铜片上的妖文并没有功法的名称，和来历解释，只是一段没头没尾的口诀，和那些怪异的修炼姿势。这让韩立看的没头没脑的。

    略一细揣摩这些功法，他更觉得晕晕乎乎，不知所已。

    后来略一细想，韩立才记得那毒蛟好像曾经说过，这疑似梵圣真片的东西似乎早已残缺不全，难怪上面的功法根本无法看懂。

    韩立想明白后，心里大为的沮丧。只好将其收了起来。

    下面韩立在修炼大衍决和青元剑诀的同时，带着兼修起了血影遁密术。

    后来虽然自认掌握了此术，可还不敢轻易的实地演习从密法。

    毕竟精血大损，可不是开玩笑的事情。

    就这样，时间不知不觉到了半年后。

    这一日，韩立正在静室内闭目修炼大衍决。

    忽然他神色一动的睁开双目，脸上闪过一丝诧异之色。

    马但上他周身青光一闪，人就化为一道青虹直接从静室中飞遁而出，直奔洞府外的药园而去。

    片刻后，韩立将药园内的傀儡一收，人就站在茅屋之前。

    他瞅了瞅东南方向，沉吟了一下后，一转身走进一间茅屋内坐了下来，并给自己沏了杯茶，一副不慌不忙的从容样子。

    过了一会儿后。药园禁法外面传来了客气异常的声音：

    “请问，袁师姐在里面吗？我是隐剑峰的奎焕啊。”这是一个年轻男子的声音，嗓音稍微有点尖锐。

    “袁师姐？是原来看管药园的那名女弟子吗？

    韩立脸上神色如常，等对方又喊了几声后，才将手中清茶一饮而尽，慢悠悠的回道：

    “这位师兄，不用喊了。袁师姐早在一年前就已离开了这里，现在药园是由在下料理的。若想找师姐，就到慕师叔的洞府问一下吧。”。

    “什么，药园换人了！”年轻男子有些诧异起来。

    听口气好像不是来找人的，而是到这药园另有什么事情。

    “呵呵，既然袁师姐不早。那我找这位师弟也一样，不知师弟可否放在下进去一叙？”男子笑了笑，和气的说道。

    韩立摸了摸下巴，对方说的如此婉转，他就此拒绝的话，实在有些说不过去！

    想了想后，韩立走出了屋子。掏出那块黄色令牌，一道光华射出，将药园四周的浓雾缓缓散去。

    结果在东南方向的禁制外，正站着一名黄衫的年轻男子。

    此男子长的小眼粗眉，朝天大鼻。可头颅偏偏又比常人小了几分，整个人看起来虽然说不上什么奇丑，但生的实在有些滑稽。

    而他的修为只有炼气期八九层的样子，竟比韩立表面上的修为还要低上那么一分。

    真不知这人如何混进落云宗来的。

    (汗，总算码完了。咱要先睡觉去了。这么晚才弄完，给大家说声抱歉了。没办法，碰上这种意外的事情，咱也郁闷的很啊。）</p>

章节目录 第六百零三章 雪云狐

    韩立正打量对方的相貌之际，男子却笑嘻嘻的走进了药园内，并热情非常的招呼道：

    “师弟也是天泉峰的弟子吧。我看师弟面孔陌生的很，难道是去年刚入门的？这样一来，我倒也算是货真价实的师兄了。”

    “在下姓韩，的确入门才年许。师兄是隐剑峰的高徒吧！”韩立将目光收回后，笑了笑的说道。

    “原来是韩师弟啊。我是隐剑峰的奎焕，和几位师兄负责照看附近的一处灵兽场，位置就在数十里外的一个小盆地内。师弟有机会，可以过去看看的。师兄我修为虽然不高，可也入门七八年了。这落云宗的大小事情、各个山峰的师兄弟，没有我不知道的。以后有什么不知道的事情，尽管问我就好了。”这位一副自来熟的样子。

    韩立微微一笑。

    眼前口若悬河的男子，让他想起了七玄门当年的那个自称万事通的小算盘来。同样的伶牙俐齿，同样的八面玲珑！

    显然二人都是同一类人。

    韩立心里好笑之余，倒也对此人没有什么恶感。

    “多谢师兄的好意了。不过奎兄此次前来，有要紧之事吗？”他双手抱肩，眨着眼睛的问道。

    听韩立此问，奎焕露出了一分不好意思的神情，踌躇了一下后，才抓抓头皮的说道：

    “要事也谈不上。我这次来，原本想找师姐帮下忙的。可没想到管理此药园五六年之久地袁师姐。说走就走。这下事情可有些难办了。”

    “帮忙？”韩立皱了皱枚，眼露一丝疑色的说道。

    “其实也没什么，师弟想必也知道，我们外事弟子因为资质的缘故，一向不太被门内重视的。门内若是发下什么法器和丹药，自然不可能有我们的份。而一年辛苦的灵石，也买不起一些精进修为的丹药。来催进修为。因此我和几位师兄弟，其实一直在不远处地绿踪沼泽。抓一种稀罕的小动物‘雪云狐’送到坊市上去卖。这种小狐虽然不是什么妖兽，但胜在体态娇小，相貌可爱，并且兼通人性。所以非常受门内地女弟子的欢迎。倒也让我们师兄弟小挣了一把。但在不久前，我们却在沼泽内，发现一只异种的”雪云狐，身上竟有了淡淡的灵气。似乎已经进化成了低阶妖兽的样子。这自然让我们几人大喜，若是能活捉此兽，最起码能卖出上百灵石，这可是难得一见的大买卖。但可惜，我们性子急了点。又没有考虑周全，竟让此兽从手中溜走了。从此之后，这只妖兽就躲在沼泽的深处，轻易地不再露面。我们虽然翻遍了大半的绿踪沼泽。偶尔又碰到此兽几次，可是未等我们靠近，它就一下钻入污泥内不见了踪影“说到这里时，奎焕满脸的遗憾之色。

    但看到韩立露出若有所思的目光时，他顿了顿后，又接着说道：

    “后来我们几人专门观察了一段时间。发现这只异种雪云狐，非常喜欢吃上年份的黄精，特别十年以上药性的黄精，它更是喜爱之极。我们几人思量之下，要将此兽引出来，最起码也要五十年以上的黄精。它才能不顾一切的跳进圈套中。可师弟你也知道，无论什么药草一旦上了数十年，那就不是数块，十几块灵石能拿下地了。我们以前虽然手里也有点积蓄，但前段时间却刚刚合力买了瓶精进修为的丹药。手里再也没有多余的灵石。无奈之下。我就想到了袁师姐的药园内，好像还有两三株上年份的黄精。所以就过来看看了。可没想到，药园竟然已经换成了韩师弟来管理了。不知韩师弟，能否借一株黄精一用？”奎焕说道最后一句时，声音低了一些，有些支支吾吾起来。

    看来他也知道，这个要求有些过分了点。

    听完了对方的言语，韩立脸上看不出什么表情，没有说同意也没有说不同意，沉默了片刻后，才缓缓地说道：

    “药园内，的确有两株五十年以上的黄精。完全符合师兄的要求。按理说，奎师兄第一次找我帮忙，作为师弟，在下不应该拒绝的。但是师兄应该知道，这药园内所有上年份的灵药，在下是没有资格动用的。一旦缺少，或者有个闪失。在下根本无法和上面的师叔交待。说不定还会有一顿责罚下来的。这个忙在下恐怕无法帮了。”

    韩立这番话说的冷静异常，让对面地黄衫男子听了，不禁露出失望之色。

    “师弟放心，我等只借用此灵草数日而已。一到时间，就会原物奉还地。至于起出和移植此草时，绝对会小心之极的。不会出什么差错地。当然，我们师兄弟也不是白借此灵草的。事后真得手后，也会分师弟一份灵石的。绝不会让师弟吃亏的。”他还有些不甘心的继续劝说道。

    “抱歉！事关重大，在下不会动用药园的灵草。不过师兄若真的手中灵石不多的话，在下倒也积攒了一些，可以暂借几位师兄去那坊市另买一株回来。”韩立先是拒绝的很坚决，但随后话锋一转，展轻笑的说出了借灵石的话语。

    黄衫男子的脸色听了前边的话语，原本有些难看，但听到后面后却精神大振起来。顿时惊喜的问道：

    “师弟此言当真？若是肯借灵石的话，自然无需动用药园的灵药了。不过这样一株数十年的灵药，最起码也要三十多块灵石，才能换来啊。师弟真的有这么多”奎焕惊喜后，又露出了一丝怀疑之色。

    毕竟对一位炼气期修士来说，这也算是一笔不小的数目。

    “这点灵石，是师弟入门以前就积攒下来的。如今一时倒也用不上，就暂借师兄一用吧！毕竟若是仅仅数日的工夫，这些灵石就能翻上一番的话，韩某也不想错过这个难得的机会。”韩立慢悠悠的说道。

    “呵呵。原来韩师弟也是做生意的行家啊。请师弟放心，只要有了这黄精，捕捉那只雪云狐是十拿九稳的事情。”奎焕这时才知道对方刚才所言是真的，不禁喜笑颜开起来。

    韩立笑而不语，单手往储物袋中一模，二十多块颜色各异的灵石就出现在了手中，然后毫不犹豫的递给了对方。

    奎焕兴高采烈的接过了韩立手中的灵石，拍着胸脯的保证，说绝不会有问题的。

    不过他和韩立再闲聊几句后，就心中有事的告辞离去了。

    望着对方渐渐远去的背影。韩立脸上的笑容收敛了起来，随后轻摇了摇头。

    他自然不会稀罕对方那二三十块灵石的承诺，只不过不想刚来这落云宗，就得罪一些人罢了。

    他还要在这落云宗待很长一段时间，对方也是个消息灵通之辈，说不定还真有机会用到对方呢。

    这样想罢，韩立面无表情的将药园的禁制重新开启，人就回到小石山的密室内，继续自己的修炼了。

    ……

    三日后，韩立看着眼前一脸不好意思之色的奎焕，一阵的无言。

    对方现在上门倒不是为了归还灵石，而是这位竟是请韩立出手，一齐去捕捉那雪云狐的。

    “你们几人抓一只低阶妖兽，难道人手还不够？”韩立抿了抿嘴，脸带狐疑之色了。

    “师弟有所不知，这只雪云狐狡猾异常，跑起来飞快扶风，一般的飞行法器似乎都无法追上他。我们原本从一位交好的内门师兄那里借来了数杆，迷踪阵法旗。正好可以布下一个小型的迷踪阵，将此狐困在其中。但其中的一位师兄，在昨日突然被上面分派了任务。已经不在宗内了。如此一来，这法阵就缺了一环。我们若是再找他人，到时可要多分一份灵石给他人。其他师兄都不大情愿，所以师兄我就来请师弟出手了。当然，到时灵石肯定会多分师弟一些的。”奎焕笑吟吟的说道。

    韩立听了这话，摸了摸下巴，沉吟了起来。

    若是其他时间，对方来找他，他自然不会在这等小事上浪费什么时间。一口就会回绝的。

    但前些日子，他在闭关室内修炼第四层大衍决时，隐隐的感到心绪烦躁，始终无法平心静气下来。

    这应是功法修炼到了某一瓶颈，才出现的征兆。

    如此一来，今日和对方出去走走，也许是个不错的主意。

    毕竟瓶颈突破的机缘，谁都无法说的准。

    思量完毕后，韩立就微一点头的说道：

    “既然奎师兄都如此说了，就走一趟就是了。在下还真有些好奇，这绿踪沼泽倒底在何处呢！”

    说完此话，韩立脸上露出一丝慵懒的笑容。

    (今晚就这一章了哦！）</p>

章节目录 第六百零四章 绿踪沼泽

    见韩立真答应了帮手的要求，奎焕自然高兴之极。当即和韩立约定好了时间、地点后，就喜笑颜开的离去了。

    过了一晚，第二日一早，韩立将洞府禁法开启后，离开了药园，直奔约定的地点而去。

    他脚踩着一柄飞剑法器，速度不紧不慢的。

    说起来也好笑。法器这东西，他自从结丹之后，已经好多年没用过了。

    这一柄上阶的法器，也是韩立好不容易从储物袋中翻出的最不起眼的一件。

    至于更垃圾的法器，他实在无法找出来了。

    飞行了半刻钟后，在一座看起来较高的小山头处，韩立落了下来。这里正是他和奎焕等人约定的见面之处。

    这里还静无一人，韩立并没与露出焦急之色。因为，他来的原本就比约定时间，早了一些。

    韩立没有客气，当即在山头上找了一块干净的山石，就盘踞其上的运气打坐，吐纳天地灵气。

    过了一个时辰后，天边隐隐出现了火红的朝阳之时，从另一处方向出现了数个黑点，慢慢的向这里移动着。

    一看这些人的飞行速度，韩立摸了摸鼻子，心里一阵的苦笑。

    结果又过了一段时间后，这些人以韩立眼内蜗牛爬般的速度，终于飞到了小山之上。

    “韩师弟，你来的比我们还要早一些。真是有心了。”奎焕脚在空中笑嘻嘻地冲韩立大声招呼道。脚下踩着一件圆盘样的法器。这是落云宗给宗内弟子统一配置的低阶飞行法器。难怪几人的速度如此之慢了。

    说话间，奎焕就带着其他人降落了下来。

    “没什么，我也只是刚到而已。这几位师兄，就此行的全部人手吗？”韩立从山石上站起，目光一转后，在其他三人身上瞅了一眼。

    “嘿嘿，抓那雪云狐。五人正好布下五行迷踪。人多了，灵石就会少了许多。这三位是马师兄、袭师兄。还有王师兄。”奎焕满脸笑容的冲其他三人指了一下，一一给韩立介绍了起来。

    三人年纪都不太大。最大的是那三十五六地王师兄，相貌儒雅，白衣飘飘，颇有些潇洒的风姿。几人中也以他修为最高，约有炼气期十一层左右。

    另外两名青年，一位身材较矮胖。一位是名面色淡金，都只有二十七八地年纪，修为在炼气期十层。

    “韩师弟的事情，我和两位师弟都听说了。这一次，真是多亏了师弟解囊相助。否则，我们还拿那只妖狐毫无办法的。”那位王师兄倒也气宇不凡，一等奎焕介绍完毕，就含笑的对韩立说道。给人一种春风拂面的感觉。

    另外两人同样面带善意的看着韩立。看来先前肯借灵石之事，让他们都对韩立印象大为的不错。

    “师兄太客气了，我只不过想多挣些灵石而已。”韩立嘴里自然客气了几句。

    “这些灵石也许对筑基期修士不算什么，但对我们炼气期弟子来说，却不是能轻易借予陌生人地。就此一点，韩师弟也是个可交之人啊！王某算是交了师弟这位朋友了”姓王的白衣修士摇摇头。一脸的诚挚之色。

    韩立听了这话，心里暗暗点头，不禁又多打量了此人两眼。

    这位王师兄不论气度、修为还做人，都不同凡响。看来他就是此行人的首领了。

    于是韩立笑了笑后，想要再说些什么时，奎焕却看了看天色，忽然插嘴提醒道：

    “王师兄，韩师弟。有什么话，我们路上在说吧。以我们的速度，若是再耽搁下来。到了绿踪沼泽。恐怕就没有多少时间去抓那雪云狐了。毕竟我们不可能离开宗门太久的。”

    “奎师弟，说的有道理。的确不能再次浪费时间了。我们现在就上路吧。等以后有机会。早下再和韩师弟好好谈谈。”王师兄点点头地表示同意。

    于是几人当即放出法器，冲天而起。

    “咦，师弟竟用的竟是自己买的法器，那最起码也是中阶以上的法器。难道师弟也是什么家族出来的弟子。”几人刚一升空，那奎焕就一眼看到韩立脚下的飞剑，不禁一边御器飞行，一边惊讶地叫道。

    毕竟就是中阶法器，对他们炼气期外事弟子来说，也意味着一大笔灵石的。

    王师兄见此，脸上也露出一丝惊疑之色，虽然没有说什么，但眼中有异色闪过。

    至于矮胖和面色淡金的修士，也露出了诧异之色。

    “韩某孤身一人，哪有什么家族。只不过早些年，学了一些炼制符箓的粗浅本事。所以做散修时，倒也挣了些灵石。否则在下也不会如此大方，一次借予奎师兄这般多灵石的。”韩立在来之前，早就料到了此情景的出现，因此微微一笑后，就笑眯眯的解释道。

    听韩立如此一说，这几人先是露出恍然之色，接着又羡慕异常起来。

    “制符？没想到韩师弟竟还有这种本事。师弟既然能在此上面兼到灵石，应该炼制的水平不差才对。就不知，现在可以炼制哪一个等阶的符箓了。”那矮胖的马师兄收起脸上地惊容，有点好奇地问道。

    “主要是炼制初级下阶灵符，初级中阶的倒也能炼制两种，不过成功率不太高就是了。”韩立不置可否地说道。

    “韩师弟竟能炼制中阶符箓了。”这一下连王师兄也动容了，不禁多看了韩立两眼。

    “是啊。我可以炼制‘雷火符’与‘金刚符’。但可惜五六次中才能成功一次而已，除去了材料本钱外，根本挣不到什么灵石的。”韩立面不改色的说道。

    “韩师弟太谦虚了。据我所知，能炼制中阶符箓的外事弟子，就是那以炼符为主的火云峰中，也没几人能够做到的。但凭这一手，师弟以后就灵石不断了。哪像我们几人，还要天天冥思苦想挣灵石的方法。”王师兄叹了一口气，有点感慨的说道。

    其他几人听了这话，脸色一黯起来，显然王师兄此话，说到了他们的痛处。

    “几位师兄高看我了。我炼制的，毕竟不是什么高级符箓，而我这人又无法整日泡在坊市内，去卖这些不知何时才能出手的下阶符箓，所以收获也并不像几位想得这么多。倒是我看几位师兄抓雪云狐的生意，做的蛮不错吗？”韩立目光微动，话锋一转的问道。

    听了这话，奎焕几人互望了几眼后，随后全都面露苦笑之色。那王师兄更是开口说道：

    “师弟有所不知，这抓雪云狐的勾当，我们干不了几次了。这一次抓住那只妖狐后，我们可能就不再去绿踪沼泽了。”

    “这是为什么？”韩立一怔之后，讶然问道。

    “一是因为，那里的雪云狐已经被我们抓的七七八八了，不太好寻觅剩下的了。二是因为，现在雪云狐已经有些卖不动了。毕竟普通的雪云狐并不是真正的妖兽，愿意买它的女弟子也只是一小部分而已。修为稍微有成的师姐们，还是想抓一只妖兽做自己灵兽的。”一旁奎焕出口解释道。

    “原来是这样。看来几位师兄以后的确要另寻什么门路了。”韩立露出同情的目光。

    王师兄闻言，摇了摇头，不再说些什么了。

    就这样，五人一路飞出了落云宗的禁制范围，然后方向一变后，直奔云梦山中部而去。

    “韩师弟，绿踪沼泽的位置处在一个很巧妙的地方，正好是我们落云宗和古剑门势力交界之处。但是因为那里地点偏僻，长年有瘴气出没，倒也很少有其他弟子去那里。所以才能让我们几人一直独家包揽了雪云狐的生意。这是一瓶祛除瘴气的丹药，一飞进那里后，师弟一定要每隔一段时间就按时服下一颗的。否则，准的上吐下泻个不停。”王师兄在半路上，突然扔给韩立一个绿色小瓶，并出言提醒道。

    “多谢师兄费心了。”韩立没有客气接过小瓶，收进了储物袋中。

    不过以他的修为，当然不会畏惧什么瘴气，天知道他会不会服用此药。

    五人飞行了数个时辰，越过一道高大的山峰后，眼前蓦然一亮后，出现了一大片葱绿之极的盆谷之地，多是高矮不一的各种树木，和灌木丛。但在葱绿中，还隐隐有淡粉红色的雾气漂浮在其上。

    “地方到了，我们下去吧。大家都小心一些了！”王师兄出口警告道，然后一踩脚下法器，率先朝下方的雾气冲去。

    (晚上还有一章的哦。对了，现在是月末最后的时间了。大家有月票还没投的，就投给咱吧。要不浪费了，实在是太可惜了哦！嘻嘻！）</p>

章节目录 第六百零五章 狐现

    韩立不慌不忙的坠在最后落下去，看到前面前面的他人纷纷服用那祛除瘴气的丹药，脸上不禁微微一笑。

    以他洗髓易经过的体质，瘴气自然一呼一吸之间就排除的干净。

    这时几人降落至离地面只有十余丈的低空处，就开始往盆地的中心处飞去。

    “那妖狐机灵之极，若想抓住它。我们就只有一次机会而已。所以必须找一处宽广，无法让其逃避地方布阵才行。前边不远处，就有一片平坦的实泥地。这样就不怕它钻入淤泥中跑掉了。”王师兄胸有成竹的说道。看了为了此事，他早就心中计定好了。

    其他人一向以这位王师兄为首，自然不会有什么意见了。而韩立则一直的笑而不语。

    一小会儿的工夫后，五人飞到了一片长满葱绿小草的平地之处。四处稍远些的地方便是一些稀稀拉拉的低矮灌木丛。

    这一次，不等王师兄开口，奎焕几人就自觉落到了这片草地之上，打量起来附近的一切。

    结果几人一阵商量后，就由奎焕走到草地的中间位置，挖了一个小坑出来。再从储物袋中，小心翼翼掏出了从坊市中买到的黄精，将其一半埋在坑内，一般露出了地面，并洒一些浮土上去，做的更加自然一些。

    顿时，一股淡淡的药香马上扩散了开来。

    “好，这就行了。雪云狐的嗅觉很灵敏。凭这五十年黄精地药性，它就是藏地三尺，也会自己寻来的。对了，这杆迷踪旗，韩师弟收好了。”奎焕站起身来，满意度拍拍手后，忽然想起了什么似的。一下从储物袋中掏出一杆白色阵旗，递给了韩立。

    韩立点点头。神色如常的接过小旗。这时，那王师兄开始冲所有人交待起来。

    “大家一会儿在高空站好位置，一等那妖狐出现，就听我的招呼同时将阵旗投下，将整片草地都用幻阵暂时困住。相信那妖狐才进阶妖兽不久，不可能破阵而逃的。”王师兄神色郑重的说道。

    其他人连连点头称是。

    于是几人再次御器飞起，在五六十丈地空中漂浮不动。然后各施展粗浅的隐形法术遮住了身形，同时持阵旗不放。

    牵扯到如此一大笔灵石，奎焕几人自然个个神色紧张，眼也不眨地盯着下方不动。

    就是王师兄本人，也眼神炯炯，一脸的凝重之色。

    相比之下，自然是韩立表现的最为轻松。他单手拿着那白色阵旗，另一只后轻轻倒背身后。目光非常随意的四下扫视着。

    但实际上。韩立神识早已将方圆数百丈的范围笼罩其内，若有个风吹草动，肯定第一个知道。

    如此一来，此处瞬间变得寂静无声起来，四下里一丝声响都没有。

    ……

    一个多时辰后，什么动静都没有出现。

    奎焕站在法器上活动了下有些酸痛的脖颈。脸上隐隐有了不耐之色。

    他瞅了瞅王师兄，有些迟疑的想开口说些什么，但转念一想之后，还是闭嘴不言了。

    毕竟为了抓住那妖狐，多等个一时半刻，似乎也没什么抱怨地。

    又过去了半个时辰后，就在大部分人都等的心浮气躁之际，在法器上站立不动的韩立，神色一动，目忽然朝附近的一处灌木丛望去。

    而奎焕再也忍受不住了。舔了舔嘴唇。就想出声和其他人说些什么。

    但就在这时，他耳边传来了韩立冷冷的声音。

    “小心。灵狐已经来了。就躲在西边的灌木里。不要将它惊走了。”奎焕一听此言，心里一惊，嘴唇马上紧闭起来。同时目光向下一扫，往西边望去。

    其他三人的耳中也听到了韩立的传音之言。

    他们和矮胖子一样，惊愕地看向了西边灌木丛，却并没有异常发现，心里不禁将信将疑起来。但原本有些松懈的心思，却一下变得警惕。

    又等了一顿饭的工夫后，在几人又惊又喜的目光中，一只尺许大小，浑身洁白如雪的小兽，从一侧的灌木中慢慢走了出来。

    它一步一回头，毛茸茸地小脑袋不时的左右盼顾。可爱之极！

    这一幕，让其他四人的心一下提了起来。同时握紧了手中的阵旗，大气也不敢喘一下了。

    白狐没有发头顶上的五人，见四周没有什么异样后，终于胆子大了些。

    它一对碧绿的眼珠，开始盯向远处的黄精，四肢悄然无声的缓缓走过去。

    不过，当其走到了离黄精还有十余丈的距离时，忽然停下了脚步，粉红色的小鼻猛然间嗅了几嗅，狐目中闪过一丝疑色，似乎发现了什么似地。

    这情形让头顶上地王师兄沉不住气。他口中大喊一声“动手”，手中阵旗便化为一道黄光猛投而下。

    韩立等人闻听此言，也没有迟疑，同时投下了手中之物，数种咒语声同时响起。

    五道颜色各异的光华一接触地面，立刻化为了无形地地而入。

    大片黄色雾气，在草地四周凭空生出，马上将周围堵的严严实实，五行迷踪阵一下形成了。

    阵法之中的雪云狐一见此情景，自然知道了中了圈套了。

    当即惊惶的几声尖鸣后，身形一闪，化为一道白光扎进了黄雾之中，想要夺路而逃。

    看到此幕，天上的王师兄等人却神态轻松，没有着急之意。

    因为这白狐一进入幻阵之中，立刻被那些黄雾所化的幻境迷得晕头转向，只能在原地打转而已，根本无法走出此法阵。

    他们自然乐得让此兽精疲力尽后，再手到擒来的活捉灵狐。

    就在几人觉得这次行动大功告成，人人都眉开眼笑之际。

    那小狐在黄雾中跑了一小会儿后，忽然身形晃了几晃后，一头栽倒在地，再也没有站起来。

    这一下，奎焕等人大吃了一惊，不禁面面相觑起来。

    但王师兄却脸色一沉，镇定的说道：

    “不要把禁制撤了，我们继续维持法阵、马师弟，你下去看看是怎么回事。这迷踪阵只能困敌，无法伤人的。此狐兽天性狡猾，多半实在装死而已。”

    他小心的警告了矮胖青年一番。

    听了此话其他三人心里略微一安，那马姓青年更是二话不说的冲了下去。

    而韩立则嘴角微微一翘，似笑非笑的斜撇了此位一眼后，一语不发，不知心里在想何事。

    那位马师兄别看身材又矮又胖，但是动作着实不慢。

    片刻的工夫，他就已下到了黄雾中，并几步走到了小狐身旁。

    他倒也谨慎，二话不说的先一把将白狐尾巴抓住，这才放心的轻摇了几摇。

    结果白狐如同死物一般的，毫无反应。

    这一下，矮胖青年有些惊慌起来，急忙将此兽肚皮处放到了耳边，凝神的倾听起来。

    结果没有一会儿，黄雾中就传来了这位马师兄惊慌失措的声音。

    “师兄，你们快下来。这妖狐身体冰凉，也没有任何心跳声。似乎真的死掉了。”

    “不可能！”王师兄一听此话，不禁脸色一变。

    “师兄，我们将法阵撤去，也下去看看吧。我们的灵力，也维持不了禁制多久的。”奎焕在一旁有些焦急的说道。

    那淡金面容的袭姓修士虽然没说什么，但眼中也露出担心之色。毕竟妖兽若是死了的话，可就值不了多少灵石了。

    “好！就先扯去阵法吧。反正马师弟已经抓住此兽了。”王师兄只犹豫了一下，就点头答应了下来。

    韩立听了此话，神色如常的摸了摸下巴后，并没有出言反对。

    顿时几人口中念念有词，冲地面先后一指，数道光芒从雾气中激射而出，重新化为了数杆阵旗，落到了四人手上。

    黄色的迷雾，瞬间溃散开来。

    露出了站在草地上的矮胖青年，他正将一根手指放在小兽鼻下，在测试着什么。

    见此情景，王师兄三人全都脸色阴沉的降落下去。但韩立却站在原地动也没动，甚至望了那白狐几眼后，脸上还露出一丝古怪的神情。</p>

章节目录 第六百零六章 追匿

    “**，这鬼东西真没气了。难道这次白忙活了。”矮胖青年未等那王师兄三人降下来，就已将手指从白狐鼻下拿了开来，同时恼怒之极的一句粗话脱口而出。

    说完这话，他抬首望了望天上下来的三人，一脸悻悻之色的还要再说些什么时。

    头顶的王师兄三人，却神色同时大变，并异口同声的大喊一声：

    “小心。”

    “妖狐活了。”

    “它在装死！”

    三种不同的话语，表达的却是同一个意思。

    那矮胖青年倒也机灵异常，闻言神色骤变，想也不想的单手一晃，手指间已多出了一张白色符箓来，狠狠拍向了被他抓住尾巴的小兽。

    他的动作显然还迟了点，拿符箓的手臂才伸出了一半，抓住妖狐的手掌就猛然间撕裂般的剧痛传来。

    他大叫一声，不由自主的五指一松，手中的白狐“跐溜”一声，稳稳的滑落到了地上。

    刚才雪云狐刹那间，尾巴上的细毛一下倒竖起来，变得坚硬如针一般，将那矮胖青年的手掌扎的千疮百孔，鲜血淋漓。

    头上的三人见到此幕，惊怒的直奔那四肢落地的小兽猛冲而下。

    可这白狐好不容易的获得自由，哪还会在原地等死被擒。身子一窜之下，化为一道白影射出十几丈远去，几个起落后。一头扎进了不远处的灌木丛中。

    王师兄等人情急之下，动作也敏捷之极，三人一阵风般地将那片灌木团团围住，然后各放出一把法器来，慢慢的搜索起来。

    可是片刻后，三人一阵的愕然。

    灌木中除了一堆乱石外，空空如也。明明看着跳进此处的雪云狐。踪迹全无。

    三人怔在了那里，一时手足无措。

    “咦！韩师弟要到哪里去？”奎焕回过神来后。下意识的往天上看了一眼，结果惊讶的叫出声来。

    其他几人这才发现，韩立正驾驭这法器，飞快的向远处飞去。

    王师兄等人不由得一头雾水。

    就在这时，他们耳边响起了韩立地传音之声。

    “几位师兄不用慌张，那小东西使了个障眼之法，偷偷从潜入了地下。我正在用法器追踪它。等它一钻出地面。我就会将其活捉的。”说完这话，韩立地声音就消失不见，人也踩着飞剑法器向着沼泽边缘的方向，渐渐远去。

    王师兄听了韩立这话，心里惊喜交加，招呼其他几人一声后，几迫不及待的跟着韩立身影腾空而起。

    奎焕几人紧随其后。

    “马师弟，你的手掌没事吧？”在匆忙之余。这位王师兄还不忘回头问了那矮胖青年一声。

    “还好，幸亏那东西毛上没有毒，只是皮外伤罢了。”矮胖青年的身形落在了最后面，一脸羞愧的喃喃说道。

    毕竟是他大意，才让到手的妖兽跑掉地。而且还是在别人出口提醒的情况下。

    这让马姓青年大觉的难堪。

    “没事就好。我们快些追上去吧。虽然不知道韩师弟用何法器，竟能追匿入地的妖狐。但大家还是快跟上的去。”王师兄勉强一笑的说道。

    奎焕听了这话，也转过脸来，连连的点头，并称奇的说道：

    ”不过话说回来了。这只进化成妖兽地雪云狐，灵性未免太高了吧！竟装死都装到连马师兄都无法辨别的份上。还真是让人吓了一跳。“

    捧着收伤手掌的矮胖青年听了这话，脸上更是火辣辣的血红。

    幸好这时，王师兄出口替其说了两句。

    “这不能怪马师弟。就是我出手，在那种情况下也可能中招的。是这只雪云狐太狡猾罢了。”

    听了此话，马姓青略带一些感激之色的看了王师兄两眼，心里总算好受了一些。

    就在三说话之际。那一直闷头紧追地淡金面孔的袭姓青年。似乎看到了不可思议的事情，脱口而出的喊道。

    “大家快看。韩师弟钻进石壁里去了。我们……我们下面怎么办。”

    其他人闻言一惊的向前一看，这才发现，前面已到了沼泽边缘处。数百丈远的距离处，赫然是一座抬首不见峰顶的巨山。正对着他们方向的则是一面陡峭刀削般的黑色崖壁。

    而刚刚还在前面的韩立，不知何时踪影全无。

    四人站在这悬崖之前，大眼瞪小眼起来，就连王师兄也傻了眼。

    ……

    韩立地确就在山壁之内。

    他此刻手握狼首玉如意，浑身放着淡黄色光芒，身前不远处还有一只数尺大小地黄色小狼，为其施展土遁之术开路着。

    只见此器灵所过之处，所有土石自动化位无形。韩立就在小狼身后不紧不慢的跟着，脸上满是耐人寻味之色。

    而他神识笼罩之处，一只白色地光点在数十丈之下的下方，正拼命的向前飞奔而去，正是那只白色小狐。

    以他的神通，刚才这只雪云狐的装死行为，自然不可能瞒过他的耳目。甚至此灵狐借那灌木丛中的一小片山石脉，借石而遁的偷偷溜走，也没能逃出他的神识监视。

    若是普通的低阶妖兽，韩立自然早就开口提醒那几位隐剑峰的弟子一声，从而做个顺水人情。

    但让韩立意外的是，这只妖狐刚一露头后，就让他发现了异常之处。

    此兽身上有一种让韩立有些熟悉的灵气波动。

    他讶然之下略一仔细思量后，才吃惊的发现。此狐身上隐有和九曲灵参的化身，那只白兔身上相同的清灵之气。

    韩立自然惊喜之极，以为又发现了什么天地灵物的化身了。

    但是他再一用神识仔细洞察白狐的身体后，心里却又疑惑起来。

    因为此兽身上的清灵之气，也未免太少了一些。和九曲灵参一比起来，可说是天差地别，远不及其一成。而且他仔细用神识扫过后，这雪云狐也的确是血肉之躯，并非什么幻化之身。否则，那区区的五行迷踪阵又怎能困得住它。

    虽然确定了这只小狐，并非天地灵物的化身，但韩立更感好奇起来。

    估计此兽能从普通的小兽进化成妖兽，肯定和身上的这丝清灵之气脱不了干系。

    他顿时存了追根问底之心。这才任由此兽装死逃离了奎焕等人的耳目，自己则在后面慢慢的跟着。想看看此兽倒底有何秘密隐藏其中。

    如今到了眼前的峭壁前，那雪云狐毫不犹豫的化为一团白光融入了进去。

    这让暗中跟着的韩立，也灭有迟疑的放出了玉如意古宝的土属性器灵。

    也只有用小狼的土遁之术，才能悄然无声的不惊动此兽。否则真要用飞剑斩劈此山，自然会将白狐再次的惊走。

    这座巨山显然不小，韩立跟着那白狐遁出了数百丈的距离后，忽然白光顿了一顿后，一下从山石中遁出，仿佛出现在了一个封闭的石室之内。

    韩立心里蓦然一喜，急忙用手中如意一催促那土属性小狼，命其加快了土遁的速度。

    同时，加大了神念的力量，想先偷偷的查看石室一番再说。

    结果，神识才刚一靠近此石室，就被一种古怪的力量给反弹了出来，竟无法侵入分毫。

    “咦！”韩立惊异的轻咦一声。原本向前的身形，不觉得放慢了下来，心里警惕心大起。

    可就在这时，他忽感到周身一紧，身形一下重若泰山，同时耳边传来了一句淡淡的声音。

    “既然有客人来，就不要婆婆妈**了。难道还让老身请你进来不成？”

    此声音刚一落下，韩立周身无数黄光涌现，同时一股巨力在背后猛然一推。

    韩立只觉眼前一亮，凭空出现在了一间石室之中。

    他心里大惊之下，手中玉如意猛然一挥，黄红两色的光罩浮现在了身上。同时一张口，十几道青芒喷出了体外，围着光罩外急速盘旋起来。

    韩立这才有空，定睛的朝四周看去。</p>

章节目录 第六百零七章 黑衣少妇

    不用韩立费力去寻找，那位说话之人，就在他身前十余丈处的石台上盘坐着。

    竟是一位黑色衣裙，头挽木钗的**。

    这**相貌秀美，但脸色苍白，眼光流动溢彩，隐有一层莹光罩面。但让韩立愕然的是，此人半边衣袖空荡荡，竟是个残臂之人。

    韩立尚未开口，那**一见他放出了法宝，不禁诧异的轻咦了一声。

    “阁下原来不是炼气期的小辈，竟是结丹期的修士。啧啧，你这敛气的功法很不错。老身也差点被瞒过去了。”这**咯咯一笑后，眼波流动的说道。

    而在她盘坐的双膝之上，那只雪云狐正舒服之极的蜷缩在此女双腿上，并用好奇目光打量着韩立，灵性十足。

    “原来这里是前辈潜修之处，韩某失礼了。”神识往对方一扫之后，韩立心里一凛。

    对方所在之处好似透明的空气一般，神识轻易的从对方身上透过，却没发现任何的灵气波动。

    这说明对方不是有什么异宝遮蔽了修为，就是修为高他太多了。而看对方的口气和刚才施展的手段，也实在不像前者。

    韩立警惕心大起。

    “看你年纪不大，就已修炼到了结丹后期。真是难得很啊。”在韩立思量对策之际，那**抬起一只洁白如玉的皓腕，轻抚了下腿上地雪云狐。悠悠的说道。

    “前辈过讲了。晚辈只是侥幸才修炼到此境界的。但不知前辈尊姓大名？”韩立轻吐了一口气，冷静的问道。

    “我的名字没什么好说的。说了你也不知。其实别说是你，就是你们这一辈的元婴期修士，也没几人认得老身了。”**微叹了一口气，说道。

    听到这话，韩立先是一怔，接着嘴里一阵地发苦。

    难道这**。真是哪位隐修不出世老怪物不成。

    他心里微寒，不过脸上没有露出惊慌之色。

    毕竟随着修为精进。密术掌握的也越来越多，韩立对元婴期修士已没有以前那么过于畏惧了。特别最近才刚学会地“血影遁”，更让他胆子大了不少。

    若动起手来，他自付不敌，但一口气逃掉还是能做到的，只不过精血大损的后果，肯定事后压闭关苦修几年了。

    话说回来了。这么一位神秘人物竟在三派眼皮低下藏着。不知有什么企图。还是和他一样，只是看上了这里的浓稠灵气，特意偷潜入此地的。

    想到这里，韩立目光往石室四周微微一扫，结果心里一阵的诧异。

    这个山中石室，就这么孤零零一间，并没有见到有其它相通的门户，而且除了**身下地石台外。此地一件桌椅都没有。整个屋子空荡荡之极。给人一种冰凉清冷的感觉。

    韩立还心细的发现。这些石室的四壁粗糙之极，根本不像普通修士洞府那样，被飞剑或者法器切削的平滑整齐。而好像被巨斧东一下西一下的斩劈出来一样，凹凸不平之极。

    这些细处一入目后，韩立眼中有异色闪过。

    似乎是看出了韩立心里的疑惑，那**突然轻笑的说道：

    “道友既然心里不解。何不摸一摸四下地石壁，这样就能心中解惑了。”

    韩立听了这话，心中一动。

    “既然前辈如此说了。那晚辈就不客气了。”韩立的确心里有些好奇，刚才已用神识探测了一番，并没有什么异样发现，和普通青石没有什么区别的样子。

    他缓缓的往左手的石壁走去。

    不过为了小心起见，韩立一刻没放松的用神识监视着一旁地**，生怕对方念大起的出手偷袭他。

    虽然对方到现在为止，并没有表现出来什么恶意。但韩立这么多年的风风雨雨过来了，谨慎之心远非常人可比的。

    到了石壁前。韩立用手摸了一摸。并没有什么异样。

    随后他想了想后，伸出一根手指来。上面青光一闪，数寸的青色剑芒出现在了指尖处。

    韩立反手就是一刺，结果惊愕的情景出现了。

    剑芒在这青色石壁上发出一阵噼啪的撞击后，竟被阻挡了下来，未能在石壁上留下丝毫痕迹。

    韩立心里不禁骇然，但同时又有几分不信邪。

    猛然间浑身灵力一提，剑芒蓦然长到了足有尺许，狠狠的往墙上一斩。

    石壁安然无恙，一丝划痕都没有出现。

    韩立脸露异色的二话不说，冲着头顶盘旋的一柄飞剑一指，此剑化为一道青芒直刺而下，然后再清吟飞回。

    结果一个深只有寸许地浅孔，出现在了石壁之上，并且马上就慢慢地抚平，片刻后，消失的无影无踪。

    “这是什么？怎么还能自动修复。难道是前辈在上面施展了什么禁法？”韩立倒吸了一口凉气，一脸震惊地扭头问道。

    “施展禁法，你也太高看我了。这是青金石又叫吸灵石，非常罕见的一种炼器材料。除了了用巨力可以破坏外，任何法术法宝的灵力都对其无效的。”**淡淡的说道。

    “青金石？晚辈孤陋寡闻，还真未听说过此种材料。”韩立眉头微微一皱，转身离开了石壁，回到原来位置后，缓缓说道。

    “嘿嘿，道友自然不知道此物了。这东西就是在蛮荒时候，也是非常少见的东西。到了现在知道的人，估计也没有几个了。”**不以为意的讲道。

    韩立听了这话，心里有点诧异，正想开口再说什么时，**却嫣然一笑后，又说道：

    “道友虽然修为已快到了假婴的境界，但是我看道友的资质，似乎不太好啊。不，应该说是差的一塌糊涂。能修炼到这种地步，看来一定有过什么机缘。否则就是花再大的苦功，也就是筑基期境界而已。你能到此和我见面，也算是有缘之人，若是不嫌弃的话，老身倒有一件宝物，可以助你一臂之力的。”

    “借晚辈宝物？”韩立听了这话一怔，随后面现古怪之色。

    “当然我如此做，是有条件的。首先这东西，只是暂借你罢了。事后还要原物奉还的。二来你拿了此宝后，就要替老身办一件事情。这就算借宝的报酬吧。”**似乎看出了韩立的疑心，脸色一沉，冷冷的说道。

    随后她往怀内摸索了一下，一个四方的玉匣出现在了其手中。

    这玉匣黑乎乎的，体积只有拳头般大小。表面有些粗糙简陋，还有些黑中带黄，似乎有了许多年头的样子。

    韩立看了看**的表情，又瞅了瞅那黑匣，并没有说答应或者拒绝的话语，脸色阴晴不定起来。

    沉吟好一会儿后，他才凝重的问道：

    “前辈能否先说说，这宝物倒底是何物。然后晚辈再考虑一下，如何？”

    见韩立如此迟疑的样子，黑衣**面露一分不耐之色，秀眉一挑的指指黑匣说道：

    “想必灵眼之石，你应该知道吧。我这匣中就是灵眼之石中的最高存在”灵眼之玉“。有这东西提供的灵气，最起码让你结婴前的一段时间，可以让假婴的境界多稳固那么三分。到时凝结元婴时自然大感轻松。这宝物跟随我多年了。若不是我现在修为，不是光靠苦修就可以增进的，也不会如此轻易的借你的。”

    **一说完这话，素手抚摸了一下黑色玉匣，脸上隐露不舍之色。

    “灵眼之玉！”韩立神情变了数变，有了此物他的修炼到假婴的时间最起码可以缩短了三分一还多。原本嘴里想脱口拒绝的话语，又咽回了肚子。

    “不知前辈想让晚辈做什么事情。以前辈的修为都无法做到的话，晚辈又怎能帮上忙！”韩立踌躇了一下后，还是轻叹一声的说道。

    “放心！不是让你杀人放火的。我只是想让你跑一下腿而已。我虽然修为极高，但是因为某些原因，无法离开这间石室半步。但又有一间信函，需要你送交一人去。”**见韩立终于答应了下来，脸上顿时露出了欢喜之颜。

    “光是送信？”这话让韩立大出意料了起来。

    “自然，难道你还真以为老身让你杀人放火不成？”黑衣**一掩杏口，抿嘴轻笑起来，一时百媚丛生。</p>

章节目录 第六百零八章 化形之玉与金符玉盒

    韩立听了这话，脸上微微一红。

    “若是仅仅送信的话，晚辈以答应的。”这种举手之劳就能办到的事情，他自然不会再拒绝了。

    **听了这话似乎非常高兴，不再多说的一抬手，那黑匣便被一团绿光托着，平稳的飞向了韩立。

    韩立伸手接过了黑匣，神识一扫之下，里面灵气盎然，似乎真是灵眼之玉的样子。

    以他的谨慎心性，自然要亲眼检验一下，才会收下此物。

    于是他手上青光一闪后，往匣盖上轻轻的一拍，黑匣就自动打了开来。

    匣内白茫茫的一片，一股精纯的清灵之气，瞬间充斥了整个石室。

    韩立心中一动之下，疑惑的向盒中细看去。

    只见柔和的白光之中，有一块数寸大小的白色玉石，在光芒中闪烁不停。

    让韩立吃惊的是，一眼看到，在这半透明的玉石中，竟有一只拇指大的青色小牛，在玉中摇头摆尾的活动个不停，一副活灵活现的样子。

    看的这里，韩立一脸的震惊之色。

    “怎么样。我这只灵眼之玉，可是快孕育出化形之物的宝贝，那些普通灵眼之石根本无法和其相比。带着此物修炼的话，绝对可以事半功倍。”**看到韩立震惊的样子，明眸中一丝异样之色闪过，但随后就轻笑的说道。

    “不错，若是有此物地话。晚辈根本不用数十年的工夫，只要十几年就可以进入了假婴境界。”韩立多看了玉匣中的灵眼之玉两眼，终于将匣盖重新盖上，抬首冷静的说道。

    这时，他才恍然大悟。原来雪云狐竟是沾染了灵眼之玉的灵气，所以才会身上带有淡淡的清灵之气。恐怕其能进化成妖狐，也和此宝物大有些关系吧。

    韩立镇定的模样。反倒**微微地一怔，心里有点讶然。不由深看了韩立一眼。

    “好了，宝物已经给你了。这块玉简你拿去吧。另外我身下的石台后面，另有一个玉盒。盒上有一个封印地符箓，你将那符箓撕下，然后将玉盒递给我就行了。这盒子里面有样信物，也是要你一起捎带去的。”**抬手轻挽下额前的青丝，用淡淡的口气。看似随意的说道。

    “让晚辈去拿前辈的东西？”韩立一听这话，一愣之后，面上浮现了一丝疑色，有些警惕起来。

    “哼！还怕老身害了你不成？我若是能自己拿，还会让你去帮忙。”**一听这话，不快的冷笑道。随后她一抬手，竟将膝下长长地衣裙一下撩了起来。

    结果韩立入目之后，脸上神色大变。

    两条枯瘦如柴。只有婴儿手臂般粗的细腿交叉盘坐在那里，除了干巴巴的皮外，一丝血肉都没有，显得狰狞恐怖。但更让韩立色变的是，在这两条废腿上，竟然缠着数条银白色的晶莹细链。一头直接透骨而过，一头则深埋那石台之下。

    韩立舔了舔嘴唇，抬首看了看**，虽然脸上满是惊疑之色，但并没有开口问什么。

    他知道，对方一定会解释什么的。

    果然，**脸上虽然面罩寒霜，但将衣裙放下后，还是干巴巴的说道：

    “我会在这石山内造这么一个用青金石打造的石室，还用这些细敛困住自己地双足。为的就是困住自己而已。”

    “困住自己？”韩立愕然了一下。有些不解起来。

    “不错，我主修的“幽杀决”和普通的功法可不一样。虽然此法决修炼起来奇快，威力也大的出奇。但是此功法有一个致命的缺陷。就是一旦修炼有所成后，就会让修炼者心性容易迷失，会嗜血成性。我当年因为有过一番奇遇，自恃心智神识都远超同阶修士，所以不顾他人相劝地修炼了此功法。结果等功法大成，一进入了元婴期后，终于开始无法自制的大开杀戒。闹得当时的修仙界风风雨雨了好一阵。更结下了不少的仇家。结果，自己最终还是被他人纠结了数位元婴期修士，击成了重伤，还废掉了一条手臂。”

    **扭头看了看身躯另一侧的空空之处，面无表情的样子。

    “后来伤好了后，我苦思冥想一番。若还这样无法自制的出去，陨落也是迟早的事情。所以一狠心之下，就请亲友打造了一条‘天火神链’和这间青金石屋，将自己活活困在了此地。因为害怕自己会耐不住寂寞，忽然后悔的自己解开链子跑了出去。所以老身就将天火神链的钥匙交予了一位至交好友。并跟其约定好了，每过一段时间，就来看看我地情形有没有好转。若是好地话，才能将我放出去。”

    说到这里时，**的脸色开始阴沉了下来。

    “但没想到地是，我这位好友来了几次后，后来忽然一下踪信全无。再也没有了音信。不知他自身出了什么不测，还是另有什么意外。但如此一来，我就真的被活活困死在了这里一直至今。因为屋子是用青金石炼制的，所以我即使修炼至了元婴中期的阶段，神识也只能伸至屋外数百丈处而已。就算想要找人呼救，也根本无法做到。这天火神连又是用一种非常奇特的心法祭炼过的，是和我的元神心心相通的。虽然我修为大进后，可以勉强用真火炼断它。但是此链断开的同时，也是我毙命之刻。现在道友能机缘巧合的到了此处来，还真是上天开眼了。老身终于不用在这石室内，一直耗之大限来临了。”

    黑衣**一口气说出了这些话出来，将自己的大概来历都跟韩立说了一遍，以打消韩立的心头顾虑。

    听完了对方所言，韩立有些目瞪口呆了。

    若对方所说不假的话，对方的经历还真是不可思议。

    但他略一思量之后，还是露出迟疑之色的问道。

    “前辈的意思，莫非是让我给你那位至交好友送信。可如今这么多年过去了。那位前辈还在世间的可能姓，不高啊！”

    “不错，就是给此人送信的。问其将这天火神链的钥匙拿来。至于对方是不是身死了？这个也请放心。我和对方约好了。万一有什么意外，他会事先将此物交予后人保管的。若是寻不到我这位好友，找他后人也是一样的。”**叹了口气，露出苦笑之色。

    听到这里，韩立又想了一想，觉得合情合理，似乎没有什么破绽。

    于是，他不再多说废话的几步向前，略一兜圈子，绕到了石台之后，那里果然有个深孔。

    韩立先谨慎的用神识探了一下，接着双眉一挑后，一伸手，摸出一个玉盒来。

    这个玉盒古色古香，微微的泛黄，表面雕刻着一种古怪的火焰图案，在火焰中还隐隐有一个人形站在其内，似乎在冲天咆哮着。

    而在玉盒的正面，则贴着一张金光灿灿的符箓，隐隐散发一股让韩立不舒服的气息。

    他不禁吓下意识的皱了皱眉。

    “就是此物，韩道友将那符箓撕开，将盒子给我就行了。”黑衣**一见韩立手中的玉盒，忍不住的激动起来，并开口催促起来。

    韩立原本已准备撕下这符箓，并把手掌放到了玉盒上。但是一听**的声音竟有些微微颤抖，一急不可待的样子。心中顿时升起一丝莫名的不安。

    他踌躇了一下，将伸出的手掌抽回，反而一抬首，望向了**。

    结果入目的情形，让韩立心里“咯噔”一下。

    对方双目变得碧绿异常，面容上也微微的扭曲起来，给人一种凶厉之极的感觉。哪还有刚才的前辈高人风范！

    **一见韩立抬首瞅他，心里一怔之后，马上意识到了什么，目中绿芒，面容上的凶厉，瞬间消失的无影无踪，并口气一缓的说道：

    “韩道友看老身作甚？为何不撕下那符箓，好将玉盒递给我。不要忘了，我可是将那灵眼之玉这等世间难寻的宝物，先交给道友了。道友还有什么好迟疑的！”

    韩立看了看黑衣**，又低头瞅了瞅被金色符箓封印的严严实实的玉盒，没开口说什么。反而眼睛一眯后，忽然单手一托那玉盒，直接向**慢慢走去。

    “韩道友！你要干什么。站住！不要走过来……”原本从容镇定的**，一见韩立托着带金符的玉盒走过去，神色马上大变，连声的出口喝止，并露出惊惶之色来。</p>

章节目录 第六百零九章 尸魈

    韩立见到**露出这种表情，脸色顿时阴沉了下来，眼中寒芒闪过后，二话不说的一抬手，玉盒劈手直接仍向了**。

    虽然不知对方为何会害怕一张符箓，但对方既然不坏好心，他自然不会再客气了。

    黑衣**见此情景，更加惊慌失措起来，不假思索的单手一拍身下石台，就要起身躲开的样子。

    但是这个举动显然触动了什么禁制，她才刚一起身丈许，周身红光一闪后立刻被拉回了原来位置，满脸的痛楚之色。

    这时玉盒已射到了此女身前，并发出了一阵清鸣声，方向一变，自动飞向了**头顶之上。

    接着盒上金符光芒大放，从符中飞出无数的金色符文，轻飘飘的往**身上落下。

    “不！”

    黑衣**绝望的大叫一声，秀丽的面容一下变得扭曲无比。

    随后她似乎不甘心束手待毙，飞快抬起独臂捂住了面孔，同时将头颅拼命的下垂，一副恨不得将面孔藏入怀内的样子。

    符文终于落在了**的肩头之上。结果金光一闪，一股绿烟马上冒出。

    **身子达抖之下，凄厉之极的怪叫声从口中发出，那声音尖锐刺耳，根本不象人类发出的声音。

    韩立神色大变，情不自禁的倒退了数步，掌心微微出汗后。一只手马上扣上了装满噬金虫的灵兽袋，另一只则抓金了玉如意古宝，神色凝重地望着石台处，一语不发。

    更多的符文落下，黑衣**周身绿烟滚滚。片刻后，整座石台被烟雾团团围住，除了偶尔有金光闪动外。再也看不见**的影子。

    但绿雾中的惨叫声，一刻都没有停下。一会儿尖鸣高昂，一会儿粗哑狂暴，仿佛忽男忽女的变化个不停，让人听了毛骨悚然。

    韩立看着暗暗心惊，舔了舔嘴唇厚，同时屏住了自己的呼吸。

    因为随着这绿烟的出现，一股腥臭之味充斥着整间屋子。他只不过吸进一两口去。就立刻一阵地头晕恶心，不禁大为骇然。

    这些烟雾竟然带有剧毒。

    就在这时，从那碧绿的浓烟中，出了“嘎嘣”“嘎嘣”之声。

    韩立一怔之下，尚未明白是什么声音时。就会听“嗖”地一声响。

    一只碧绿色利爪一下从雾气中闪电般的伸出，上面缠满了银色细炼，狠狠抓向已退到石室一角的韩立。其手臂竟如同蟒蛇般伸缩如意，一下探出数丈之长。直接就要抓到了韩立护身光罩之上。

    韩立一凛，手中玉如意一紧，就要施法催动时。

    鬼爪上的银链却猛然一收缩，接着火星乱冒，焦臭之味大起。

    痛楚的低吼声从雾中深深的传出，利爪一下缩了回去。

    韩立嘴唇紧闭的盯着浓雾。表情阴晴不定。他思量了一下，还是脸色阴寒地又后退了两小步，紧贴在了青金石的墙壁之上，并往玉如意中注入不少灵力。

    顿时身上的红黄光罩又凝厚了几分。

    他这才神色略缓的安心了一些。

    足足一盏茶的功夫后，绿雾中的怪叫声低落了下来。而玉盒金符的光芒也渐渐黯淡，落下来的符文大为地稀少起来，和一开始大不相同。

    “看了这金符固然是可以克制这不是鬼是妖的家伙，但所含的灵气似乎还是有限的。就不知灵力耗尽时，能否制住对方了。”见此情景，韩立心里思量道

    所幸韩立的担心没有出现。

    当惨叫声最终消失。绿雾中变得死气沉沉时。金符上的光芒犹未完全散去。

    韩立望了望那空中地金符，没有马上靠近的意思。而是又等了一会儿后，直待那金符光化一敛，和玉盒直直掉落进了绿雾中后，才神色一动的行动起来。

    只见他单手一挥，将那灵兽袋暂时收起，空出的手则一掐法决，低沉的咒语声响起。

    身前瞬间浮现出一个鸡蛋般大小的红色光团。

    看了看光团，韩立没有迟疑的轻轻一点指，光团“嗖”的一声，化为一道红芒，飞入了绿雾中不见了踪影。

    随后，韩立双眉一挑，口中轻吐一个“爆”字。

    “砰！”的一声巨响从绿雾中传出。

    雾气如同被狂风扫过一样，一下被震散的无影无踪，同时一股炙热地气息弥漫了整个小屋。

    对付这些邪气毒雾，果然还是火属性地功法最有效。

    热风扑面，韩立站在原地动也不动，只是眼中异光闪动的，紧盯着雾气散去地石台处。

    结果一看之下，他心中突兀的一跳，干咽了一下口水，有些发寒起来。

    只见石台之上有一具人形的东西，伏在那里一动不动，不知生死。

    只所以说是人形的东西，是因为此东西虽然长的似人，但浑身长满密密麻麻的粗硬绿毛，并且一股浓浓的尸臭之气，从身上传出来。

    虽然还没有看清楚这东西的相貌，但绝对不可能是人类。

    而它和刚才幻化的黑衣**一样，同样只有一条臂膀。而那只长了漆黑指甲的利爪，明显就是刚才攻击韩立的鬼爪。

    让韩立注意到的是，现在这怪物浑身裹着一道又一道的银色细链，这些银链不光捆绑这其手脚上，而且大半都从其胸前背后的洞穿而过，一副将其完全禁锢在此的样子。

    韩立没有多想的一指头上的众飞剑，顿时十几道青芒一下飞射过去，对这此怪物即使一阵乱砍。

    结果“嘣蹦”的一阵低沉声传出，这绿毛怪物竟安然无恙。

    韩立微一咧嘴，露出一丝苦笑，但心里倒也没有怎么诧异。

    毕竟看这妖物被如此郑重的禁锢此地，肯定是非同一般的角色。若是真的一间斩下了对方的头颅，他倒有些意外了。

    这时韩立冲众飞剑一招手，收回了这些法宝，同时上前几步，大袖冲着绿毛怪物轻轻的一甩。

    顿时一片青霞从韩立袖中飞射而出，将怪物身子轻轻一卷，然后又无声的抛落下来，露出了它的庐山真面目。

    一张皮包骨头、貌似骷髅头的死灰色容颜，出现在了韩立眼前。其半张的大口中，一对硕大的獠牙微露出寸许来长，看起来恐怖之极。

    “这是？”韩立看了看这怪物周身的绿毛，又看了看其相貌，隐隐觉得有些眼熟，似乎在那本典籍中看到过一样。

    他顿时微一低头的思量起来。

    “尸魈”

    片刻后，韩立就猛然一抬首，眼露一丝惧意的叫出了怪物的名字。同时脑中急速回想有关此凶灵，在蛮荒时期就鼎鼎大名的可怕传闻。

    “尸魈”故名思议，是僵尸的一种。不过它和那些修士修炼的行尸，及深埋地下通灵的普通僵尸大为不同。

    它们能够形成的条件，苛刻之极。

    虽然还没人知道，此凶灵形成的完全方法。但是能进化成尸魈的尸体，生前都必须具备两个条件。

    一是，尸体声前最起码也要是元婴期的修士，凡人和修为低微的修士，是不可能在死后，化为尸魈的。二是，这修士必须具有木属性或土属性的灵根，而且还必须是天灵根才可。否则是没有机会借助石木之力，通灵复活的。

    除此之外，要形成尸魈还另有一个必须具备的条件，就是这些修士必须身怀绝大怨气而死的。这才能死后魂魄不愿回归轮回，一直滞留在尸身之上。

    久而久之后，再加上其它机缘巧合，魂魄才能和尸体重新融合炼化，形成了尸魈这种怪物出来。

    这种怪物可以说是半人半尸，也可以说是半尸半鬼的。

    因为它不但没有鬼妖和僵尸的害怕阳光之力的致命弱点，而且还拥有生前的大部分记忆，生来就会修炼生前的功法。并且因为含怨而死的缘故。这种凶灵自然不会是吃素的，它们几乎个个嗜杀成性。在杀害了修士后，尤其喜爱将修士的魂魄拘禁到自己腹中，慢慢的用尸火折磨取乐。

    这怪物可以说是很久之前的修仙界，人人谈之色变的东西。</p>

章节目录 第六百一十章 狐变

    想到尸魈全身金铁难伤的，只能用真火慢慢炼化或者用抽魂术加以封印的传闻，韩立不禁有些头痛起来。

    眼下的尸魈显然并未真正的死去，只是暂时被不知名的金符禁制住了而已，估计这尸魈再次恢复元气，绝不会是短时间的事情。

    想到这里，韩立目光一转之下，望向了跌落在尸魈身边的玉盒，眼中一丝疑色闪过。

    尸魈既然被镇压在此，没有炼化成灰，那就是采用抽魂的手段加以封印的。

    看那尸魈如此着紧这玉盒的样子，并且还用专克制它的金符封印着，按理说肯定是这尸魈的精魂了。

    可若如此的话，尸魈肉身为何还可以活动自如的和自己说话，并还灵智极高的想哄自己打开这玉盒？难道当初抽魂没有彻底，还有残魂遗留体内？

    另外尸魈身上为何会有灵眼之玉这等至宝？是被困此地后，才得到的？

    一些到这些疑惑之处，韩立眉头皱了一皱，一肚子的不解之谜。

    但脑子一转之后，他干脆不再想这些没有的问题，开始四下扫了一遍，准本寻觅脱身之法。

    能炼化掉尸魈的真火起码也要元婴期以上修为才行，而且没有数月时间的持久炼化，也无法如意的。

    而韩立就是有这种修为，也不会吃饱撑的去做这种斩妖除魔地事情。

    他要做的就是远远的离开此地，让这尸魈继续孤零零的禁锢在此。

    至于以后。是不是还有其他人倒霉的一头撞进这里，被其继续欺骗？这就不是他考虑的事情了。

    反正到时就是尸魈脱困现身。自有哪些诸多大派高人去应付此事的。

    但韩立目光转了一圈后，重新回到了玉盒上之上。

    他瞅了那金符几眼后，犹豫了一下后，忽然伸手一招将那玉盒吸到了手上，然后面不改色地收进了储物袋中。

    金符上画的符文实在奇特之极，他打算拿回去好好研究一下再说。

    至于会不会打开此盒。这自然要在他元婴大成，自觉万无一失地时候。才会动手。

    里面若真有什么尸魈精魂或者其它的厉魂悍鬼，有辟邪神雷和啼魂兽相克，再加上他那时的修为，自不用害怕分毫的。

    韩立一摇手中的玉如意，身上的光罩蓦然消失，黄色小狼跳了出来。

    他准备施展土遁术，直接遁出这间石室。

    毕竟这青金石就算再坚硬稀有。还应该属于土石之列，应该难不住土遁之术的。

    心中计定后，他正想驱使小狼器灵时，忽然神色一动，一回头，目光往那一动不动地尸魈处望去。

    略歪头想了想后，他叹了一口气，几步走到尸魈身前。然后抬足就是一脚，

    结果尸魈身体一个翻转之下，露出一不起眼的凹坑出来，而在那坑中，那只雪云狐正睁着乌黑的眼珠，可怜兮兮的望着韩立。

    韩立微微一笑后。喃喃的说道：

    “你倒也聪明，挺会找避难之处的。”

    说完这话，韩立大手一挥，一片青光向着小狐卷去。

    白狐似乎知道不妙，急忙纵身一跳，就想逃之夭夭的。

    但是韩立青光奇快无比，它只来及跳到半空中，就被青霞一下卷住，迅速收进了韩立手中。

    韩立单手一提着白狐的后颈，一转身。就不再迟疑地向身后的石墙走去。

    一边走着。他一边下意识的自语道：

    “你这小东西倒也命大，不但刚才毫发无损。以前和尸魈这种西呆在一起，还能活到至今。真是不可思议！”

    “咦！……不可思议？”韩立一说到这里，猛然想起什么的脚步一停。

    随后脸色大变的单手一挥，猛然将手中白狐狠狠甩向对面的石墙。

    可就在这刹那间，妖狐双目中一丝怨毒之色闪过。

    瞬间一抬前爪，向近在咫尺之处狠狠抓去。

    那原本短小地前肢，在途中暴涨起来，巨大的雪白利利爪，一下抓在了韩立的胸膛处。

    “当”的一声刺耳的巨响传出。

    在韩立的怒吼声中，白影闪动，那雪云狐被惊怒之极的扔了出去，一副要将其砸成肉酱的模样。

    可小狐身体却在空中一个灵巧的翻滚，一扭身，稳稳的落在了石室地另一角。

    然后它闪着冰冷地目光，看着安然无恙站立着的韩立，碧绿地狐目中隐隐露出一丝惊讶的失望之色。

    而韩立正后怕不已的看了看，被划开一个大口子的上衣，里面隐有绿光闪动。

    正是那六道传人温天仁的绿色内甲。

    自从那件皇鳞甲毁坏之后，韩立就将这件不知名、但质地丝毫不在皇鳞甲之下的内甲套在了身上。

    刚才白狐利爪一击，虽然出其不意的凶狠和诡异，但自然无法破除这件即使普通法宝也无法轻易击毁的宝甲了。

    “你倒底是谁？刚才变形攻击，绝不是一个低阶妖兽可以做出来的。”重新冷静来的韩立，盯着白狐阴着脸问道。

    同时一挥手中玉如意，就想释放出光罩来护身。

    但让他大吃一惊的话，玉如意竟同死物一般，毫无反应。韩立先是一怔，但随后惊疑看了一侧的黄色小狼。

    可这黄色小狼，却呆呆站在原地，并没有什么异常。

    大敌当前，韩立一时也顾不得多想其中的缘故，神念一动之下，头上的飞剑嗡鸣声大起，迅速化为一片青色剑幕，遮挡在了身前。

    韩立这才神色略松一下。

    但此刻，对面的雪云狐口中却传出了一声让韩立愕然的人语来。

    “我是谁？你刚才不是才和我打过招呼吗？怎么，这么快就认不出我了。”随着熟悉的女子声音，白狐眼中流露出一丝讥讽之色，猛然间后肢站立的直起了身子。

    接着一幕妖兽化形的情景，在韩立眼前活生生的演绎了一回。

    眼看着眼前的白狐，几息之间就身形狂涨了数倍，并瞬间褪去了浑身的白毛，化为一个浑身赤luo，拖着一条狐尾的娇媚**。

    韩立抿了抿嘴唇，连再也无法保持镇定之色了，满是的愕然和震惊的表情

    “怎么，我这妖狐化身的皮相还不错吧！”和那黑衣**一模一样容颜的此女，一挺丰满雪白的胸膛，在两点殷红微微颤抖之下，瞅着韩立狐媚之极的说道。但是明眸的深处，却相反的冰寒异常，一丝笑意都没有。

    “你是它？”韩立深吸了一口气后，总算回复了常态的冷冷说道。

    随后他还下意识的瞅了瞅石台处，尸魈的身体毫无动静。

    这让他心里略微一松，然后重新盯着眼前修为暴涨的此女。

    按理说能变幻人形，最起码也要是八级妖兽的修为才可。可这自称尸魈化身的白狐，在他神识一扫之下，却只有七级的修为。

    这让韩立满腹的诧异，但倒也没有多少畏惧之色。

    不过，他先前竟被这妖狐瞒过了神识，也不敢再确定自己的判断是否正确，因此脸上还是露出了凝重表情。

    同时心里想起了典籍中记载的高阶妖狐的传说。

    所有灵狐一旦修为到了高阶，几乎个个都是施展幻术的行家，甚至可以将同阶的修士玩弄至股掌之上，对方还不自知。至于隐匿藏形的天赋，更是在妖兽中数一数二的。

    先前，他还有些怀疑此言。但现在看到自己如此强大的神识，都被此妖轻易的骗过，如今终于有几分相信了。

    不过话说回来了。既然这尸魈的化身有如此的修为，为何不自己去揭那玉盒上的金符，难道此妖也怕那金符不成？但就算如此，凭它的修为完全可以偷劫持一名低阶修士回来，然后威逼着撕去那金符。

    韩立脸上毫无表情，心中的疑惑却纷纷涌上了心头。

    他隐隐觉得，对面的妖狐绝对不是尸魈化身这么简单的事情，里面肯定还有什么难言之隐。

    想到这里，他更镇定了下来。看向对面赤luo**的目光，开始流露出了丝丝的凌厉杀机。</p>

章节目录 第六百一十一章 狼现

    “不管你是不是尸魈的化身，我们两个都只能有一个活下去了。”韩立面无表情的说完这话，就不再犹豫的冲身前的众飞剑一点指，青色剑幕一下高涨起来，化为大片青霞，以泰山压顶之势，向石室一角的妖狐席卷而去。

    **一见韩立飞剑攻击，神色不惊反喜起来。

    她伸出粉红色舌尖添下嫣红的杏唇后，发出娇媚入骨笑声，身形在一片白光中化为了无有。

    青霞一下卷到了空处，反击在青金石壁之上，发出刺耳的锵锵之声。

    韩立一皱眉，神识飞快一扫之下，并没有发现妖狐的踪迹。

    对方的匿形术果然远在他之上。

    不过，韩立神色不变，反而冷哼一声后，单手往储物袋上一拍，一件银色小钟就出现在了手中。

    “去”他口中一声低喝。

    小钟光华一闪后，化为一道银芒飞到了头顶数尺之处，重新现形出来。

    韩立没有丝毫耽搁，单手一掐法决，一张口，一团青气凭空喷到了小钟之上。

    顿时古宝在银芒四射之下，发出“当”的一声巨响。

    此地原本就是封闭的处所，这让银钟的音波攻击，凭空增添了小半威力。

    顿时整个青金石室内，到处都是嗡嗡的回音之声，而在离韩立只有五六丈远的地方，蓦然一阵空间波动。

    随后在白光一闪中。赤luo**中遥遥欲坠地显出了身形。

    韩立心中大喜之余，还暗暗有些疑惑。这妖狐看起来比普通的七级妖兽犹要弱上三分的样子，难道因为尸魈受伤，连这所谓化身也修为大减不成？

    心里这样想着，但他毫不迟疑的手指一弹，五道青色剑气，一闪即逝的脱手而出。

    数尺长的青芒。一下洞穿了那赤luo**身上各处。

    **惨叫一声后，翻身栽到在地。雪白的胴体之下，鲜红地血液流淌了一地。

    如此轻易的得手，韩立反而怔了一怔。

    他正有些迟疑之际，握着玉如意地手掌忽然灼热一下，接着身上红光大放，一层红殷殷的光罩蓦然浮现在了身上。

    几乎与此同时，许远看似无人的地方。突然有数道纤细银丝凭空激射而出，正好击在了意外出现的光罩上，被恰到好处的挡了下来。

    “咦！”

    “啊！”

    男女吃惊的声音同时发出。

    韩立大吃一惊后，马上反应过来，一张口，一道青芒向那银丝射出之处，激射而去。

    而那里则发出一阵动人心魂的娇笑声，白影一闪。那赤luo**轻按胸脯地出现在了石室的一处。

    韩立脸色难看之极，扭头看了看**受伤栽倒的之处。结果那里空空如也，哪有丝毫人影！

    “幻术！”韩立抿了抿有些发干的嘴唇，心里一沉的吐道。

    **笑颜一展，并没有回答韩立的问题，反而明眸秋波一转。盯向了蹲在韩立一侧的黄色小狼，脸上露出一丝诧异之意。

    韩立见**露出这种表情，心中一动之下，同样偏头看了看小狼，然后低头瞅了瞅手中的狼首玉如意，脸色阴晴不定起来。

    刚才那层挡下狐妖那诡异一击地火属性光罩，可不是他催动玉如意释放的。

    难道是其中的器灵主动施法相救。一想起此宝中红黄二狼的合体，那银色巨狼的神秘，韩立心里同样有些打鼓。

    **一扭动雪白纤细的腰肢，就想开口说些什么时。韩立手上地玉如意却光华一闪。一道红光从中飞射而出。而原本蹲在地上的小狼，则默不做声的纵身一跃。同样化为一道黄光往红光处射去。

    韩立见此情景，脸色微变。但是捏了捏手中的玉如意，还是没有没有轻举妄动。

    如他所料，那红黄的光芒汇聚到一起，爆发出了银色的光环。

    在光环之中出现一只银色巨狼，它身高丈许的漂浮在空中，目露兴奋之色的盯着对面的妖狐不放。

    赤luo**虽然不知道银狼是何来历，但不知为何，此狼一出现后她就心里就咯噔一下，隐隐有了不妙的感觉。连其脸上地狐媚之色，都在巨狼地一盯之下，不觉凝滞了起来。

    但她马上就意识到了自己的不对劲，秀眉一挑后，脸色微沉地一张杏唇，大片粉红色的香雾从口中**而出，一下将其身形遮住，瞬间不见了踪影。

    粉色雾气迅速在弥漫开来，转眼间大半的石室都被这香雾笼罩其中。韩立虽然不知道此粉雾有何鬼门道，但自然不敢闻上半点，当即脸色一寒的往腰间一模，一只灵兽袋就出现在了手上。

    就算妖狐隐匿功法再厉害，他也不信对方避得过着成千上万噬金虫的围攻。

    就在韩立一托手中的灵兽袋，要唤出噬金虫时，那漂浮在身前的银狼却让他愕然的行动了。

    只见此狼突然一张口，银芒乍射，无数拳头大小的银团从其口中狂涌而出，全都朝雾团中的某一处激射而去。随后银狼也一声低啸，忽化为一道银虹冲了过去。

    这让韩立大感讶然，不觉呼唤噬金虫的举动稍微迟缓了一二、

    而这时，“噗噗”之声接连响起，银团一飞入雾气之中，自动爆裂拉开来。

    银光粉雾交织在了一起，里面同时传出了妖狐一声惊怒的闷哼声。

    巨狼所化的银虹随之也投入了雾气之中。

    “你要干什么，不可能，你是……不……”妖狐似乎见到了什么不可思议的事情，在一阵乱语中，竟惊恐的惨叫起来。

    转眼间，那妖狐的凄厉叫声噶然而止。

    韩立闻听这些声音，神情微变，盯着雾气的双目一下半眯了起来。

    好在那粉雾似乎丧失了灵力的驱使，不一会儿，就渐渐的散开，露出了里面的情形。

    韩立一看之下，神色大变。

    妖狐所化的赤luo**，正浑身颤抖的趴伏在地上，身上同时闪烁起粉色和银色的光芒，分别占据着此女半边的身子，并在中间的交界处两种光芒交织到了一起，仿佛在争夺什么似的。

    “夺舍”韩立倒吸一口气的叫出声来。

    他正惊疑不定之时，银芒已经开始占据了上风，将那粉光逼得节节后退。

    “不！”那**猛然双手一抱头，痛苦至极的大喊一声。

    随后丰满的娇躯一个翻滚。在一阵白光中开始缩小变形。不一会儿，此女重新化为了那小巧玲珑的白狐真身。

    而这时，那最后一点粉红色光芒，也在狐尾处被那银芒吞噬殆尽。同时身上的惊人修为也消失的无影无踪，重新变成了一只低阶妖兽。

    白狐趴伏在地上一动不动，似乎彻底的精疲力尽了，但身上的银芒，这时反而更加的炫目，

    韩立紧紧抓住手中的玉如意，脸上显出一丝踌躇之色。

    显然刚才是那银狼夺舍成功了，他不知现在就上去制住对付，还是在静等银狼下面的举动。

    半晌之后，韩立还是长叹了一口气。

    不管怎么说，现在白狐的修为降落到不一击了。

    如此一来，他倒不用先猛下辣手了。

    况且，从那银狼刚才出手挡下一击的情形看，似乎对他还没有什么恶意的样子。

    韩立自然更想知道对方到底是什么来历。他可从未听说过，器灵还能可以自主加以行动的。

    这银狼显然想他以前猜想的那样，是大有来历的家伙。

    韩立正神色阴晴不定的思量之际。

    那白狐身上的银芒一黯，终于四肢用力的站起身来了。

    它仿佛还有些不太适应这具狐身，稍走了两步，就前腿一软的跪到在地。

    韩立看见此情形，不禁轻笑一声。

    听到笑声，白狐抬首看了韩立眼，目中露出一分懊恼之色。

    “有什么好笑的。刚夺舍来的身体，自然有些不太适应了。”淡淡的女子声音蓦然在韩立耳边响起。

    韩立闻听此声，笑容一下凝固住了。

    “你也是……是女的？”韩立摸了摸自己的鼻子后，轻出了一口气的喃喃说道。

    (抱歉啊，因为有事，这章晚了许多。咱还会继续码的，晚上还有一章的。）</p>

章节目录 第六百一十二章 银月狼族

    “哼！什么女的，你想说我是母的吧！”女子声音清冷的说道。

    韩立一听这话，有些苦笑不得的没有接口，将头上盘旋的飞剑一收后，才慢悠悠的说道；

    “不管你是男是女，也该告诉我你的来历吧。”

    “来历？我不就是你手中古宝的器灵吗！”白狐半蹲了下来，望着韩立眼色平静的说道。

    “我当然知道你是器灵。可我还没听过器灵可以夺舍的。”韩立一皱眉，声音阴冷起来。

    “这说明你孤陋寡闻罢了。我不就是一个例子吗？”白狐仿佛一撇嘴，不在乎的说道。

    韩立听了这话，一时默然了下来。

    但片刻后，他忽然举起了手中的玉如意，抬首端详了起来、

    “你要做什么？”白狐目中一下射出警惕的神色，望着韩立冷冷的问道。

    “没什么？韩某只是很好奇，阁下已然夺舍这具妖狐身体成功，这件玉如意多半没用了。但我若是将其击碎，不知会有什么事情发生？”韩立叹了一口气，平静的说道。

    一听这话，白狐表情顿时大变，凝视着韩立露出狠狠的目光来，但只瞅了片刻，它似乎想起了什么，忽然气势一下全消。

    “你不用试探我。的确，你若将这玉如意毁去，我这器灵之身自然也会随之烟消云散。毕竟身为器灵，我已和此如意合二为一了。”白狐淡淡的说道。

    然后它身上银光一闪。一股庞大气息一下降临白狐身上。

    韩立心中一凛，脸上一下露出了警惕地神情。

    “不用担心。我只是用着兽身和你说话有些不方便。现在化成人形罢了。”白狐冷望了韩立一眼后，口中吐道。

    韩立听了这话，心里一怔之后，略微的一安。

    这时，白狐身子放射出刺目耀眼的银芒，韩立下意识的后退了两步。

    就见银芒中白狐一翻身之下。迅速化为了赤luo**的诱人形态。等她一站起身来，韩立发现。除了对方双目的绿光消失不见，变成澄澈的黑瞳外，此女地容颜仍和被夺舍前一模一样

    看来妖兽的人类形态，一旦定型之后，是无法更改地。

    韩立正暗思量之际，**双手下意识的捂住身上的要害，迟疑了一下后。有些踌躇的说道：

    “道友可有衣衫吗？我这样子，有些不太习惯。”说完这话，此女秀丽的面庞上，露出一丝羞涩的表情。

    韩立微微的一怔。

    随后，二话不说地从储物袋中掏出一件备用衣衫抛给了对方。

    “多谢道友！”

    **低声的谢了一句，玉手一抬，将男子的衣裳轻轻披在了身上，娇躯的赤luo*光顿时被遮住了大半。

    韩立看到这里神色一动。这女子的一举一动都充满了说不出的优雅韵味，简直比一般的大家闺秀，还要斯文温雅。实在让人难以相信，她生前竟是一只银狼妖身。

    **将衣衫从容的穿好后，才一扬脸庞对韩立缓缓说道：

    “你可以叫我银月。至于我地来历，并非不愿意告诉你。而是我自己也记不清楚了。想必你也知道。我们妖精魂一旦被炼成了器灵，应该神智全失，只能乖乖受寄身之器的主人驱使。但不知为何，自从我有意识的那一天起，就模模糊糊的记得生前的一部分事情，虽然很少，但也足让我有一部分自主的能力。我隐隐约约记得，我是属于银月狼族地一员。银月这个名字，也是因此给自己新取的。至于原来叫什么，我是想不起来了。”随着话语声。**体态轻盈的走了几步。仿佛在慢慢的适应这个新的身体。

    “银月狼族？我没见什么典籍上，提起过这种妖兽？”韩立摸了摸下巴。疑色一闪的说道。

    “这只是残缺的记忆罢了。也许记错了说不定。”银月秀眉皱了皱，幽幽的说道。

    听了这话，韩立无言了。

    “好，就算银月姑娘不记得自己的来历。但是身为器灵竟会夺舍，这是怎么一回事？不要告诉我，所有的器灵都有这种能力，否则修仙界早就大乱了。”韩立沉吟了一下，凝重地问道。

    “你以为，我是随便什么肉体都能夺舍地吗？”**冷笑一声后，反问道。

    “这话是什么意思？”韩立眼睛一下眯了起来，盯着此女问道。

    “我刚才施展的功法，严格上来讲其实并不算是什么夺舍，而是我们银月一族地天赋能力，灵魂吞噬罢了。是用自身的元神出窍，直接攻击他人的元神及魂魄。当然在对方魂魄被吞噬或强行驱除出肉体后，我们银月一族就可以暂时寄居在新的躯体内。只是时间不能过长，否则元神就会被身体同化掉，再也无法遁出肉体。而且这种能力还是一把双刃剑，我们银月狼族的神识在先天上并不比其它妖族强大，万一碰上的，是个元神特别强大对手，就会把自己的小命赔上的。所以轻易不敢使用的。但是这对没有躯体的我来说，似乎就无所谓了。”银月杏唇微张的，吐出了让韩立蓦然一惊的话来。

    此女见韩立神色大变的，开口想问些什么时，似乎猜到了韩立要说的话语，当即又抢先说道：

    “不要问我灵魂吞噬的详细事情，我也不知是怎么回事，好像天生就知道如何使用的。不过你不用担心，这种灵魂吞噬有众多苛刻的限制。并不是随意的可以施展的。而我也不是原来的银月之身。以器灵形态施展这种天赋，几乎是不可能的事情。要不是此处正好碰见了这只四瞳灵狐，我也无法夺舍的。否则我怎会一直待在玉如意中的。因为在记忆中，这四瞳灵狐好像天生就被我们银月狼族克制的，再加上这只妖狐身体，其实早就被那尸魈的分神夺舍过一次了，并不是躯体本来的主人。所以我才能侥幸抢夺成功。”银月冷静的说道。

    “四瞳灵狐！这不是雪云狐吗？”韩立思细看了对方美目中的双瞳，并没有什么怪异之处，不禁疑惑的问道。

    “四瞳灵狐，指的是此妖狐修为大成后的情形，它具有的魔瞳天赋，从某种意义上讲，比我们银月狼族的灵魂吞噬更加可怕。几乎淡笑之间，就可灭敌于无形。不过光从外表上看来，它的确和普通雪云狐差不多的样子。可惜一施展功法，就立刻被我的化身认了出来。”银月微微一笑，不觉流露出了一分诱人的媚意。

    “妖狐修为刚才都到七级妖兽的地步，难道还不算修为大成。而且，它既然修为没有突破八级的化形期，为何能提早变幻人形。而且刚才你和那妖狐未被夺舍前一样，修为怎会忽高忽低的。不要告诉我，你也可以和妖狐一样，能够隐匿修为让我无法发觉。”韩立抿了抿嘴，问出了自己最疑惑的问题。

    “咯咯！道友的问题还真不少啊。不过，我也不知多少年没和他人交谈过了。也就无所谓的事情了。那妖狐为何会提前化形，我的确不知。估计应该是那尸魈眼看情况不妙，施展了什么功法，暂时将自身的修为强行嫁接一部分到这妖狐化身上。所以前后修为才会相差如此大的。这四瞳妖狐本身的真正修为，仍是货真价实的低阶妖兽而已。而且因为禁制的原因，这妖狐即使被嫁接了修为，但仍无法离开尸魈本体太远。而我如今的人身化形，施展的也是差不多的密术，可以暂时将修为提升至七级甚至八级妖兽的程度。但过一会儿后，这些修为就会慢慢的散去，再次回复兽身。下一次重新变成人身，起码也是一个月之后的事情了。”**道出了让韩立恍然大悟的事情。

    下面，韩立就没有再问什么，而是低头思量刚才的话语。

    好半天后，他才首冷静的说道：

    “这些言语虽然没有让我全部解惑，但总算让韩某知道了大部分的因由。下面，我就要再问银月道友一句了。现在有了躯体后，你下一步准备做什么？”

    听了韩立这耐人寻味的一问，银月脸上露出了似笑非笑的表情。

    “我如果说，要离开韩道友自行修炼。道友会不会打算杀了我？”银月笑吟吟的问了一句。

    (汗！总算码完了。咱在三四点钟的时候，一不小心睡着了。结果瞌睡了两三小时，现在才彻底码完这一章了。咱现在都有些害怕双休日了。因为别人双休日代表着休息，而我的双休日表示十有八九有事情上门，不得不加班赶点啊！）</p>

章节目录 第六百一十三章 主仆与器灵

    “看你今日表现的功法及神通，当日在虚天殿中被结丹初期的我擒下，是存心让我得玉如意的？”韩立没有直接回答**，反而双眉一挑的问道。

    银月听了这话一怔，但随后眼波流动的笑起来。

    “我身为玉如意器灵，是无法长时间驱动寄身器物飞行的。要想离开那座虚天殿，必须有修士将如意带在身上才可。当日我被你收取，一方面，的确是我没有全力相抗。另一方面，则是因为冲破那虚天鼎，让我修为大损了许多。就算是当时真的拼命，最终也会落在那些元婴期修士手中。若是如此话，我还是落在一位结丹修士手上较好一些。”银月笑着解释道。

    “当日结丹修士，又不是我一人，不是还有另两位吗？你怎会选中了我？”韩立略微沉吟了一下，丝毫没有放松的沉声道。

    “你说的是为了争夺虚天鼎，先后毙命的乌姓青年和那修炼鬼道功法的家伙？”银月神色一动之下，反问了一句。

    “不错！”

    “他们啊，我看不顺眼！一个阴森森的，浑身的鬼气，另一个枯瘦如柴，奇丑无比。你虽然不是玉树林风，但总算还能入眼。不知这个理由可不可以？”银月一抿樱口，嫣然一笑起的说道，既像认真的，又像是玩笑的言语。

    韩立听了不由得哭笑不得。

    “既然道友不愿说，韩某也不强求了。在下就再问最重要的一个问题。我将这玉如意带出了虚天殿后。道友是不是在储物袋中，将我这些年来地一切举动，都看进了眼里。”一说到此事，韩立的声音一下寒了起来，就连屋内的温度，似乎都瞬间降了三分。

    “不错。无论韩兄的功法、法宝，我都大小无细的都看入了眼内。甚至那神秘的逆天小瓶。同样知道的一清二楚。”**脸上笑容一敛，同样露出了凝重之色。

    虽然心里隐隐猜到了几分。但真听到**此言，韩立还是神色大变，表情瞬间阴沉了下来。

    他冰冷着看着对面地**默然起来，似乎再思量什么对策。

    “韩道友莫非杀人灭口？毕竟若是让那些修仙大派知道，有这么一个逆天级的宝物存在，恐怕韩兄真地死无葬身之地了。”银月对韩立的冰冷表情视若不见，仍淡笑的说道。

    听了此女这话话。韩立眼睛微眯了起来，目光变得如同刀剑般犀利。

    “既然银月道友心知肚明，还敢如此明目张胆的说出来，就不怕我就将你的寄身之器毁掉。你若是形神俱灭的话，自然不会再泄露什么出去了。道友莫非另有什么手段，认为我没有能力杀了你。”韩立脸现煞气的说道。

    “以韩兄现在地法宝和神通，就是我没有施展夺舍前，多半也不是你的对手了。现在施展了灵魂吞噬后。器灵之身的修为在夺舍后已丧失了大半。我二人若是动起手来，我能有三成的胜算，就算是不错了。更何况，寄身之器还掌握在你手上。让我化为烟消云散只是你一念之间的事。”银月摇摇头，平静的说着事关自己生死之事，显得从容不迫。

    韩立冷哼了一声没有说什么。**则不在意的继续说道：

    “韩道友能忍到现在。没有对我骤下杀手。已让银月很满意了。道友也许算不上什么正人君子，但是明显对恩怨的事情看得还很分明地。若不是我刚才出手挡下那妖狐的一击。想必韩兄根本不会给我机会，说这么多废话吧。”此女嘴角微微一翘，面容上现出了一丝淡笑。

    “就算我给你机会，若无法说服我。我还会出手的。我不会让知道小瓶之事的存在，不在自己掌控之中的。”韩立没有否认对方，反而冷冰冰的坦然承认。

    “好，韩兄这番言语正合银月地本意。若道友不是个杀伐果决之辈，是无法在修仙界走出多远的。我刚才更不会出手相救。毕竟我可不希望刚拜一个人为主，这个人马上就挂掉了。”银月脸露欣赏之色的讲道

    “拜人为主？这话是什么意思。难道你以为口头上认我为主。我就会放过你。”韩立愣了下。但随后冷笑的说道。

    “当然不是如此简单的事情。据我所知，你的青竹蜂云剑还没有器灵吧。银月可以将主元神从这如意古宝中移出。暂时充当道友飞剑的器灵。这样一来，韩兄的本命法宝不但威力大增，而我的生死也真掌握在你一念之间了。这样总该放心我了吧。毕竟身为你的器灵，我若是有丝毫对你不利地念头，你都能感应到地。而且我即使有了肉体，也不可能离开你太远的。你也不用怕，我会忽然不辞而别地逃匿掉。”**明眸流光益彩，说出了让韩立愕然的话语。

    韩立闻言紧皱双眉，思量好大一会儿后，才不置可否的问道：

    “器灵可以脱离寄身器物吗？就算可以，不知道友甘愿当我的器灵，倒底为何。不要告诉我，你是为了感谢我将你带出虚天殿，才要如此报恩的。”

    “别的器灵昏昏庸庸的，自然无法脱离寄身器物。但我不一样。在我心甘情愿情况下，再加上道友的辅助，完全可以做到的。当然，器灵分离肯定会让我大吃苦头的。不过这也顾不得了。至于为何目的，自然是夺舍之后，不想永远再做什么器灵了。不要觉得我这话有些矛盾。我现在肯做你的器灵，只是为了以后能够拥有真正的自由之身。”**叹了一口气后，缓缓说道。

    “什么意思，能说的再详细一点吗？”韩立心中一动，神色略缓的说道。

    “具体的我不太清楚，只但残留的记忆隐隐告诉我，若是我重新拥有身体并修炼某种秘法后，在寄身之器主人修炼至传闻中的化神期境界，进入了另一界的刹那间，似乎我就可以自由了。在此之前，我会任你驱使的。当然，若你半路而亡或者大限将至的话。我自会再找另一位修士的。不过在我看来，韩兄拥有小瓶子这等至宝，是最有可能实现我此愿望的修士了。所以即使道友不提，我也会主动要求做你法宝器灵的。”

    韩立听了这些话，脸上阴晴不定，半晌后，才长吐一口气的说道：

    “不管你所说是真是假。但除了这个方法外，我还真没有更好的手段来控制你了。既然你主动愿意为仆，做我的器灵。我自然不会推却的。但现在我要先在你身上下一道临时禁制再说，毕竟点化器灵不是仓促之间可成的事情。我还要准备一番再说。对了，你夺舍之后，可以离开寄身器物多远，而没有事的。”

    韩立似乎又想到了什么。

    “我现在只能在你附近百里之内活动，但随着日后这具妖狐躯体的修为渐涨，这个范围应该还可以扩大的。”银月看到韩立答应了自己的要求，眼中露出了喜色，非常乖巧的回答着韩立的话语。

    “若是超出这个范围，会发生什么事情？”韩立脸色慎重的问的非常详尽。

    “若是超出了此范围，元神受寄身之器的召唤，会自动飞遁回法宝的。不过，道友不用担心带着我不方便。我懂一种秘术，可以将肉体暂时封印进灵兽袋中而安然无恙。只要在修炼和吩咐我办事时，将肉体放出来就可了。至于平时对敌，我既可以用器灵身份出现，也可以直接用此狐妖肉体帮你御敌，这完全可以视情况而定。

    听了银月的回答，韩立露出了满意之色。随后点点头的说道：

    “好，既然这样。我就先……“

    “不好。我的灵力耗尽，无法支持人身了。”灵月脸色一变的忽然打断了韩立的言语。

    接着她身上银光流转，身形就在韩立眼前急剧缩小，转眼间，又化为了那只白色小狐。身上还裹着此时看来，巨大异常的韩立衣衫。

    韩立看到这里，心里一阵的苦笑。

    但手上却丝毫迟疑的忽然一掐法决，数道青色丝芒一闪即逝的飞进了白狐的身体，对其暂时施展了禁制。

    “一会儿，我会提着你出去，将你暂时交给那几名落云宗弟子。但是等到我们一分手，你就自己溜掉吧。毕竟他们几名炼气期弟子手上逃遁，对你来说根本不费吹灰之力。而我会在途中等你的。”韩立一把提起白色小狐的脖颈，对其不紧不慢的说道。

    (今天就这一章了哦。咱要休息一下了。呵呵！这几天各种事情挤到一起，还真累的够呛！）</p>

章节目录 第六百一十四章 去而复返

    “好的，就按韩兄说的办。不过这只尸魈，道友打算怎么处理啊。”白狐用神念给韩立传音道。

    “我先用噬金虫看看能否吞噬掉它。不行的话，也无所谓。让这怪物自生自灭是了。况且，我带走了那只可能装着他主魂的玉盒。它更翻不出什么大浪出来。”韩立瞅了一眼浑身绿毛的尸魈，不在意的说道。

    随后他单手往腰间一拍，一只灵兽袋被祭到空中。

    无数的噬金虫蜂拥而出，化为数丈大小的三色虫云，落到了那只尸魈身上。

    接着啃噬之声大起，但韩立冷眼看了片刻，就看到部分的噬金虫突然一个个翻身而亡，原本三色甲壳竟瞬间化为了碧绿之色。

    “好厉害的尸毒！”韩立脸色微变的喃喃说道。

    随后他迟疑了一下后口中一阵轻吟，所有的飞虫再次飞起，重新回到了灵兽袋中。

    “尸魈身上的尸毒，虽然不能排进天下十绝毒之列，但肯定不是你这尚未进化完的噬金虫可以抗拒的。”白狐在一旁眼珠悠悠一转后，说道。

    韩立哼了一声，冷冷看了看尸魈，眉头皱了一皱。

    此怪物身体坚韧，恐怕远在当日的毒蛟之上。

    它身上皮肉才被噬金虫咬破了一丁点。按照这个啃噬方法，恐怕把三色噬金虫赔上了十之八九，才能彻底灭了这怪物的肉体。韩立自然不会做这种赔本地买卖。

    “走吧。”韩立不再犹豫的说道。

    “也只能如此了！留下这尸魈。或许以后还能另有用途呢！”白狐点点头道。随后身上异光一闪，分出一头黄色小狼出来。

    这小狼一现身出来，马上就冲着韩立和白狐一张口，一片黄光将他们罩在了其内，一人一狐蓦然从这石室中消失不见了。

    ……

    在山崖的外面，王师兄和奎焕等人面露焦虑之色的站在那里。

    他们几人可不会什么土遁之术，也只能在这里干等着韩立的归来。

    “师兄。你说韩师弟能得手吗？”那奎焕有些耐不住的，向王师兄问道。

    其他二人一听这话。同样露出关心之色的望过来。显然他们几人都对这位王师兄地判断，颇为信服的。

    “不太好说。按理说，以韩师弟炼气期十层地修为，恐怕不太容易追上这妖狐。但是韩师弟身上的神妙法器不少，会给我们一个意外惊喜也说不定。无论那一种结果出现，都没什么好奇怪的。”王师兄沉吟了一下，苦笑的说道。

    奎焕三人一听这话。不禁面面相觑。

    那矮胖青年叹了一口气后，挥了挥受伤的手掌，想要说些什么的样子。

    但就在这时，山壁上忽然光华一闪，在一团黄芒之中，韩立手提着小狐的浮现了出来。

    “韩师弟！”

    “真地抓住这小东西了！”

    ……

    几人马上大喜的围了过去，七嘴八舌的说道，人人脸露出兴奋之色。

    “没什么。这妖狐实在有些狡猾，竟在里面兜起了圈子。若不是最后它自己也灵力不济了。恐怕还不能这么快得手。”韩立淡笑的说道，将手中白狐一抬手，扔给了斜对面的奎焕。

    奎焕一愣之下，立刻喜烘烘的接了过来。

    “奎师弟！小心一点，别让它再跑了！”那矮胖青年在一旁。急忙出言提醒道。

    “放心！我心里有数。”奎焕一提白狐，胸有成竹的回道。

    然后他往储物袋中一模，掏出了一件碧绿皮袋出来，三下五除二将小狐塞了进去。

    “嘿嘿！有这只碧云袋，我看你这次往哪跑？”奎焕将袋口飞快的扎上后，面露得意之色地说道。

    韩立看了那皮袋几眼，见只是见下阶的法器。就不再放在心上了。

    “这次能捉住这只妖兽，真是多亏了有韩师弟帮忙。我等也不是不知好歹之人。这样吧。等着妖狐卖出了好价钱，韩师弟独自一人拿其中的三成。其余的再由我等四人平分，如何。”王师兄没有理会袋子中的小狐。反冲韩立诚挚异常的说道。

    韩立听了这话。微然一笑。知道对方见他手段不弱，真正起了交结之心。

    于是他也没有客气地点点头。口中说道：

    “一切就由王兄拿主意就是了。我没什么意见的。”

    其他三人虽然有些舍不得，灵石要少分一些了。但也知道，这一次若没有韩立出手，他们真的竹篮打水一场空了。

    所以，倒也没人提出什么异议！

    下面，韩立和他们又聊了几句客气的言语后，当即借口有事就和他们四人分手，独自一人往宗门的方向飞去。

    王师兄四人一商量之后，决定趁热打铁，直奔在云梦山中部的一处坊市而去。

    那里三派弟子混杂众多，估计，可以将这只雪云灵狐卖出较高的价钱。

    于是三人和韩立反向而行，兴高采烈的也离开了沼泽。

    韩立离开几人没多远，就随意找一处小山头降落了下来。接着，盘坐在一块山石上闭目养神起来。

    他身怀那玉如意，那白狐到时自能感应到位置，可以自行寻来的。

    大约半个时辰后，韩立神色一动，睁开了双目。

    几乎与此同时，面前的地面黄光一闪，白狐不慌不忙地钻了出来。

    “你地动作不慢嘛！”韩立瞅了白狐两眼，不置可否的说道。

    “不是我动作快，而是那几人竟用一只下阶灵器装我，也有些太小瞧我了。现在那几个家伙，恐怕还未曾发现我不见了地事情。”白狐一抬头颅，笑嘻嘻的说道，眼中还露一丝嬉笑之色。

    “不过，这样做。这几个落云宗弟子算是白忙一场了。有机会，再给他们点好处吧！”韩立面无表情的说道。

    “若是这样的话，这几人可是因祸得福了。”白狐一摇头颅，悠悠的说道。

    “好了，不要说废话了。你将身形幻化小一些，躲在我袖口中来吧！我们现在回去了。”韩立一抖袖口，说道。

    白狐听了这话，二话没说，身形在银光之中迅速缩小。然后白影一闪，跃进了韩立的袖口之中。

    因为下了禁制在白狐身上，韩立倒也不怕其忽生歹意的暗算自己，就这样大模大样的往来路飞去。

    韩立并没有直接返回洞府，而是带着白狐去了那落云宗的主峰之下。

    点化器灵需要几种材料和较特殊的器物辅助。

    山峰之下的门内坊市中，就应该有他所需的东西。

    而他准备一回洞府，就开始进行此事。否则一日没有将这自称银月的妖灵收为器灵，他一日就不会对其安心的、

    购置材料之行，韩立很顺利。随意的找了一家原料铺后，就将东西全都收购齐了。

    因为这几种东西虽然不常见，但也淡不上什么稀罕和珍贵之说。所以，也没谁过问韩立买这些东西的用途。

    韩立带着材料和白狐，满意的往药园飞去。

    但等他飞到了药园上空时，却发现在药园的禁制外，正站着两人在那里等着他。

    一人是奎焕，正唉声叹气的满脸愁苦之色，另一人则是脸色阴沉的王师兄。

    韩立见此，暗叹了一口气。

    二人到此是因何事，他自然心知肚明。但表面上，韩立还是故作不知的降落在二人身前不远处。

    王师兄和奎焕一见韩立回来，互望了一眼后，都面露出了尴尬之色。

    “二位道友，怎么如此快就回来了。将那雪云狐卖掉了吗？”韩立几步上前，神色不变的问道。

    “这……我们师兄弟几人，恐怕对不住韩师弟了。”还是王师兄踌躇了一下后，苦笑的冲韩立说道。

    “哦，怎么？那只雪云狐出事了。”韩立一模下巴，问出了让对面二人吓了一跳的话来。

    “韩师弟，你怎么知道此事的。”奎焕瞪大双目，惊疑的问道。

    (咱最近实在太累了，所以更新的都较晚一些。希望大家别见怪啊！不过今晚还有一章的，大家最好明天看吧。）</p>

章节目录 第六百一十五章 试剑大会

    韩立听了奎焕此言，淡淡一笑后，平静的说道：

    “我和两位师兄之间，也只有在那只妖狐才有利益上的关系，不是此事，还能是何事？”

    韩立的神情，显得从容之极。

    奎焕听了这话，张张嘴，有些哑口无言的样子。

    倒是一旁的王师兄，叹了一口气后，说道：

    “韩师弟果然聪明过人。的确是那只雪云狐出了差错。我师兄弟几人，想早些将此妖兽卖了。所以和师弟一分手后，就去了坊市。结果走了一小段路程后，我心里总有些不踏实，就让奎师弟打开碧云袋查看了一下。结果……”

    说到这里王师兄顿了顿，面上露出了的古怪之色。

    “结果那只妖狐不知使用什么伎俩，竟从碧云袋中消失的无影无踪，这实在太邪门了。”奎焕懊恼的在一旁抢先说道。

    “踪迹全无？”韩立轻皱了皱眉头，沉吟了起来，仿佛在思量此话的真正意思。

    王师兄见韩立这般模样，心里暗暗叫苦不迭。

    他眼见韩立虽然修为不高，但是却精通制符之术，并且身上还有几件神妙的法器，因此心里早打定了主意，一定要好好结交对方一番的。

    可没想到，尚未来及和对方正式结下交情。就出现眼前这种尴尬无比的事情。

    若他自己身价富足倒还罢了，大可充大度。自己掏灵石垫上对方的那一份。给对方留下一个好印象。可偏偏他和几位同门都一样地灵石匮乏，囊中羞涩。就是想笼络住对方，如今看来都很难了。

    想到这里，王师兄脸上沮丧之色一闪而过，但仍强打精神的说道：

    “我知道，此事说起来难以让人相信，但的确真的发生了。但不管怎么说。是师弟亲手将那灵狐交予我等的，如今忽然就没了。王某应该师弟一个交代的。借你的灵石。我已经让其他师弟先将那株黄精卖掉，随后就会将灵石给师弟送来。至于师弟原本应该得地那份灵石，只要我等几人手头上一宽绰，立刻会补给师弟的。”

    王师兄这番话一出口，旁边地奎焕脸色一变，有些焦急的说道：

    “师兄！对我们来说，这可是不少的数目。即使我们几人一齐来凑。最起码也要两三年的时间。在这期间没有灵石买丹药。岂不都要耽误了修行。”

    王师兄摇摇头，似乎想说些什么的样子。但这时，韩立忽然开口了。

    “两位师兄何必如此！韩某好像没有说过不信的言语。那雪云狐精通遁术，从皮袋法器中逃走，没什么好奇怪的。我当初本想提醒一下奎兄地。但是又觉得如此一说，有些不便，所以也就没有开口。至于灵石的事情，不提也罢。只要将借去的那些还来。也就行了。我并没有什么损失的。”韩立微笑的说道。

    一听韩立的言语，奎焕立刻露出大喜之色，一拍手掌的大声道：

    “我就知道师弟是个大度之人。这次的事情虽然错在我们。但我们手里，地确没有什么灵石。而以师弟的身家，想必不会太在意这些数目的。韩师弟这位朋友，我奎焕是交定了。”

    这位奎焕一听不用他出灵石。喜笑颜开起来。

    王师兄听了韩立此话，脸上却露出了踌躇之色，半晌之后，才无奈的苦笑道：

    “韩师弟肯如此大度，王某就代表几位师弟，愧领师弟的心意了。以后师弟若是有什么事情需要帮忙的，尽管找我等几人。只要能做到，王某一定不会推辞地。”

    这位王师兄觉得，韩立话里说的如此客气，但心里怎么想的。恐怕就是另一回事了。

    所以他还是尽力将话说的婉转好听一些。想给韩立留下一个不太坏的印象。并且他一说完此话后，还特意观察了一下韩立的神情。

    但韩立神色如常。根本看不出有喜怒之色。这倒让王师兄暗自眉头紧皱。

    下面的时间，三人就在这药园外闲聊了一会儿。

    而没多久，矮胖青年二人就御器飞来了，并带来了将那黄精重新出售给坊市的灵石。

    韩立接过那包灵石，用神识随意一扫之后，就神色不变的收好了。

    “对了。我看韩师弟的法器颇为神妙。不知道会不会参加，半年后地试剑大会？”王师兄见韩立收起了灵石，本想就此告辞地，但忽然想起了一事，不禁开口问道。

    “试剑大会？”韩立闻言不禁一怔，面露诧异之色的反问道。

    “怎么，韩师弟不知道此事？”

    这下不仅是王师兄为之一怔，就连奎焕三人也面露不可思议之色。

    韩立心里有些嘀咕，表面上地平静回道：

    “我不知道这件事情，很奇怪吗？”

    “当然奇怪了。哦，对了！韩师弟是一年前才进门的。并且一直呆在药园内。不知道试剑大会的事，似乎也情有可原。”奎焕眨了眨眼睛，有些恍然的说道。

    听了这话，其他人互望了一眼，点点头后，觉得还真是这么一回事。

    “韩师弟不知道试剑大会之事，让我们几人还真有些吃惊。毕竟离大会之日不远了。现在宗内，无论内门弟子还是外事弟子，无一不谈论此事。有些想出人头地的，自更是纷纷擦拳磨掌了。”王师兄面现一丝异样神色后，轻吐一口气的说道。

    “说起来！这次的大会，我们宗内可出了好几名功法神通不小的年轻修士，像我们隐剑峰的古师叔，火云峰刚入门不久就筑基成功的孙火。以及你们天泉峰的慕师叔，都是非常有希望在大会上大放异彩之人。只可惜我们外事弟子虽然也可以参加宗内的选拔，但从没有真在选拔会上胜出，代表本宗出赛过的。顶多是在选拔会上取得较好的名次，奖励一件中阶法器罢了。”矮胖青年脸露出一丝慕的神情后，忽然开口解释到。

    “哦，在宗内的选拔上落败，就有法器奖励。看来这个大会还真不寻常的样子。王师兄能否详细讲一二此事。“韩立闻言心中起了一丝好奇之色，开口问道。

    “当然没有问题。这次的试剑大会，其实是我们云梦山三派，专门为新进弟子准备的一次盛会。基本上无论是何身份，只要年龄不超过三十岁的筑基期以下弟子都可以参加。而韩师弟，看起来只有二十五六的样子。正好符合条件的。”王师兄打量了一下韩立，缓缓的说道。

    “是吗。但如此一来，似乎可以参加的弟子不会有太多的。”韩立摸了摸下巴，悠然的问道。

    “师弟这话说的倒也有几分道理。这试剑大会的召开，其实是和那三派共管的‘圣树’大有关系的。”

    “圣树”韩立听了此话，先是一怔，但随后就明白对方指的是云梦山的那颗灵眼之树。

    顿时他原本懒散的表情，一下消失不见，露出了凝重的表情。

    “试剑大会，和此灵物有什么关系？”韩立沉声问道。

    “试剑大会，其实是按昭圣树要流淌醇液的日子提前举办的。也是我们落云宗和古剑门、百巧院瓜分灵液的一种方式。凡是在试剑大会上，力压其他两派的宗门，就可以独自拿走醇液的一半份量，其余的两门只能平分剩余的那一半了。所以，这试剑大会名义上只是新进弟子的比试，但三派的上上下下却无一不重视非常的。若是在大会上立下了大功。自然会倍受师门长辈的重视，以后的好处是数不胜数的。”王师兄一口气，说了一下试剑大会的来历。稍缓一下后，又郑重的说道：

    “当然就算不说以后的好处，单是在试剑大会上能够力压其他弟子的话，那最后的奖励更是丰厚无比。不但前几名都会有顶阶法器相赠，更会有一粒定灵丹，作为夺冠之人的附加奖励。这丹药虽然对我们低阶弟子没有什么用处，但是拿着次丹药去和其他的结丹高人随意交换，就是三四件顶阶法器，也应该能轻易换回来的。不过这夺冠的事情，似乎从本宗迁至这云梦山以来，就一直由古剑门霸占着。我们和百巧院的弟子，一直都只能屈居其下。不过这也难怪！谁让人家古剑门是一个剑修门派，无论功法还是剑器都犀利非常的样子。同阶修士想要胜过剑修，实在是千难万难啊！”

    王师兄最后的言语，不知是在抱怨还是羡慕！</p>

章节目录 第六百一十六章 明清灵水

    “照师兄此言。这次大会,炼气期和筑基期弟子都在一齐比试不成？”韩立眉头一皱，忽然问道。

    “不错。试剑大会的确没有对炼气期和筑基期之间做什么区分，是放到一起比赛的。”王师兄点点头，说道。

    “如此一来，岂不是对炼气期弟子有些不公平了。”韩立一怔之后，有点不太相信的样子。

    “试剑大会，原本就想比较各派筑基期弟子修为的，炼气期的只是附带而已。不过为了不打消低阶弟子的热情，所以也没有禁止外事弟子和低阶弟子参加的说法。不过此大会自从举办以来，炼气期弟子虽然不可能夺冠，但是击败筑基期对手，杀入前十的却屡见不鲜的。”王师兄微微一笑，大有深意冲韩立说道。

    “炼气期杀入前十？难道这些人的法器威力很大？”韩立一听这话，立刻明白了几分。

    “嘿嘿！师弟是个聪明人，我不说就知道了其中的关键。三派中那些结丹期前辈，谁没有个后人子侄的，有时为了让亲近之人取得好名次，自然会拿出许多威力奇大的法器给这些人使用。这样一来，一些没有合手法器的筑基期修士碰上这些人，会落败也没什么奇怪的。”奎焕摇头晃脑的说道。

    听到这里，韩立脸上疑色反而更浓了。

    “听两位师兄而言，莫非大会上取得较好名次。还另有什么好处不成。否则光为了法器，这些人何必费心费力的一定要参加此会。”韩立沉吟了一下后，问道。

    “师弟所言极是。就是不问此话，我也想说地。其实试剑大会最吸引我们的，并非前面奖励的死物。而是进入了前十之后，会有灵水洗目的机会。据说，用那圣树流出的第一滴醇液外加其它珍贵材料。可以配制传说中的明清灵水。若是用此水擦拭一下双目，虽然无法增加什么修为。却可以让双目从今之穿雾透石，具有一些想象不到的奇妙神通。这才是他们拼命也想进入前十地原因。若是没有此好处，单凭一些顶阶法器，对某些出身大家族或者门内有长辈照顾的弟子来说，是没什么吸引力地。毕竟那定灵丹虽然珍贵，也只有一颗而已。”王师兄慢慢道出了，试剑大会对个人而言最大好处。

    “明清灵水！”韩立双眉一挑。口中喃喃的说道。

    这灵水的名字，韩立可在不少典籍中看到过，可万万没想到云梦山三派竟然就会调制此水。

    这真是大出乎他的意料，同时也颇为的动心。

    “不过，即使不提圣树第一滴醇液的珍贵，就其它配制药材也无一不稀罕之极。据说光是千年灵药，就动用了数种。可惜这种清目的奇效，也只对炼气期和筑基期低阶修士有效。否则上面也不会舍得拿出来。当作奖励地。”奎焕羡慕非常的又插嘴道。

    韩立听到这里，已经对这试剑大会有了大概的了解。再具体一些的细节，他则打算自己亲自了解一番。

    毕竟，此事既然涉及到了定灵丹和明清灵水，他肯定不会轻易的放过。

    接下来，王师兄几人和韩立再聊了几句试剑大会的事情后。就告辞离去了。

    韩立望着几人驱器远去，化为黑点的身影，脸上的神色开始凝重起来。他并没有马上回到洞府，而是就站在这药园外，开始低头思量起来。

    “怎么，韩兄动心了！不知是看中了定灵丹，还是那明清灵水。”忽然，他袖口中传来白狐地轻柔声音。

    “怎么，我都想要难道不行。”韩立一抬首，没有客气的说道。

    然后一抖袖口。小狐就从中一跃而成。并迅速恢复了原来的大小。

    “嘻嘻！韩道友，还真有点贪心啊。不过这样也好。无论定灵丹还是那灵水。的确都是非常实用的东西。错过了这次机会，恐怕还真难弄到手了。”白狐一扬细长的脖颈，优雅地说道。

    “这个不用你说。我心里有数。现在先跟我回洞府吧。在考虑这试剑大会的事情前，先把你的事情办完再说。”韩立声音有些阴冷。

    随后，他就转身往洞府方向走去。

    白狐见此，双目中露出一丝轻笑，二话不说的紧跟在了后面。

    一进石山内的洞府，韩立立刻着手点化器灵之事。

    青竹蜂云剑即将拥有器灵，威力自然会增加不少。这让韩立心里有些微微兴奋。

    而原本法宝点化器灵，成功的几率小的可怜。但那是妖兽精魂极力抗拒所造成的结果。而现在这只本体是银色巨狼的银月妖灵，愿意主动驻入韩立的法宝，这自然就不会有多大地难度了。

    但是将对方主魂从那玉如意中移出来，倒是件棘手地事情。好在白狐似乎对此很有把握的样子，满口自称让它自己处理即可了。

    韩立一听此言，自然乐得轻松。

    于是，他按照那白狐地指点，在一间静室内画了一个古怪的法阵，将玉如意和白狐同时放进其内后，就慢悠悠的出来了。

    静室被下了隔音的禁制，银月倒底如何脱离玉如意，里面有什么声响，韩立并不知道，也没打算偷窥。

    因为对方应该很清楚，无法移出主魂会有什么下场。

    下面，韩立也没闲着。

    而他走到隔壁的静室内，开始准备点化器灵的其它的事情。

    半日后，韩立诸项事宜都准备妥当，觉得时间也差不多时，就没再迟疑的推开了隔壁静室的石门。

    一扫室内的情形，韩立神色一动。

    在石室中间的法阵里，玉如意和白狐仍好好的待在原地。但是如意上的光芒黯然不少，一旁的白狐则湿漉漉的，皮毛也显得有些脏乱不堪，似乎在地上打过滚一样，狐目中更是满是疲惫不堪的神情。

    见到韩立进来了，银月身体未动一下，也没有言语，仿佛连说话的力气都没有了。

    “怎么样，还算顺利吗？”韩立脸色一缓，温和的问道。

    “虽然痛苦的死去活来，但总算熬下来了。你那边准备的也差不多了吧。我没有了寄身之器，就无法在这白狐身体中待太久的。必须马上和你的法宝合二为一，否则精魂就会烟消云散的。”银月的声音虚弱之极，但仍强打精神的说道。”

    听了这话，韩立点点头，就不再迟疑的身子一俯，双手一托白狐，轻轻的将其抱出了静室，来到了隔壁。

    一进石室，韩立立刻石门落下，里面寂静无声。

    ……

    三日后，药园的禁制外，飞来一道传音符所化的红光。

    此红光一头扎进了浓雾之中，随即不见了踪影。

    足足一个多时辰后，浓雾中青光一闪，显出了韩立的身形。

    他抬首望了望天空，摸了摸下巴后，一抬手放出一把飞剑，然后人立刻御器向天泉峰方向而去。

    “韩兄，看那传音符的意思。似乎将所有的天泉峰弟子都召集了过去。难道是为了那试剑大会的事情？”韩立脑中忽然浮现了银月的清脆声。

    “不清楚。不过，连我这样几乎快被人遗忘的家伙，都能收到一封峰主亲自发来的传音符。看来就算不是试剑大会的事情，也是另有什么要紧之事。”韩立用神念平静的说道。

    “韩兄真参加这等小辈的比试，就算不显露修为，夺冠肯定是轻而易举的事情。但是到时候，恐怕会引起高阶修士的猜疑。一不好，说不定连三派的元婴期修士可能都会注意的。到时可能得不偿失了。”银月轻声的提醒道。

    “此事，我自然知道的。我什么时候说过，一定会参加这所谓的大会了。到时就是参加，我也绝不会夺冠的。你大可安心。在没有凝结元婴前，我不会让任何人注意我的。”韩立神色不变的回道。

    “看来，是银月多嘴了。以韩兄经历的风风雨雨，这等小事，自然不用小女子提的。”银月轻笑一声的说道。虽然只是声音，但隐含的娇媚之意，仍流露了三分出来。

    韩立闻声，不禁叹了一口气。

    这位虽然自称是银月狼族，可他怎么觉得对方好像比那妖狐，还更加狐媚三分。

    而且对方成了他器灵之后，似乎知道韩立不会再拿它怎样。若是附身白狐还好，会老老实实修炼。但一化身器灵，藏身飞剑之内，则会不停的和他说话。似乎以前在玉如意中的寂寞之感，全都在这几日发泄了出来。

    这让韩立颇为的头痛。亏他以前还觉得此女比大家闺秀，还更温婉斯文呢！

    也不知对方的性子，会不会慢慢的改回去。

    (呵呵。总算完成了。昨天咱也把手里最后一件事情也处理完了。总算可以回归正常的码字时间了。这几日，咱都是从晚上十一二点，才有时间码字的。所以忘语已经尽力而为了。今天这么晚了，也只能这么一章了。明晚可以正常的更新了。对了。上一章，因为时间紧，咱出了一点小BUG，已经修改过了一丁点。大家可以回去看一眼。不看的话，也无所谓。并不影响下面的情节的。咱睡觉去了哦！）</p>

章节目录 第六百一十七章 半路来客

    就在韩立对银月有些无语时，她却又开口问道了。

    “我一直不太明白，既然那明清灵水对筑基期以上修士，没有什么效果了。韩兄为何还想得到它。”此女的话里带有丝丝的疑惑。

    “这是因为，隐剑峰那几人有一件事说错了。那明清灵水并非对高阶修士一点效果都没有，而是高阶修士经过洗髓易经后，双目原本就有一些看穿简单幻术、迷雾的能力。所以只是稍微擦洗一下双目的话，自然看不出什么效果出来。若是让我们结丹期修士双目具有更加不可思议的神通，就是将那一滴醇液炼制的灵水，全给一位高阶修士洗目，都不见得够用的。如此一来，还不如成全一些低阶修士效果明显一些。”韩立听了此问，嘴角微微一翘，露出了淡淡的笑意。

    “咦！韩兄如何知道此事的？”银月的声音略有一些诧异了、

    “这没什么。当初在乱星海时，我在一本古书典籍中看到的。应该不会是假的。”韩立回道。

    “难道，韩兄的意思是想？”银月轻呼出声来了。

    “不错，我是想借此机会接近那灵眼之树，看看能否取到此灵木的灵根。然后回去再用小瓶催熟。到时论有多少的清明灵水和定灵丹，我都应该能得到。当然两者的配方，自然也想办法弄到手了。”韩立不紧不慢的说道。

    “呵呵，韩兄此法地确一劳永逸。如此一来。道友只要进前十就可以了。虽然还有些突兀，但比夺冠自然稳妥多了。”银月赞同的说道。

    韩立一笑，正想再说些什么时，目光朝一侧一扫之下，口中不禁轻咦了一声。

    只见一侧的远处，有一道红霞飞射而来，里面隐隐包裹着一位窈窕女子。面容若桃花，冷似冰霜。正是那位将他安置在药园内。就不再过问的慕姓女修。

    此女一接近后，同样看到了已停在半空的韩立艳丽的面孔上露出了一份意外之色。

    但随即神色如常的遁速一缓，停在了韩立身边。

    “你也接到了传信，去天泉峰地吗？”此女冷漠异常的说道。

    “是，幕师叔！不知师叔可知道，倒底出了何事。峰主为何要召集所有地弟子。”韩立神色镇定的回道。

    “不知道。但应该和试剑大会有关吧。”慕姓女子简短的回道，然后看了看韩立脚下的飞剑。眉头一皱的突然道：

    “你这件飞剑虽然是上阶法器，但并非专用的飞行法器。还是我用天星带带你一程吧！省的耽误了时间。”说完这话，慕姓女子也不由韩立说什么，身上地红色带状法器猛然一涨，化为了一片红霞向韩立迎头罩下。

    韩立见此情形，一怔之下但也没有抗拒的意思。任由此女将他一同拉上了对方法器，然后裹在红光中，一同飞遁而去。

    “我给你的玄冰决。你有没有修炼？修炼此法决，虽然不能够增加你的基础功法，但是一有小成后，就可以让你使用几种威力不小的水属性法术。你筑基成功了。此法决更可以顺利的转成你的主修功法。多修炼一下，对你没有坏处的。”女子一边御器飞行着，一边横扫了韩立一眼。面无表情地说道。

    听了这话，韩立还能说什么。口中说自己已经修炼了丁点。对方若是想要看看，以他的修为模仿一些水属性术，自然毫无问题的。

    好在此女似乎只是随口一问罢了，接下来并没再说什么。

    于是韩立闻着对方身上发出的淡淡幽香，被此女一路带向了天泉峰。

    那银月知道现在不是和韩立说话的时机，自从慕姓女子来了后，就在韩立脑海中安静了下来。

    就在二人快要接近了天泉峰的时候，站在女子身后地韩立，神色一动之下朝天上望了一眼。

    结果片刻后。一道绿光斜着从高空飞遁而下。一下挡在了幕姓女子的遁光之前，将二人拦阻了下来。

    “慕师妹！为兄可好久没见你了。不知师妹最近在忙些什么？为兄可发了无数道传音符。师妹为何一封不回啊？”在韩立诧异的目光中，对面的光华一敛露出一位尖耳猴腮的修士，三十多岁的年纪。正是当日曾经拦阻过韩立等新入门修士，妄想招两名苦力的言姓修士。

    冷艳女子一见此人，神色微变，，但随后就脸色一沉的说道：

    “姓言的，我是奉峰主之命，回山集合的。你敢阻拦我？”

    “嘻嘻！慕师妹言重了。我怎敢如此做地，只不过想问下师妹，有没有收到令尊地书信啊。你看，我们两家的长辈都已同意了我二人地婚事。我们是不是应该商量下日子了。”言姓修士笑嘻嘻的说道。

    同时目光往女子丰满娇躯和艳容上，打贪婪的打量个不停。

    不过，当他目光看到了女子身后的韩立时，不禁微微一怔，随后一丝阴寒之色一闪即过。

    慕姓女子似乎看出了对方的鬼心思，美目中当即闪过一丝厌恶之色，脸罩寒霜的喝斥道：

    “你在想些什么？这位是师傅交予我，让我指点教导的韩师侄。和我们之间的事情，丝毫关系都没有。至于族内答应了你的婚事，我区区一个族中晚辈，又怎会反对族中长老的意思。不过，什么时候愿意和你双修，自然是由我自己拿主意。你什么时候修为和我一样了。我才会考虑双修之事，否则，你这辈子别想碰我一根手指头。”

    此女显然对此人厌恶到了极点，一点好脸色都没给对方。

    言姓修士听了冷艳女子这话，脸上一阵红一阵白起来。

    但他开口还想说些什么时，幕姓女子却早已不耐的秀眉倒竖，口中一声娇哼后，全身灵力一驱动法器。红光大放后，带着韩立一下从那言姓修士头顶一掠而过了。

    言姓修士大急，本想起身再追。但想了想后，却面带一丝不甘之色的停在原地没动。

    韩立回头瞅了此人一眼，从其脸上中看到了怨毒之极的表情。

    “慕师叔，此人和你有婚约？”韩立迟疑了一会儿后，还是面露些许古怪的问道。

    言姓修士只是筑基初期的修为，而慕姓女子则是筑基中期了。两者的相貌更是天差地别，这女子的家族，怎会舍得让此女和对方双修的。韩立心里也有些嘀咕起来。

    虽然心里有点疑惑，但按韩立的本意，并不想有此一问的。

    此女一脸的愠怒之色，现在去问只是自找没趣而已。但貌似这样视若无睹的一句不问此事。似乎又更加不应该了。

    所以明知可能遭到此女的冷眼相对，或者根本就是一顿训斥，但他还是硬着头皮问出了口。

    “我的事情，师侄少问的好！”果然不出韩立所料，韩立此话才一出口，就被此女用冰寒目光一扫，毫无感情的说道。

    如此一来，韩立脸上自然装出了尴尬之色，马上闭嘴。

    不过，在作出这番表情的同时。韩立隐隐的听到了银月在其脑中似乎隐隐轻笑了一声。但随又静寂无声了。

    原本就离那天泉峰很近了。所以慕姓女子带着韩立，一小会儿后，就飞进了山腰处的一处巨大的平台处。

    在这平台上，依山建立着一座不小的殿堂，古色古香的，上面还有一块银色巨匾，写着“洗心殿”三个大字。

    此刻大殿一双巨大的黑色木门紧闭，这就是天泉峰众弟子聚会，商议事情之处了。

    在洗心殿的外面，已经站立着密密麻麻的诸多男女弟子，足有五六百人之多。这些人三三五五的，或交头接耳，或小声议论着什么。

    不过，这些人都是炼气期弟子而已。并没有看到有筑基期修士在其内。

    冷艳女子直接一个盘旋后，就落在了殿门前。

    顿时附近的众修士，全都恭敬的向其施礼问好。

    此女一摆手后，丝毫迟疑没有的向大殿走去。

    不知其用了什么手法，轻轻一拍之后，殿门就自行闪开了一道细缝。

    女子丝毫异样没有的走了进去。，殿门再次的闭合上了。

    韩立看着此女消失的背影，一摇头后，正想混入人群时，却发现附近的许多弟子，却都用诧异的目光看着他，一些离的有些远的弟子，还冲其指指点点的样子。</p>

章节目录 第六百一十八章 杜东和觐见

    韩立摸了摸下巴，神识一扫之下，众多人嘀咕之声和交谈话语纷纷涌进了耳中。

    “这人是谁啊？”

    “好陌生的脸孔，是新进弟子吗？”

    “慕师叔怎么会和这人一起来？”

    “这人和慕师叔是亲戚吧？从不和男修士同行的慕师叔，怎会和此人一齐过来！”

    ……

    一连串疑问和羡慕的言语都被韩立听的真真切切。

    韩立脸上神色如常，可心里暗叹一口气。随后几步离开了殿门前，插进了人群之中。

    即使如此，韩立还能感到不少目光在自己身上打量个不停。

    “韩师弟，没想到当日一别，现在才又见面了。”就在这时，他身后忽然传来一句貌似豪爽的声音。

    韩立一怔之下，回头望了一眼。

    只见在他身后数丈远的地方，正站着位大汉，正是叫“杜东”的大汉。

    此刻，他正满面笑容的冲着韩立打招呼道。

    韩立眼中一丝古怪之色闪过后，样脸上涌现笑容，客气异常的一抱拳道：

    “原来是杜师兄啊。不知，师兄在蒋师伯那里还好吧！”韩立口中的蒋师伯正是当日带走对方的白发老者。

    “好，很好啊。”大汉嘿嘿一笑，看似憨厚之极。

    韩立心里冷笑几声，但表面上却和对方聊起了一些分手的各自经历。

    听对方所言。似乎那白发老者认为此人很有制符地天分，大有要重加培养的意思。说到这里时，杜东一脸的喜色，仿佛兴奋异常的样子。

    韩立听了，心里却对那白发老者有些同情。此人重点培养谁不行，非得培养这位心怀不轨的家伙。以后多半会受其牵连不轻的。

    这样想着，韩立自然也没有提醒那位蒋师伯的意思。仍有一句没一句地和大汉说着话语。

    可就在这时。大汉忽然脸上现一分神秘之色的冲韩立说道：

    “韩师弟，你知道吗？专门负责指点你地慕师叔。可是我们天泉峰的第一美女，就是在整个落云宗，也可以排进前三之列。如今你和慕师叔一齐到来，恐怕引起了不小的骚动啊。”

    “不是恐怕，而是已经了！”韩立苦笑一声，向四周扫了一眼后，无奈的说道。

    “不过。师弟和慕师叔一齐御器而来。师叔有没有和你说过和此次聚会有关的事情。”杜东口风一变，看似漫不经心的随意一问。

    “哦！这个啊。没有啊！难道杜师兄听到了什么消息吗？不如说给师弟听听吧！”韩立面上神色不变，但目中换成了似笑非笑的表情，并大有深意地看了对方一眼。

    大汉原本憨厚的笑容，在韩立这一瞅之下，心里蓦然的一挑。竟突然有种被对方看透了底细的感觉。

    心里顿时一阵骇然。

    可随后韩立一转头，向其它方向望去，这种感觉立刻又消失的无影无踪。仿佛是错觉一般。又让此位暗自惊疑起来、

    不过因此，大汉也隐隐的不敢再和韩立待在一齐，强笑着再和韩立说几句话后，就告辞朝另一位相熟的天泉峰修士走去了。

    韩立看着其离去的身影，脸上一讥讽之色一闪而过，就在这时。脑海中想起了银月地声音。

    “韩兄，你是故意惊退对方吗，不怕此人以后对你起了疑心，从而对你不利吗？”

    “这人身份不明，但混入落云宗肯定没什么好事。我不愿和其多加接触，还让其主动疏远我，好一点！万一真出了大事，省得牵连到了我。至于起了些怀疑，那者又有什么关系。他自己也心怀鬼胎，又能把我怎样。顶多是对我多加小心一二罢了。就算其想暗中偷袭我。你认为此人能成功吗？而我也没有阻止对方的打算。只是不想和他再有什么交集罢了。”韩立慢慢的用神念回道。

    听了韩立这话。银月就默不做声了。显然也承认韩立的话语有些道理。

    毕竟这位杜东真要在落云宗干什么见不得人的图谋，万一以后事发了。跟他过于亲近的师兄弟。肯定会受宗内高层地注意和怀疑。

    这可不是韩立乐意见到的。

    于是，在下面的时间理，韩立独自一人打量着此处的众低阶弟子。

    这些人中有老友少，有男有女。年纪大的不一定修为就高，年纪轻的也有了到了炼气期十二三层的。

    其中也颇有一些姿色不错的年轻女子，在人群中颇为的注目。不过每一名适龄女修旁边，几乎必定跟着好几位年纪相仿的男修士。看来这落云宗和其他门派一样，年轻貌美地女修士很受追捧啊。

    就在韩立思量之际，殿门终于打开了。

    接着里面传出一声威严地声音，让人肃然起敬。

    “天泉峰弟子，全都入殿吧！”这淡淡的男子声音，正是那天泉峰地峰主，当日见过一面的姓辛结丹中期修士。

    门外的弟子一听此声，顿时一齐弯腰，恭声说道：

    “谨遵师祖之命！”然后众人立刻两两的鱼贯而入、

    韩立因为入门最晚，自然自觉的和那杜东排在最后才进入了洗心殿中。

    这座大殿内面积极其宽广，足有三四百丈之广。除了数十根高大的圆柱外，就只有最前方中间位置处，放了两把一正一侧的椅子。

    其余之处空荡荡的，柱子上镶嵌着一块块打磨成棱形的月光石，放射着淡淡的柔白之光。

    在两把椅子上已经坐着两名修士，一位是面容儒雅的白衣人，另一位则是满头乱发，面目有点狰狞的灰衣老者。

    在两把椅子稍前一些的位置，则并排站立着十余名筑基期修士，分属两列站好。

    那冷艳异常的慕姓女子和带领韩立入门的俞姓青年，都站在同一列之内，而那当日用问心符测试他们的苗姓青年，则站在对面一列的为首位置，脸上仍是满脸的病容，仿佛弱不禁风的样子。

    众弟子一进入大殿，立刻椅子上坐着的两人，再次的齐声施礼。

    “参见辛师祖、宇师祖，二位师祖！”

    “罢了，起来吧！”坐在正中的中年人含笑的说道，然后一挥手，让众弟子都起身而立。

    下面的低阶弟子，恭敬的分为两排站在大殿两侧，韩立和那杜东正好站在接近殿门之处。

    韩立用神识略一扫视那面目狰狞的老者，结果对方只是个结丹初期修士而已。这位就是那名早已闻名，但始终未得一见的副峰主“宇师叔”了。

    韩立只瞅了两眼，就不再放在心上的收回了神识。

    这时那峰主辛姓修士，已经缓缓开口了。

    “这一次，我召集大家来。想必有些弟子已经猜到了几分。不错，昨日本门刚刚正式接到古剑门下来的通函。这次的试剑大会，在半年后就要开始举办了。因为上一次恰好在本门举办过。所以这一次的，大会地点就在同气连枝的百巧院举行。我们和古剑门的参加比试的弟子，要去云蒙西脉参加大会。不过，因为按照以前的惯例。这试剑大会只能由三派各出三十人参加比试，最后才取前十名给予重奖。所以我们落云宗都要先内部选拔一番，然后才能决定参加比试的人选。”中年人从容的说到这里，声音略微的顿了一顿，又接着说道：

    “当然其中有六个名额，是由我们六大峰主各自指定一人不用比试，可以直接参赛的。其余二十四个名额，则由各峰符合条件的弟子集中比试一番。然后获胜的弟子，再由门内的长老用剩余时间亲自加以点拨一二。昨日我们几位峰主已经和掌门商议过了，宗内比试就在一个月后举行。不过在这之前，我先给对试剑大会不太了解的弟子提个醒。凡是年纪超过三十，或者修为连炼气期十层都没过的弟子，是禁止参赛的。其他没有什么限制的。现在给大家一支香的时间考虑，凡是自认条件合格，又愿意参加比试的弟子，可以自行站出来。我另有一些话，要交代的。对了，这次不用比试直接参赛的弟子，我和你们宇师祖已经共同指定你们慕师叔了。好了，君儿！下面开始点香。”

    “遵命，师傅。”俞姓青年立刻站了出来，并麻利的从储物袋中掏出一个青铜鼎来，放到了大殿中间。

    然后他在上面插上了一支檀香，手上火光一闪，点燃了它。

    一股青烟，袅袅升空。</p>

章节目录 第六百一十九章 宗内初试

    看着大殿中间的青铜小鼎和檀香青烟，殿内的众弟子虽然没有人敢擅自喧哗，但自认条件符合的自然人人目光闪动，有着自己的心思。

    “韩兄要参加吗？”在那檀香燃烧了近半时，银月见韩立满脸无动于衷之色，终于忍不住的暗自问道。

    “参加，为什么不参加？其他弟子个个都心动不已的样子。我不参加，反而更加的引入注目。”韩立用神念淡淡的回道。

    听到这里，银月默然无声了。

    过了片刻，铜鼎中的檀香燃烧殆尽，原本已经闭目养神的中年人睁开了双目。

    “条件不符者和不愿参加比试的弟子，可以退出洗心殿了。”

    “遵命，师祖！”

    大部分弟子都一躬身之下，缓缓退出了大殿。

    殿内除了那些筑基期修士外，就只有包括韩立和大汉在内的三四十位年轻弟子。

    中年修士一打量韩立等人，点点头满意的说道：

    “很好，所有符合条件的弟子几乎都留下来了，我很欣慰。这次宗内的选拔即使没有入选，你们前去开开眼界，和其它各峰的同门师兄切磋一下，对你们以后的修炼也大有好处的。下面，就由你们大师兄讲一下比试要注意的事项。我和你们宇师祖另有要事，就先离开了。”

    说完这话，辛姓修士站起身来。往后殿走去。那灰衣老者一言不发的紧随其后。

    “咳！既然峰主将此事交予苗某了，那在下希望众师侄仔细听一下。毕竟这次比试算是同门较技，有一些忌讳还要避免地。”满脸病容的苗姓青年，轻咳了几声走了出来，对着韩立等人不紧不慢的说道。

    “首先，凡是过于毒辣，或者一下致人死命的功法和法器。不允许在比试中施展，否则轻则驱除师门。重则废去法力。还有……”

    ……

    一刻钟后，韩立等留在殿中的弟子，再次走出了殿门，然后人人满脸兴奋的飞离而去。

    韩立看了看其他人远去的身影，摇摇头后，自己也驱器飞离了天泉峰。

    非常顺利地回到洞府，韩立就开始着手准备下个月的宗内比试之事。

    因为既要进入二十四个名额之中。还不能表现自己过高地实力。这样一来，就只有借用符箓和几件早已多年不再使用的法器了。

    顶阶法器不用说，韩立光是从那些命丧他手的结丹修士手中搜刮来的，就有十几件之多。

    不过，为了不引人注目，他也只能精心挑选数件而已。

    在宗内的比试上，他并不准备动用所有法器。而是开始炼制大量的初级中下阶符箓，准备依靠这些符箓。一举击溃那些低阶的对手。

    不过光凭此，自然还不太够用。韩立还特意再次参悟了一下，当年从那越国馨王府老道那里得到地“弄焰决”。此手法虽然对高阶修士没有什么大用，但对付炼气期和筑基期修士，足以起到掩人耳目的奇效。

    说起来，这弄焰决韩立倒是到手许多年了。当年也抽空看了一些。受到的启发不小。

    但是以他如今结丹后期的修为，再看此法决自然不值一提了。因此仅仅数日的功夫，就彻底掌握了变化火焰的手法，甚至在微妙之处，还远超那弄焰决上的记载领悟。

    下来的日子，韩立处在全心地炼制各种符箓中。

    在这期间，韩立那金银色噬金虫终于开始互相吞噬起来。

    韩立抽空看了一眼后，自然心中大喜。

    他相信，再次的进化的噬金虫，即使没有彻底进化成熟。但距离传闻中的无物不噬阶段。肯定也已不远了。

    倒是隔壁的啼魂兽，让韩立颇为的头痛。至今还在灵兽室内乎乎大睡个不停，没有一点想要苏醒地样子。

    好在通过体内的鸣魂珠，知道此兽没有什么大碍，否则他还真有些担心了。

    毕竟此凶兽，进化时间未免太长了点。

    ……

    一个月后，落云宗的主峰之下，异常的热闹起来。

    众多修士，纷纷向此山峰集聚而来。其中不少虽不是来参加比试的，但是前来看热闹的也足有数千之多。

    几乎所有没有职司的修士，都来观摩这次的比试。

    毕竟就算不亲自参与其内，多看看其他修士的争斗比法，也是一件大涨见识之事，会获益不少的。

    试剑大会地比试地点，就在山峰之下地一大片空地上举行。

    那里设下了三座足有百余丈之广的法阵，升起了一层半圆形地巨大光罩，让比试的弟子在其中斗法，以防误伤了观看之人。

    担当裁判的是三位筑基后期的高阶修士，以防比试之人忽然收不住手，闹出人命来。

    现在选拔比试，已经举行到了第三天了。前两日的比试，已让不少的弟子黯然落败了。

    说起来,天泉峰有三四十名弟子参加选拔，还真不算多。人数最众的火云峰,竟然一下有百名弟子参加这次比试。相比之下韩立所属的天泉峰，就有些小巫见大巫了。

    但如此一来，整个参加比试的弟子足有四五百人之多。即使分属三个场地同时进行，就算过一轮也要数日的时间。

    而这些弟子中是筑基期的却少之又少，只有三四位而已。他们都不用参加开始的比试，而要等到最后一轮时，才会和获胜的炼气期弟子交手，胜后就可入选了。

    毕竟这几人，即使没有被指定那直接入选的七人之中。但是能在三十岁之前，就筑基成功，自然个个都是出类拔萃的天资过人之辈。

    这时，韩立默默的站在几名天泉峰参赛弟子的中间，正看着眼前巨大光罩内，一场天泉峰修士对白凤峰修士的比试。

    白凤峰，在六巧峰中算是一个较特殊的存在。不但此峰的两位峰主都是结丹期的女修，就是门下弟子也多以女子为主。可是也因此，此峰的弟子在六奇峰中一向人丁不旺，此次前来参加比试的弟子，更是只有十几名年轻女修而已。

    现在和那名白凤峰女修，对战的天泉峰弟子，是一位相貌看似老成，实际年龄约有二十七八的袁姓弟子。

    此人虽是名外事弟子，但也出身于一个气不小的溪国名修仙家族。所以现在驱使的上阶法器“白金戈”倒也颇有些威力，将对面那位还有几分姿色的年轻女修，逼得节节后退，眼看就要取胜在望了。

    站在韩立身边的这几名天泉峰修士，显然和此修士是好友，不停的面带兴奋之色的议论纷纷。

    不过，就在袁姓修士将那白金戈法器化为一道白虹，狠狠斩下之时。对面的女修却秀眉一挑后，单手一扬，一团青光脱手而出，挡住了白虹落下的趋势。随后此女其身形一晃，从原地一下隐匿消失了。

    袁姓修士见此，急忙脸色大变的双手掐诀，想要施展探测法术将女子逼出来。其身后忽然一片红雾飞出，一下将他罩在了其中。

    “噗通”一声，这位天泉峰弟子当即翻身栽倒。

    “白凤峰的金容获胜。”在高空主持比试的一位瘦高修士，当即出口宣布道。

    这位叫金容的女修，一听此言，当即恭敬的向空中施了一礼。才从储物袋中取出一个小瓶，往那昏迷不醒的袁姓修士鼻下轻轻一晃。

    袁姓修士这才慢悠悠的重新醒来。

    一等其明白过来发生了什么事后，此位顿时满脸通红的走出了比赛场地。而那金容则脸带几分得意的也飞出了法阵，附近立刻有一些女修马上将其围住，叽叽喳喳的说个不停起来。颇引的附近的一些男修士，对她们注目不已。

    “下一场，天泉峰的韩立，对火云峰的询通”枯瘦的修士面无表情的在光罩上空吐道，其声音虽然不大，却让附近的修士都听得清清楚楚。

    韩立一听此声，微笑着走出了人群，缓缓步入了法阵之中。

    就在他才走进去不久，从一侧的方向，也在走进了一名相貌英俊的白衣青年。此人才一入场，立刻引得附近的观看的诸多修士，一阵的骚动。</p>

章节目录 第六百二十章 牛刀杀鸡

    “这就是才进门数年的询师弟！”

    “听说这位师弟拥有天阳火脉，不知是真是假？”

    “询家不是在我们溪国鼎鼎大名的修仙家族吗！恐怕身上大威力的法器，不少吧！”

    “那姓韩的师弟是谁，好像以前从没见过，难道是近几年才入门的？”

    “这叫韩立的家伙，要倒霉了。竟然碰上这么一位对手！”

    ……

    尚未开始交手，一连串的议论之声，即使隔着禁制光罩禁制，仍清晰的落入了韩立的耳中。

    “天阳火脉？”韩立听了这话，神色微微一动，颇有兴趣的打量了一番对方。

    除了相貌英俊挺拔外，修为也不错，约在炼气期十二层左右。

    对面的白衣青年，见韩立貌不惊人并且修为只有炼气期十层左右，眼中轻蔑之色一闪而过，但表面上还是冲韩立施了一礼。

    韩立见此，嘴角一翘，心里冷笑一声后，漫不经心的冲其拱了拱手

    白衣青年见此，脸上隐隐露出恼怒之色。

    这时头上的枯瘦修士，才淡淡的说道：

    “比试开始！”

    一听此言，白衣青年脸上一丝厉色涌出，立刻两手一掐诀，浑身顿时火光一闪，一层炙热晶莹的光罩，就浮现在在身上。

    随后其一抬手，五指一张。手中飘起一颗红色圆珠，鸡蛋般大小的。

    阵阵地咒语声，从白衣青年的口中传出，准备催动此法器攻向韩立。

    韩立看着这一套，依稀有些熟悉的斗法方式，心里不禁有些无语。

    而这时场外偏偏传来了不少的惊呼声！

    “快看，询师弟不愧是天阳火脉。竟然不用符箓，就可瞬间释放出火属性护罩。”

    “这算什么。他手上的那颗珠子，好像是询家鼎鼎大名的火浪珠，这下对面的小子输定了。说不定，转眼间就分出了胜负！”

    ……

    韩立神色不变，心里一丝讥讽之色闪过，不慌不忙地一伸手，从储物袋中摸出一打厚厚的符箓来。足有三三四十张地样子。

    他抬首看了看对方，那白衣青年正全神的催动法器，丝毫没理会他这边的举动，似乎对自己护罩信心十足的样子。

    既然这样，韩立也就没再客气。两手一搓之后，同时一扬。

    红光一片之后，三四十颗拳头般大小的火球，从手中一窝蜂般的激射而出。。直向对面密密麻麻的击去、

    “啊！”众多惊讶之声在场外同时响起。

    此时，白衣青年手上漂浮地火浪珠，已经开始浮现火焰，马上就可以开始驱动攻敌了。他正心中大喜之际，忽听场外的惊呼声，不禁有些奇怪的抬首一看。结果入目的，正好是数十颗火球同时击到其护罩上的惊人情形。

    连串“轰隆隆”的爆裂声，一下大起，刺目的红芒瞬间在眼前闪动，让青年双目几乎无法视物。

    他身上的晶莹护罩，更是只撑了数秒地时间，就痛苦碎裂了开来。

    眼看无炙热的火焰就要一下涌过来，将其彻底淹没。

    这位天阳火脉的天纵之才，虽然自小就身受家族长辈的精心栽培，可几时真经历过这种生死一线的事情。

    他脸色一白的惊呼一声。恐惧之极地就要转身逃开。

    可就在这千钧一发之际。青年忽然脖颈一紧，身形猛然一升。人竟直接被提到了半空之中。

    火浪一下从他身下，蜂拥而过。

    白衣青年惊魂未定的回头一看，竟是那枯瘦修士单手紧抓其衣领后面。

    “天泉峰韩立，获胜。”枯瘦修士口中冷冷的吐道。

    此位这才明白过来，竟是自己已然落败，而且还是被一些最低阶的火球符箓，轻易击败。

    青年面上一下惨白之极！

    至于其他观看的众修士，则在惊呼后，一个个面面相觑起来。

    要知道，火弹符即使是最简单的初级下阶符箓，可一张怎么也要一块灵石才能买到。

    可这位竟然一口气扔出了三四十张出来。这可就代表着三四十块灵石，就这么给一战给仍掉了。

    这简直不能称为奢侈了，用败家子形容绝对不过分。

    要知道，一件好一些的下阶法器，也只不过就这个价钱而已。

    难道此人真为了在宗内取胜，就不惜倾家荡产不成？

    在其他落云宗弟子异样的目光中，韩立冲枯瘦修士微一施礼后，就面不改色的走出了光罩。

    至于那位白衣询姓青年，则恨恨的望向韩立背影，满心地不服，但在枯瘦修士地冰冷目光扫视之下，也只能无奈的离场而去。

    既然第一场比试已经结束，韩立也没心思再看其余之人地斗法，就自顾自的返回了自己的住处。

    第一轮的比试很快就在两日后，全部结束了。

    其中不少精彩万分的斗法，都让众多围观的落云宗弟子，津津乐道不已。

    而韩立一次用数十张低阶火弹符击败对手的那场比赛，自然也让许多了人无语的同时，心里也羡慕之极。他们自然都认为韩立是什么大家族的弟子，这才能有如此大的手笔。

    总的来说，韩立此战后总算也让一部分人认识了他，倒也有了一些小名气。

    第二轮的比赛，韩立出场的很早，就在第一日的下午，就轮到了他。

    当他神色如常的再次占到场地中间时，四周一些看过韩立上次比试的弟子，顿时低声的嘀咕起来。

    “就这个天泉峰的家伙，前两日他为了打败对手，竟然一次扔出了数十张符箓出去。”

    “真的，假的？这个人看起来一点不起眼，难道不心疼吗？”

    “咦！我们溪国，好像也没有韩姓的大修仙家族啊！难道是他国拜入本门的。”

    ……

    韩立听着这些话语，神色如常，只是眼睛微眯的打量着今次的对手。

    一位看起来只有十七八岁的清秀男弟子。

    这人一身青衫的利索打扮，除了腰间的一个储物袋外，就再也没有什么零碎的东西了。

    尚存稚气的脸上，一脸凝重神色的望着韩立。

    看来外面那些人的议论之声，同样也落入了对方耳中了。

    韩立看着似乎才脱离少年没多久的对手，眉头微微的一皱，但在一声冰冷的“开始”声后，立刻伸手往储物袋中摸去。

    与此同时，在比赛开始的刹那间，对面的年轻弟子却抢先的两手一扬，白光一闪后，两根明晃晃的冰锥就向韩立激射而来，随后其身上又青光一闪，身形如风般的直接向韩立扑了上来。

    这位竟学韩立一样，先用两张冰锥符，逼得韩立来不及对他出手，接着给自己施加了轻身术，就要直接冲到韩立身前。

    韩立一怔之下，不禁笑了起来，

    他不慌不忙的身影一晃，两根冰锥就擦身而过，接着眼看对方面带喜色的冲到了自己面前，一抬手，手心中有黄芒放出，但是未等其手中之物施展开来。

    韩立身形模糊后，施展了罗烟步一下从原地消失的无影无踪。

    这一下，这位年纪极轻的弟子扑了个空，大吃一惊之余，手中黄芒不由的一黯，竟是一张丝网状的法器。

    尚未等年轻弟子，四下寻觅韩立的踪影时。就忽觉脑勺后一阵剧痛，接着眼前猛然一黑。

    人就栽倒在地，人事不知了！

    “天泉峰韩立，获胜！”枯瘦修士，眼中一丝讶然之色闪过后，就平静的宣布道。

    刚才韩立蓦然出现在了对手背后，轻轻的一记手刀，就将对方击昏在场了。

    这时，场外立刻有几名修士匆忙走了进来，略一检查昏迷不醒的年轻弟子，就冲空中的枯瘦修士微一点头，表示没有什么大碍，然后就将此人抬出了场外。

    这时场外，自然又起了一阵的骚动。

    “你看到没有，这位天泉峰的师弟，用的是什么法术，怎么瞬间就出现在了对手的身后？真是太不可思议了。”

    “傻蛋。这哪是什么法术，分明是世俗世界的武技身法。只是如此高明的，我倒从未见过！”一些略有些阅历的落云宗弟子，倒也有人认出了韩立身法的来历。</p>

章节目录 第六百二十一章 阁楼之议

    落云宗宗内比试的第十三天，也是最后一轮的选拔比试已到了尾声了。

    但这时，在主峰半山腰处的某间楼阁内，却有七八名结丹期修士聚集在一齐，商量着什么。

    其中两人正是天泉峰的两位峰主，辛姓中年人和面目有些狰狞的灰衣老者，其余几人看起来也个个气势不凡的样子。

    “这一次的带队之人，诸位师弟还是没人愿意主动前去吗？”一位白须飘飘、满脸皱纹的蓝袍老者，正眉头轻皱的说道。

    “哼！冯师兄，试剑大会说是三派联合比试，可每次都是我们两家败北而归，而让那古剑门大露脸面。而古剑门这次带队之人，肯定又是姜云那说话尖刻的家伙，我可不想平白受气去。”一位看起来懒散模样的，嘴唇之上留有两撇小胡子的中年人，漫不经心的回道。

    “就是！我也听说，前几年古剑门又收了一位拥‘九灵剑体’的弟子，这一次肯定会放他出来参加大会的。如此一来，这试剑大会还有什么可比的。我们这边虽有一些有特殊体质的弟子，但和人家一比，差的可不是一丁半点。而且听说，百巧院这次也收了一位上官家族的嫡系弟子，听说尚在炼气期就已经用自己炼制的法器击败家中的长辈了。恐怕，也很难对付啊！”另一位面色蜡黄的老者，同样摇头的说道。

    白须老者义听这话，面上露出了不满之色。

    “两位师弟。话是这么说不错。试剑大会地确已成了古剑门向我等两派的示威，但是谁让人家势大，实力比我们强呢。本宗要是不派弟子参加大会，恐怕连那四分之一的醇液都捞不到的。况且，这也容易让古剑门对我们落云宗产生敌意，不利于本宗在云梦山的长久发展。毕竟虎视眈眈我们云梦山三派的其他宗门，可不是一家两家的。我们三派可不能让人钻了空子。”白须老者脸色凝重地说道。

    “既然冯师兄都这样说了。带队之人就算我一个吧。反正我和百巧院的长老昌正，有好长时间没见面了。顺便聊一下也不错。”坐在白须老者对面。四方脸看起来相貌端正地红衫老者，忽然开口揽下了此事。

    “段师弟，你身为火云峰之主，门下弟子众多，如此离开恐怕有些不妥吧。”白须的冯姓老者一见此人开口，反而有些迟疑起来。

    “没关系。火云峰还有黎师弟留下，不会有什么事情的。况且。又不是离开云梦山，只不过从东脉飞到西脉而已，也就一日的路程罢了。”红衫老者不置可否的说道。

    听到这对方如此一说了，白须老者也就没再坚持，点点头的表示同意。随后目光在其余之人脸上一扫而过时，最后落在了面目有些狰狞的灰衣老者身上，缓缓问道：

    “宇师弟，我知道你在天泉峰不大管事地。这一次就由你协助段师弟一趟，如何？辛师弟，你没有什么意见吧？”白须老者最一句话，却是转脸向辛姓中年人说的。

    “当然没有问题了。宇师弟自己愿意就行了。”辛姓中年人淡淡一笑的回道。

    灰衣老者冰冷的面容，闻言动了一动，半晌之后。才简短之极的说道：

    “好，我去！”

    听了这话，白须老者面现喜色，点点头再开口道：

    “这一次带队的之人，就以段师弟为主，宇师弟和白凤峰的宋师妹为辅了。一等今日最后一轮比完，你们就将这三十名弟子集中起来，指点一二。说不定这次的大会，我们还是有机会地。毕竟我们这批弟子中，也有几名实力不弱的候选者。应该能和古剑门和百巧院有一争之力的。”

    “宋师妹也要参加大会？我怎么不知道？要是这样的话。这次的试剑大会。我替宇师弟跑一趟了。”一位始终躲在屋子角落里，脸带圆滑之色的修士。有些惊愕地大声道。

    阁楼中的其余修士闻听此言，也同样一阵骚动，有两三位脸上，当即露出了懊悔之色。

    “哼！孟师弟，你这话是什么意思。刚才为兄我说了半天，没见你站出来说上一句。如今一听宋师妹要去，就立刻跳出来了。实话给你说了，这次宋师妹肯带队前去的条件，就是不准我首先将她也去的消息，透漏给大家。否则以师妹的脾气，她怎会轻易离开白凤峰的。”白须老者脸色一沉的说道。

    此老者修为已到了结丹后期境界，而那圆滑的修士才结丹初期的样子。

    因此老者神色一变后，这位立刻低头不语，不敢再加争辩。

    其他有些动心的几人，互望了一眼后面面相觑，同样不好出口再说什么。

    就在这时，屋外却忽然传来了脚步声，接着一名男子地声音从外面传来。

    “启禀师傅，几位师叔，最后一轮比试已经全部结束，共有三名筑基期弟子，二十一名炼气期修士入选。弟子已将名单带来了。”

    “哦！既然出来了，就送进来吧。顺便让几位师叔也看上一看。”白须老者闻言，神色一缓地说道。

    “遵命！”屋外男子恭声回道。然后才推开了屋门，走了进来。

    是一名三十许岁的筑基后期男子，相貌堂堂，身材高大。

    “这就是二十四名最后胜出地名单和资料。”男子从怀内摸出一个白色玉简，双手捧给了老者。

    “我先看看！”老者微一点头，接过玉简用神识略一扫过。

    “咦”老只看了两眼，脸上就现出一丝惊讶之色。

    “怎么回事？这个名单有什么不妥吗？”红衫修士神色一动之下，有些好奇的问道。

    其他几人也都有诧异的望向老者。

    “没什么？诸位师弟也看看吧！”说完这话，白须老者就脸色如常了，接着，将玉简扔给了旁边的面色蜡黄老者。

    这位看过玉简后，同样面现讶色，但什么也没说的，又将玉简交予了其他人。

    没有多久，玉简就被所有人都看过了一遍，人人面上都有些阴晴不定。

    而天泉峰的辛姓中年人看过玉简之后，眼中更是意外之色频频闪动。

    “真没想到啊。这次天泉峰一峰就有六人入选，真是让我们其余诸峰大感惭愧！看来还是辛师兄调教弟子有方啊！”嘴上有两撇胡子的中年人，叹了一口气，慢慢的说道。

    “看来，辛师兄对这此的试剑大会势在必得，所以才如此花费如此心力，培养出这些弟子来！”圆滑模样的修士也有些酸溜溜的说道，他所在的隐剑峰，这次只有三人入选，可算是颜面大失了。

    “没有，绝对没有这样的事情。这次我们天泉峰一下有这么多人入选，我自己也有些大出所料。不过其他人也就算了，其中怎么还有两位炼气期十层的。这叫韩立和杜东的两位弟子，我没记错的话，好像才入门年许的样子。他们也能进入到最后？这可有点古怪了。高师侄，他二人如何胜出的。”辛姓中年人沉吟了一下后，神色不变的问道。

    新进入屋子的男修，一听这位师叔如此一问，当即开口回道：

    “这两人取胜的方法倒没有什么。那叫杜东的师侄，手中拥有一件威力极大的冰属性顶阶法器，这不知名法器其攻守兼备，还和其功法相辅相成的样子，所有和其交手的对手，一个照面之下，就被其用法器冻僵在地。几轮下来，根本无人能当其一击。”

    “哦！什么样的法器，你描述一下，给我们几个听听。”嘴上两撇小胡子的中年人，一下感兴趣的打断问道。

    “是一个像轮子般的法器，直径有尺许大，上面雕有弯月的图案。一祭出去后，白光闪闪，从中可瞬间激发出冰属性护罩，也可喷出大鸟一样的寒气化形攻击。”

    “这好像是二百年前，全族皆灭杜家的镇族之宝，“寒月轮”。这杜东，难得是杜家的后人？”小胡子中年人眼珠一转之下，有点意外的说道。

    “嗯！很有可能。毕竟杜家当初也是一个不小的家族。有些嫡系弟子逃过此劫，从此隐姓埋名也不是不可能的。大概是觉得这多年过去了，当初的仇人不会再注意到他们了。所以才想复出的吧。”白须老者一捻胡须，悠悠的说道。</p>

章节目录 第六百二十二章 鬼影啼魂

    “师兄所言有理。不过，既然这个杜东有寒月轮，进入最后倒也不稀奇。那叫韩立的又是怎么回事？难道也有高阶法器吗？”小胡子中年人又问道。

    “这倒不是。虽然不知道这位韩师侄是否拥有高阶法器，但是这位师侄出手倒是大方的很。”筑基后期男子面带苦笑的说道。

    “什么意思？比试和出手大方有什么关系？”这次是面色蜡黄的老者，有点兴趣的问道。

    “这位韩师侄第一场出手，就一下扔出了三十多张火弹符出去，让对手连法器都没来及祭出就护罩破裂而败。在后面的几阵中，则又施展出了世俗界武技和一种操纵火焰的巧妙手法，再加上符箓相辅，勉强击败了对手获胜的。”男子出声解释道。

    “武技和手法不提，这没什么好奇怪的。有许多人都是带艺投师的。但这么多符箓一下用出，的确是要不少灵石的，对我们来说自然不算什么，但对他一名炼气期弟子来说，就有些奢侈了。有没有查过这名弟子。”白须老者脸色微沉的问道。

    “查过了。听和其交往过的几名低阶弟子说过，此人虽然是一名散修，但好像精通制符之术，也颇有些身家。所以才能如此大手笔的使用低阶符箓。”青年恭敬的回道。

    “哦，这样也说的通。看起来，这二人都没有什么问题。不过，既然这人会一些制符之术。倒是划给火云峰较合适一些的。”白须老者神色缓和下来后，喃喃说道。

    “冯师兄，这话就不对了。我们天泉峰也有精通制符地弟子，提携一下此人还是能做到的。段师兄，你不会真想要人吧！”辛姓修士微微一笑后，说道。

    “哈哈！我们火云峰制符弟子多一个不多，少一个不少。不会抢辛师弟弟子的。”红衫修士一摆手，大咧咧的说道。

    辛姓中年人顿时笑而不语了。

    下面的时间。这些结丹期修士又谈论了一些宗内的事物后，就纷纷告辞离去了。

    ……

    韩立已经回到了自己小石山的洞府，正罕有凝重之色地站在灵兽室外，向石室中中目光闪动的望个不停。

    就在不久前，他刚刚结束了最后一轮地比试，正和几名上来恭喜他获胜的天泉峰弟子言谈时，体内的鸣魂珠突然开始滚烫发热起来。这让韩立蓦然一惊，但立刻就醒悟过来，这是洞府内啼魂兽终于进阶到了最后，正在呼唤他。

    韩立惊喜之余，自然不会再和那些天泉峰弟子多说什么，匆匆告辞后，马上回转了洞府。

    结果他一站到灵兽室外时，就被石室内的情形吓了一大跳。

    只见石室中。不知何时变得暗淡无光，阴森恐怖，到处都是黑幽幽鬼气四下飞舞，并隐有无数冰寒阴气，从石室中散溢出来。

    啼魂兽已不见了踪影，而在石室的一角内。却多出了一只丈许大的椭圆形茧状东西，乌黑发亮，上面隐有黑色刺芒流转闪动，仿佛正孕育着什么。

    韩立不用想也猜的出，啼魂兽就在这黑茧之中。

    他心里有几分兴奋地同时，面上也多了几分小心之色。

    韩立没有冒然进入石室内，想了想后，就在灵兽室外盘膝坐下。

    据他以前所读的典籍上讲，灵兽进化时，作为主人的修士最好就待在其身边。不要离开。但也不要轻易插手灵兽进化事宜。除非灵兽进化失败，性命垂危了。则才出手相救。

    他如今，准备照此说的来做。

    就在心里忐忑不安之中，时间慢慢的过去了。

    按照韩立原先的估算，以为起码也要数日工夫，啼魂兽才能进化完毕，破茧而出的。但没想到，他仅仅在石室外坐到了第二日早上时，黑色芒茧就产生了异变。

    原本盘坐在地上、闭目养神的韩立，忽听到一声清脆地破裂之声，虽然声音很低，但他心中大喜的睁开了双目。

    只见眼前的石室中，阴寒鬼气像被什么大力吸走一样，正往石室的一角飞射而去，那里正是黑色光茧的位置所在。

    接着室内的黑光，一下耀眼夺目起来，韩立下意识地一闭双睛，接着一丝有些熟悉，但又陌生的气息，蓦然出现在了石室中。

    韩立双眉一挑，想也不想的站起身来，双手往石门上轻轻一拍，灵兽室的大门被打开了。

    站在石门处，韩立双目一扫之下，只见那黑色芒茧已经干瘪成了两片，里面空空如也。

    石室的其它角落，也是什么东西都没有。

    韩立心里一怔，正想放出神识来探寻一下，却有黑光在石室一角凭空浮现，接着一声低鸣后，一道团黑影向韩立激射而来。

    韩立大惊，本想身形一晃躲避开来，但心念一动之下，却硬生生的站在原地没动。

    结果一个冷冰冰的小东西，一下飞入了韩立怀内，然后被他一把抓住。

    “这是？”韩立抓住了眼前的小东西，脸上涌出一丝惊讶之色。

    出现在他手上的，是一只拳头般大小的迷你小猴，应该就是进化后地啼魂兽无疑。而此猴乍一看，除了全身地皮毛由银白色变成了漆黑之色外，其余地方似乎都没有任何改变。

    但是仔细瞅了了数遍后，韩立终于又发现了两处和以前不同的差异之处。

    啼魂兽地大鼻下端，在两个鼻孔中间，另多出了一个细小的空洞出来，粗心看过去根本发现不了异常之处。

    这啼魂兽克制鬼魂厉魄，一向依靠它鼻中喷出的噬魂光，难道鼻下多一个孔洞出来，此凶兽就比以前更厉害一些？

    韩立有种哭笑不得的感觉，对其姑且还抱一丝期待吧！

    至于啼魂兽的另一个怪异之处，就是在此兽背部皮毛上，不知何时出现了一个血色恶鬼图案，仿若鬼影一般。

    而图案中的恶鬼，头生独角，长有三目，虽然浅淡之极，但栩栩如生，给人一看之下，就有一种狰狞凶厉的压迫之感。

    银月对这啼魂兽的变化，也在韩立脑中啧啧称奇不已，不过也提供不了什么有用的意见。

    因为炼化了鸣魂珠的缘故，此兽对韩立明显亲热了许多，不停的将一颗毛茸茸的小脑袋，在韩立的衣襟上蹭来蹭去的。

    而韩立单手托着这只乌黑小猴，心中也隐隐有种知道对方喜怒哀乐的微妙感觉，不禁洒然一笑。

    他颇感兴趣的和此兽，戏耍了一会儿，见此兽似乎有些倦意的打起哈哈来，就将其小心的收进了灵兽袋中。

    在离开此灵兽室后，韩立又去隔壁虫室看了一眼，里面的金银色噬金虫如今只剩寥寥数十只，已经互相吞噬的差不多，正准备产卵之中。

    看着这些明显比以前还要大上三分的甲虫，他脸上露出一丝满意之色，然后离开了虫室，又进入静室中开始了例行的修炼。

    当日选拔比试胜利后，那最后宣布他胜利的裁判曾经告诉他，他们这些入选的弟子可以一对一的接受几位结丹期修士的指点，不过在此之前，他们只能先自行苦修。而结丹期修士的指点，也只有寥寥数日时间而已，而轮到他时，会用传音符再通知的。

    韩立自不会对结丹期修士的指导，有什么挂心。反正到时真通知他时，他过去应付几天就是了。

    现在他双手捧着那灵眼之玉，在密室中默默修炼着。

    至于那器灵银月也被放了出来，附身那妖狐之体上，在隔壁一同修炼着。

    说起来，银月附体进行修炼，还真有些不可思议之处。

    按照银月自己所说，她的器灵修为虽然有结丹后期的修为，但是附身的妖狐之体，却只有低阶妖兽的修为，甚至只是刚迈入一级妖兽的门槛而已。

    所以她虽可以利用妖狐之体发挥出惊人修为，但能持续的时间很短，并且永远无法通过修炼，让器灵之身在修为增加任何一分。而这妖狐躯体的修为虽然尚浅但是好在以后可以慢慢增进修炼，这才是她以后安身立命的所在。

    所以银月附体妖狐之身后，在服食一些韩立提供的低阶丹药下，修为以惊人之极的速度，日益狂涨着。

    （汗，咱今日去评论区看了一眼，真够火爆的哦。不过，这也没什么。说明大家还是喜欢看我的书，所以才为情节不满自己心意，有些着急上火。其实大家之所以有些觉得情节有些缓慢，还是因为咱一次更新太少缘故。而且既然回道天南了，大家都想看韩立快点扬眉吐气的场面。呵呵，这个心情咱也理解，所以，咱会适当加快一些进度的。进入元婴期，就在不远了。希望诸位书友，再稍微耐心一二哦！）</p>

章节目录 第二百六十三章 通明灵犀

    时间过的飞快，转眼间，韩立在洞府内苦修了三个月时间。

    在此期间，奎焕几人又来了一次，并有些歉意的说，将韩立精通制符术的消息，告诉了一些师门长辈，还望韩立不要见怪。

    因为早有计划用制符术打掩护，韩立当然不会真在意此事，好言安抚了一下后，就将几人打发走了。

    至于天泉峰，因为韩立意外入选二十四名弟子之中。所以慕姓的艳冷女子，竟难得的也来了药园一趟，还给韩立讲解了半日玄冰决上的疑难之处。这让倒韩立有些意外，也有些无言。

    除了这两波人外，就再也没有什么人来打扰韩立的修炼了。

    这一日，韩立正在洞府静室内苦修青元剑诀，忽然眉头一皱之下收了功法，站起身来。

    等他走出静室和洞府大门，进到药园之时，正有一道传音符所化的火光在药园禁制迷雾中到处乱撞。

    韩立见此，轻轻分开了禁制，一招手后，传音符就化为一团烈火乖乖落入其手中。

    片刻后，他五指一合。火光熄灭的无影无踪。

    “白凤峰、宋师祖！那不是号称落云宗第一美女的结丹女修吗？难道是此女指点自己？若是这样的话，这几天也不算太难过的！”韩立脸上面无表情，口中喃喃的说道。

    然后他就不再迟疑，抬手放出飞剑法器。直奔白凤峰方向而去。

    ……

    白凤峰位于落云宗的最东边，和其他五峰都相隔颇远，颇有些孤梅傲雪之意。

    此峰虽然是六奇峰中最矮小地一座，但是青青葱葱、花木满山。论景色秀丽，端是诸峰之冠，远非天泉几峰可比。

    不久，韩立就出现在了白凤峰附近。

    因为这峰多为女修的缘故。所以白凤峰有一个不成文的古怪规定，凡是其它山峰男弟子到此办事。必须经由山脚下山门处的弟子通禀一声，才可入此山。

    否则，万一失陷在白凤峰的禁制之中，可就咎由自取了。

    韩立自然没有打算硬闯的意思。老老实实驱器落在了山脚之下。

    在山门处，正有三名炼气期的女修，在淡笑风声地说些什么。

    见韩立这名有些陌生的男修停落下来，不禁都有些好奇地打量了过来。

    “在下天泉峰韩立。是来接受宋师祖指点修炼的。还望几位师姐通禀一二。”韩立冲几名女弟子，一拱手说道。

    “你就是韩立，师祖早就交待下来了。韩师弟可以直接到峰顶的朝凤阁去。师祖在那里等你呢！”一名脸上有些小雀斑的年轻女修，一听韩立的言语后，当即轻笑着说道。

    韩立闻言，口中称谢后，立刻告辞御器飞起。

    不过在他刚飞离没多远，那三名女弟子。大概以为韩立不可能再听到她们的谈话，就有些肆无忌惮的议论开来。

    “这位韩师弟真是本宗参加试剑大会地弟子吗？修为看起来好像不高啊！”

    “而且样子也普普通通的，一点也不起眼。”

    “嘻嘻！这个你们不知道了吧。这位韩师弟的比赛，我可全看了，告诉你们……”

    听到这里，韩立面露一丝苦笑的将神识一收。摇摇头后，人就直奔峰顶飞去。

    白凤峰并不算很高，片刻的功夫，韩立就飞至了峰顶之处。

    这里有一片方圆百丈的平坦之地，四周白云飘飘，灵气盎然，严若人间仙境。

    而在这仙境一般的所在，只有一座孤零零的楼阁，耸立在哪儿。

    此楼阁高约二十丈，共分三层。完全使用不知名地白木修建而成。没有涂粉任何的色彩，显得淡雅古朴。

    韩立在这楼阁前驱器落下。口中没有有犹豫的大声道：

    “弟子韩立，拜见宋师祖！”

    此话刚一出口，韩立感到若有若无的一丝神识，往身上一扫而过。

    而韩立故作不知，站在原地神色如常。

    半晌后，楼阁中传来了女子温和动人的声音。

    “既然来了，就直接上二楼来把，我在这里等你。”

    “遵命！”韩立没有多言，几步上前，轻轻一推木门。

    楼阁之门轻易的被推开了，一层空荡荡地，除了一个看似练功用的法阵外，别无它物。

    韩立一扫之下，直接上了二楼。

    二楼的布置的同样清冷简洁，除了几张堆满了一些法器玉简的木架外，就只有几把椅子和一张低矮的石桌。

    二从二楼一冒头，韩立就看见一名蓝衣女子坐在椅上，低头看着桌上的一堆破旧的竹简，似乎正聚精会神的研究什么东西，看其修为是结丹初期的境界。

    韩立犹豫了一下，正想开口说些什么时，此女却螓首一抬，露出一让人砰然心动地绝色姿容。

    “你就是韩立？”这看似二十五六地角色女子，平静的问道。

    “是，师祖！”韩立垂手答道。

    “嗯！既然能到这里，也算是你地机缘。我自然会尽心指点你的。不过在这朝凤阁，你只能滞留三天。三天一到，就必须离开此阁和白凤峰？在此期间，能领悟多少，就全看你的造化了。”此女用异常清澈明亮的双目，盯着韩立缓缓说道。

    “不知为何，此女虽然修为不高，但韩立被她一盯之下，却蓦然有一种身心被对方窥视干净的感觉，不禁心中一惊。

    要知道，以韩立如今神识的强大，能让他有这种感觉出现，实在是太诡异了。

    明显，对方对其施展了什么探测心神的神通。

    不及多想，韩立表面上一脸恭敬的称是，暗中大衍决功法却瞬间周身流转，连忙护住了心神。

    就在韩立暗自警惕和纳闷之余，蓝衣女子清澈明眸中异光一闪，脸现一丝倦意的闭上了双目。

    “将你修习的功法口诀，先给我背诵一遍。然后就到一层暂且候着，没有我吩咐，不要轻易上来。等我稍微参悟了一下，会召你上来细细讲解不懂和晦涩之处。现在开始吧！”此女轻声的说道。

    “是，弟子修炼的是慕师叔给的玄冰决，此功法……”韩立神色不变的缓缓背诵起来。

    一盏茶的功夫后，韩立终于背诵完毕。

    蓝衣女子微一点头，一摆手示意韩立暂且下去。

    韩立施了一礼后，二话不说的退出了二楼。

    蓝衣女子看着韩立消失的背影，眉头微皱的坐在椅子上一动没动。

    但片刻后，她秀眉一挑的缓缓起身，一挥手，蓝色隔音罩浮现在了其身上。

    然后她掏出一传音符出来，神态从容的低语了几句什么，就将此符扔出光罩，化为一道火光从窗口处直接飞出，随即不见了踪影。

    ……

    落云宗主峰的半山腰处，上次结丹期修士聚集的阁楼上，那白须老者神态悠闲的站在窗口处眺望着。

    忽然他眼中精光一闪，一道火光从天外直接向他激射而来。

    老者默不做声的，一抬手，一片白霞从手心处射出，一下将那红光卷入了手中，化为了汹汹烈火。

    火光中传来了蓝衣女子简短的声音。

    “韩立无事，杜东有鬼！”

    “哼！有鬼。我就知道不对劲，当初杜家和百巧院执掌大权的付家交情不浅，真是杜家后人，自然应该拜在百巧院门下，怎会跑到我落云宗来了。”白须老者冷声的自语道，面上露出一丝寒意。

    “不过，宋师妹的‘通明灵犀’神通，越发厉害了。除了两位师叔外，我能否硬生生抵挡住，恐怕都是两说的事情啊。”白须老者似乎又想到了什么，略带羡慕之色的喃喃道。

    ……

    两个多月后，云梦山西部山脉，百巧院的宗门所在，一处四面环山的巨大山谷内。

    数千身穿各色衣衫的百巧院弟子，聚集在山谷中心的广场处，兴冲冲的议论纷纷，喧闹不停。

    还有不少人翘首以待的望着天空，面带不耐之色，似乎在焦急的等着什么。</p>

章节目录 第二百六十四章 三派试剑（上）

    在广场的一端，数千弟子最前面，却另有数十人惹眼之极的站在那里。

    稍前些的七八名修士都是结丹以上修为，气定神闲。后面数十名男女则是筑基期以上的修为。

    他们正是百巧院的几位院主、长老，还有众多的肩负各种职责的管事。

    “来了！”不知哪位眼尖的弟子，一下看到了什么，兴奋异常的大声叫道。

    顿时所有低阶修士，一个个仰首望去。

    只见远处的天空有光芒闪动，接着一大群五颜六色的光点，由远及近的飞遁而来。

    “是古剑门，他们都用剑器飞行的。”不知是谁又嚷嚷开来。

    一听这话，人群更加骚动了，许多人冲着那些光点，指指点点起来，神情各异。

    “肃静！这成何体统，想让其他两派看我们百巧院的笑话吗？”站在人群前的一位身材魁梧老者，脸色一沉，忽然冷冷的说了一声。

    此声音响彻全场，其他有点忘形的弟子，顿时个个闭口不言，硕大的广场瞬间安静了下来。

    魁梧老者见此，这才满意的神色略缓。

    其他几位结丹期修士，相望一笑，似乎对此情景，已经见怪不怪了。

    这时那些古剑门的修士，飞到了广场上空。虽不能说是全部驭剑而行，但是其中不用剑器的。只有寥寥几人而已。

    “没想到，付兄等人竟亲自出来迎接我等，姜某真是受宠若惊！”古剑门众修士中，一位飞在前面地五六十岁矮小老者，哈哈一笑后，率先降落了下来。

    在其旁边另有一名青袍儒生和一位白衣**，他二人同样面带微笑的并肩落下。看情形竟是一对夫妇璧人。

    这时，古剑门看起来年纪轻轻的其余低阶修士。也一一御器落下。

    “这一次，是姜云兄带队前来，付某等人自当出来恭候大驾的，况且还有大名鼎鼎的白璧双剑伉俪光临。”魁梧老者神色如常的冲三人一拱手说道。

    “好了。我们两个就别吹捧了，也不怕那些晚辈笑话。倒是落云宗的人好像还没有来。他们这一派对试剑大会，越来越提不起兴趣了。不会数次垫底，让他们心虚了吧。”姜姓修士似乎对落云宗有些不待见。颇有些幸灾乐祸地说道。

    付姓老者听了这话，脸上露出一丝苦笑。

    他们百巧院可和古剑门不同，这话他可不敢轻易接口，万一被人传进了落云宗高层耳中，肯定会掀起一番风波的。

    于是，尚未等付姓老者想着如何回复此话时，老者身后身穿碧绿长袍地一位中年人，忽然一咧嘴的插话道：

    “姜道友不必如此心急！这次落云宗带队之人。听说有白凤峰的宋仙子，这可是我们三派里难道一见的大美女。可惜以前这位宋仙子一向深藏浅出，我等两派很少有人见到。如今，可算是一尝夙愿了！”

    “石兄说的是白凤仙子吧。此女传闻艳美无比，我倒闻名已久了。若真是此女带队来的话，等上一会儿倒也无妨的。”姜云眼中露出感兴趣之色。点点头地说道。

    古剑门那对男女修士闻听此言，满脸意外之色。其中的青袍儒生更是讶声说道：

    “我听说，这位白凤仙子身具天灵根，尚不足百年就轻易结丹成功，堪称修仙界千年一见的修仙天才。这次试剑大会，能见到此女身影，还真是有些大出意外。”

    “就是！即使同为女儿身，我同样对这位大名鼎鼎的宋仙子，也好奇的很。今日若是能见到，自然是一件美事！”白衣**虽然姿色平常。但是声音圆润动听。让人听了悦耳之极。

    “这个……，咦！好像落云宗的人来了。”付姓老者一笑之下。正想说什么时，忽望向天空的脱口说道。

    一听这话，附近所有人同时抬首望去，只见东边方向，真有一个巨大黑点渐渐靠近。

    “这是？”古剑门姜姓修士神色一动，似乎知道那是什么了。

    等稍近一些，其他人终于看清楚了，那竟是一只体形巨大异常的怪鸟，以惊人地速度向这里飞驰而来。

    鸟背上人影丛丛，似乎站有众多修士的样子。

    “哼！落云宗就这只异种青光雕值得拿出来显摆一下，而且这只怪鸟只不过可以变化体形大小罢了。只是五级妖兽而已！”姓修士看着这只大鸟，嘴中有些酸溜溜的说道。

    付姓老者等几名百巧院结丹修士，视若无睹，只当未听到此话罢了。

    不过在场的年轻弟子，显然从未见过这么大的灵兽，一时间倒吸凉气之声，接二连三响起。人人都睁大了双目，盯着巨鸟惊人身姿，眼露出骇然之色。

    巨鸟遁速也着实惊人，挥动几下散发青光的巨翅后，转眼间就到了众人地上空。

    巨雕双翅展开的庞大身躯，一下带来了大片阴影，遮住了广场的部分区域，同时一股腥风猛烈刮过，让在狂风中站立不稳的一些低阶弟子，个个面色发白起来。

    “停！”巨鸟上一个男子声音蓦然发出，巨雕双翅一收之下，动也不动的浮在了半空中了。

    这时鸟背上，才有众多修士纷纷御器而下。

    “咦，这不是火云峰的段兄吗。真是稀客啊！”付姓老者一眼就看见了为首的红衫老者，眼中一亮的急忙迎了上来。

    “哪里！上次韵州一别，在下也对付兄惦记地很啊！”红衫老者打了个哈哈。含笑的说道。同时目光在对方身后他人身上扫去。

    “段兄想找昌正长老吧。不巧地很，昌师弟有事外出了。不过，在大会地后期，昌师弟应该能赶回来的。”付姓老者不以为意地说道。

    “这样啊，那就无所谓了！能否叙叙旧，也是个机缘问题了。这位是宇师弟，不用我介绍了。大家都认识的。但是宋师妹，诸位可都是第一次见到吧。我给大家介绍一二。”红衫老者露出一丝失望之色。但随即神色如常，并一指身旁地绝色蓝衣女子，含笑说道。

    “白凤仙子的大名，付谋近些年可是如雷贯耳。如今得以一睹芳容，真是名不虚传啊！”付姓老者眼睛微眯地望了一眼宋姓女子，目中惊艳之色闪过后，口中称赞道。

    “付师兄谬赞了。小女子可当不得仙子的称呼。“蓝衣女子玉脸上露出温婉的笑容。声音轻柔的回道。此女子恬静可人的风姿，让附近一些低阶男修看了个个砰然心动，露出几分痴迷之色。

    而那些高阶修士虽然好些，但眼中也或多或少的露出一分火热之色。

    这时，红衫老者等人也看到了古剑门之人，同样上去打了声招呼。

    那姜姓修士虽然不冷不热的样子，但也勉强回复了两声。

    倒是那名白衣**，手拉着宋姓女子。热情之极地说个不停，仿若姐妹一般。

    而蓝衣女子始终温雅大方的回复着，其斯文有礼的举动，让人挑不出丝毫毛病出来。

    接下来的事情就简单了。

    百巧院为两派接完风后，为古剑门和落云宗空出了两大片宅院，让他们好好休息一日后。明日再开始正式比试。

    而这一晚无事，第二日一早，三派激烈之极的比试就开始了。

    比赛共分三组进行，每派都各选出十名选手和其他两派二十名弟子组成一组。

    每组通过两两的比赛，只选出前四名，。然后十二名弟子再开始抽签斗法，决出最后的优胜者和前十名出来。

    因为弟子不多，自然不会再数个场地同时进行比赛，就按先后顺序在同一个场地举行了。

    比赛的出场顺序，由三派地带队修士抽签决定的。所以没什么可说的。

    至于裁判。则由和比赛门派无关的第三派修士担当。这倒也公平的很。

    结果等到众多百巧院弟子，将较技场包围的水泄不通时。百巧院一名光头大汉站在护罩中间，不动声色地缓缓宣布道：

    “第一组，落云宗韩立对古剑门姚锋！”

    随着大汉的声音话落，从落云宗和古剑门队列中各走出一名弟子出来。

    一看清楚双方对手后，四周围观的百巧院弟子，一阵的骚动和窃窃私语。

    “我没看错吧，一位是炼气期十一层，另一位是筑基期初期。”

    “他们的修为，差的也未免太多了吧！”

    ……

    古剑门背插长短两把剑器的弟子，同样面露诧异的望着眼前对手，随后脸上轻蔑之色一闪而过。

    对他来说，以对方的修为，击败对方简直不费吹灰之力。

    而他的对手，青色劲衣、相貌普通地青年也眉头紧皱，似乎有些为难和困惑地样子。

    光罩外，三派的结丹期修士自然不会和那些弟子混在一起，而单独聚在一小片空旷之地，悠悠地说着什么。

    “我说段兄，落云宗真打算放弃这次试剑大会吗？怎么连这样炼气期十一层的弟子，也能通过宗内选拔，不是你们随便拿来凑数的吧”那古剑门的姜云，一看见出场的落云宗青年，不禁哑然失笑道。

    “咦！十一层。不错！记得这位弟子好像通过宗内选拔的时候，还只是炼气期十层，这么快就修为精进了。难得啊。”红衫老者听了对方之言，却不动声色的回道。

    “什么，通过选拔时十层？段兄，你是在开玩笑。”古剑门的姜云一听此言，露出不信之色。

    这次，红衫老者却笑而不答起来。

    姜云见此，心里也有些嘀咕起来，不再言语什么，开始注意场中的情形。

    “比赛开始！”光头大汉终于在空中沉声宣布道。

    青年一听此声，毫不犹豫的两肩一耸，顿时一红一蓝两把飞剑同时从背上激射而出，漂浮在其头顶上空，同时手中绿光闪动，一个绿色光罩浮现在了身上。

    然后青年才双手飞快的掐诀，准备驱动飞剑攻敌。

    可是等他熟练之极的做完这一套时，眼前蓦然出现的却是多达五六十枚的通红火球，这些火球夹带着炙热的火浪，气势汹汹的向其扑来。

    “啊！”这位姚锋大吃了惊，骇的脸色煞白一片。

    不过他不愧为筑基期修士，对敌的经验倒也丰富，急中生智之下，想也不想的放弃了驱动法器，同时身子立刻往地一扑，诸多火球从其身上蜂拥而过。

    顿时，他吓了一身的冷汗。

    不过，他因此也更加怒火中烧。惊怒之极一翻身，想要重新跳起给对方一点颜色看时，脑门上却多出了一个黑乎乎大脚，毫不留情的往下狠狠踩去。

    顿时这位古剑门的高徒，两眼一黑之下，就人事不知了。</p>

章节目录 第二百六十五章 三派试剑（下）

    光罩外面一片哗然，目瞪口呆者，大有人在。

    就是担任裁判的光头大汉，也面带古怪之色的深望了青年一眼后，才大声宣布道：

    “落云宗韩立，获胜！”

    韩立神色不变的对大汉施了一礼，才从容的走出了光罩。

    随后则有两名古剑门弟子抢进了场地中，将那昏过去的姚锋，抬了出去，然后想办法救醒。

    这时，场外的矮小老者，不能置信的两眼圆睁，脸色难看异常。

    他虽然知道，对方这名弟子能以这般低修为参加大会，肯定有一些古怪在里面。但也万万没想到，对方竟会用符箓作为攻击手段，而他寄予厚望的弟子一个照面间就败给了对方。这让刚才还取笑红衫老者的他，脸面实在难以回转。

    一时间，尴尬神色随后浮现在此位面孔上，满肚子的郁闷，却什么话语也无法说出口。

    “呵呵！段兄，你们这位弟子，还真有些意思啊。竟一出手就是数十灵石的符箓。虽然有些取巧，但能同时激发如此多火弹符，手法上还真下了一番苦功，普通弟子很难这般熟练的。”付姓老者看了光罩中韩立的比试后，哑然失笑道。

    “没什么！我们这位弟子，本身就是一名制符师，使用符箓攻击倒是很正常的。当然他能舍得一次用出如此多符箓，段某也有些意外的。”红衫老者见古剑门姜云吃瘪地表情。心里自然大觉舒坦，但口中却或真或假的轻描淡写道。

    “哼！只不过符箓多一点而已，现在其他人都知道此手段了。下面的比赛，你们这位弟子肯定过不去的。”姜云还是悻悻的嘀咕了两句。

    “是吗？”红衫老者嘿嘿一笑后，没有再说什么。

    “不过，贵宗这位弟子冲过去身法，倒似世俗间的轻身之术。否则也不可能如此快的打姚师侄一个措手不及。”青袍儒生瞅了瞅回到落云宗队列中地韩立，丝毫介意没有的点头道。

    “白道友也看出来了！本宗这位弟子以前是一名散修。一身所学是杂了点，让贵门见笑了！”红衫老者露出点意外之色。

    “这没什么，我以前也曾对世俗界地武技，有过一些兴趣，也研究过一点。这种凡人的武技虽然对高阶修士，没有什么作用，但是若是炼气期弟子能巧妙运用的话。还是能平添三分实力的。况且贵宗这位弟子手法如此熟练，好像经历过不少实战的样子。本门弟子的落败，倒也不冤枉的。”儒生含笑说道。

    就在三派这些高人气定神闲地说话间，场中的裁判已经换成了落云宗的灰衣老者，他正面无表情的说道：

    “第二场，百巧院阮天赐对古剑院周旭。”

    随着此话出口，从百巧院和古剑门中又分别站出了两名青年，互相施礼抱拳后。就在老者一声“开始”之，各自掐诀，放出法器斗在了一起。

    三派的结丹修士，随即就将刚才的比赛搁置了脑后，聚精会神的关注起这场比试来。

    不知是否受韩立先前之战的影响，这两名弟子明显打得保守了许多。让场外之人看地有些气闷枯燥。

    最终还是古剑门的剑修弟子，技高一筹，用剑器击破了对方的法器防护，获胜而归。

    后面一场，则轮到落云宗和百巧院的比试……

    如此这般，第一轮的比试，足足花了两日的工夫，才轮过一遍。

    其中古剑门地剑修实力，还真不是吹的。

    除了韩立等寥寥一些人外，其他碰到古剑门的两派弟子。明显处在了下风。纷纷落败。

    这种情形的出现，总算让那姜姓修士。重新眉开眼笑起来，大有出了一口闷气的感觉。

    好在百巧院的几位结丹修士和落云宗的红衫老者，对此早有所预料，因此虽然觉得颜面不大好看，但总算能不形于色，故作不介意的样子。光从气度上看，似乎远胜矮小老者数筹。

    第二轮比赛，韩立的对手是百巧院的一位满面英气地炼气期女修。

    此女见过韩立先前地比赛，结果一动手后，就先放出飞行法器，飞到半空中。

    在她想来，如此一来，自然可进退自如的躲避韩立地符箓攻击，况且对韩立的身法之快，她也颇有些忌惮的样子。

    韩立看到这种情形，轻叹了一口气，什么也没说的再次一把火弹符扔出。

    结果在此女得意洋洋的打算避过这些火球时，韩立却两手一掐诀，众多火球在飞射途中红光一闪，化成了数十只拳头大小的火焰小鸟，盘旋飞舞起来。

    百巧院女修一见此景，吃了一惊，再想驱动法器护身时，韩立却根本不再给其机会，表面上装模作样的念动口诀时，却只是神念一动之下，顿时所有火鸟飞舞到了女修附近，当即从四面八方直撞而上。

    这位女弟子虽然急忙借用符箓释放出了一层水属性护罩，但是那禁得住如此猛烈的攻击，片刻功夫，就护罩碎裂。

    此女无奈之下，只能马上主动认输。

    此战之后，原还觉得韩立依仗符箓胜之不武的其他两派弟子，终于有些动容了。

    不过其中的一些身有强力法器的筑基期修士，却还是对韩立这般暴发户的打发，明显不屑一顾，结果……

    ……

    五日后的黄昏，云梦山中部，一处依山而立的无名山谷。

    此谷地处偏僻之地，长年累月被连绵不绝的阴潮迷雾笼罩，可说是伸手不见五指，湿漉灰暗之极。而在这些雾气中，毒蝎和毒蛇之类的毒虫，更是在数不胜数，盘踞其中。

    而且因为这山谷实在不大，所以即使偶尔有修士从谷上飞过，非常容易忽略而过，更不会有人会落下看个究竟。

    但这一日，谷中的雾气却比往日更加迷蒙，但在山谷深处的一处摆放看似杂乱，但实际上另有玄机的乱石堆处，忽然有白光闪动，接着两个人影凭空出现在了那里。

    这两人一位灰衣灰袍，面目狰狞，另一名则青袍玉带，相貌儒雅。

    “这不是古剑门的白兄和落云宗的宇道友嘛！怎么，试剑大会结束了？”乱石堆四周明明空无一人的样子，却无端传来了懒洋洋的男子声音，略有些嘶哑。

    “原来今日是钺兄当值！大会的确结束了，我二人先过来看看，圣地明清灵水准备的怎样了。若是准备妥当，就让那十名弟子直接传送过来了。省的有什么不妥，出了什么意外。”古剑门的白姓修士，丝毫异色没有的含笑道。

    至于那一旁的灰衣老者，仍是面无表情，一言不发。

    “能出什么意外？此地光是你我一样的结丹修士，就由三个日夜守在这里。再加上到时候，你们几人一齐过来。还怕一群低阶修士翻出什么大浪出来？”传声的男子，不以为然的样子。

    “灵眼之树事关重大，还是小心无大错的好！更何况明清灵水滴入醇液，必须最后一步才可进行。而一调配完成，就要马上进行洗目，否则灵效就会大减！要不，我等何必带这十名弟子到此呢！”白姓修士微微摇头的说道。

    “好了。明清灵水已调配的七七八八了，到时候一让他们清洗完双目，马上离开就是了。这里禁制重重，他们通过传送到了此地，不会知道此地是哪里的。”那男子嘿嘿一笑后，非常自信的说道。

    “如此自然最好！宇兄先暂且留下，我去通知其他道友，让那些弟子传送过来吧。”白姓修士微一点头的说道。

    “对了！这次试剑大会的赢家，还是古剑门吗？”那传声的男子忽然想起什么，开口追问了一句。

    “这次大会夺冠的，是我们古剑门的孟笛师侄。恐怕要让钺兄有些失望了。”青袍儒生微然一笑的说道。

    “哼！你们剑修在筑基期比我们普通修士实力强一些，这有什么好奇怪的。但是到了结丹期后，谁强谁弱，可就不好说了。有机会给你三师兄带个话，钺某很想和其再切磋一二的。”男子慵懒的声音，露出一丝不服之色。

    白姓儒生听了这话，默然了一下，但随即轻笑一声的说道：

    “看来钺兄对当年败在三师兄手上之事，还是耿耿于怀啊。不过，恐怕要让道友失望了。三师兄如今正冲击结丹后期的境界，刚刚闭关了。”

    (因为加快了情节进度，所以有些内容就得要删减一些，重新改动了一些原定的内容，所以这章迟了点。不过，咱今晚还会接着码下一章的，不会少大家的！）</p>

章节目录 第二百六十六章 三派禁地

    “结丹后期，闭关？”传声男子明显怔了一怔，随后长叹一口气，就再也没声音传出。

    古剑门的白姓修士，也不多说的一抬手，一道白光打到附近一块看似普通的青石上，顿时乱石堆中光芒闪动，一片白光涌现后，此人消失的无影无踪。

    这乱石堆竟是被巧妙掩饰的一处传送法阵。

    而灰衣老者见对方走后，自己则自顾自的在附近找快山石盘膝坐下。

    传送阵另一端，百巧院一间面积不大的石室中，儒生身影在白光中出现在了法阵中，四周站着付姓老者等三派的几名高阶修士。

    “怎么样师弟，那边准备的差不多了吧。”姜姓修士一见儒生身形浮现，不假思索的先问道。

    “师兄放心。圣地那里一切都妥当了。现在就可以传送过去。”儒生笑着回道。

    “这就好！麻烦段兄，将那十名后辈带进来吧。按照约定，我们三派各派一名结丹修士随行。我们这边由汪长老跟着，落云宗也已经有了宇峰主了。姜兄，你们这边是谁一同前去的。”付姓老者满意的一点头，说道。

    红衫老者闻言，二话不说的推门出去。

    “圣地有什么好去的，又不是没去过。就由白师弟跑一趟吧。”姜姓老者却不在乎的回道。

    “也行。记得白道友虽然没有在圣地当值过，但当初也是试剑大会的十名弟子之一。如今也算旧地重游了。”付姓老者一笑道。

    青袍儒生神色平和点头答应，没有说什么。

    但白衣**却妩媚一笑地来到儒生身旁，和他并肩而立，一副恩爱之极的样子。

    这时石室外有脚步声传来，红衫老者神色平静的走了进来，后面跟着三派进入前十的弟子。

    这一次，落云宗虽然还是没拿到第一。但是进入前十的弟子，却足有四人之多。占三派之首。

    这让段姓老者表面平静，但心里颇有些自得。

    想到这里，他目光不由的往自家弟子的四人望去，天泉峰地慕姓女子，火云峰一名面色冷毅，叫孙火的青年。

    至于另外两人，则就是韩立和那杜东了。

    韩立倒罢！一看到杜东。这位火云峰峰主脸上神色不变，心里却不禁暗自冷哼一声，一丝讥讽之色在心底闪过。

    至于这次取得第一地弟子，是一名神情如出鞘利剑般的黑衣青年，此青年就是拥有“九灵剑体”的古剑门弟子孟笛。

    “九灵剑体”，号称修仙界三大剑修灵体，这一点不是开玩笑之事。

    此人凭借手中一把顶阶剑器，没有任何对手能够在其纵横披靡剑气之下。撑得过一时半刻。完全以绝对优势取得最后的第一。

    想到这里，红衫老者又有些妒忌古剑门的好运了。

    ……

    韩立冷眼看着满屋的“结丹高人”，心里无惊无喜。

    在三轮全胜之后，他故意输给了一名百巧院修为不弱的筑基期对手，如此一来就和其他五名同样落败地对手，参加了七到十名的争夺。

    最后。他作出一副符箓即将使用殆尽，勉强才得以过关的形象，抢到了第九名。

    至于那位杜东，不知是不是和他的打算一样，竟同样在第四场落败，然后再故意落败给他，排在了末位。

    这让韩立一阵无语。

    落云宗排名最高的弟子，则就是那叫孙火的青年了。其修为颇为不弱，竟然抢到了第三名的位子。

    但以韩立的眼光看来，此人除了第一名地黑衣青年外。其法器若是能和他功法相配。就是击败排在第二位的那名百巧院弟子，也完全不成问题的。

    大会一结束。前十名的弟子每人都发了一件顶阶法器。而那叫孟笛的黑衣青年，则多出了一个玉盒，里面放着一枚定灵丹。

    韩立看到玉盒时，心里不假思索的就有了决定。

    若是此行顺利，能得到灵眼之树地灵根和丹方也就算了。若是不行，他可不介意从这位古剑门髙徒手中借走此物一用。

    毕竟凝结元婴时，有了定灵丹会让其轻松不少的。

    韩立正思量间，付姓老者已经开始让众弟子传送了。

    三派这些年轻修士也知道下面要去什么地方，大部分人都喜笑颜开起来。

    在白光闪动中，白姓修士和一位面色红润的百巧院中年修士，先传了过去。接着众弟子两两一起的，同样过去。

    韩立等人在一阵头晕目眩后，出现在了一个浓雾弥漫，空气潮湿的荒凉石堆中。

    韩立眼睛微眯之下，下意识的放出神识想探测一下此地，可是神念才伸出数十丈远，就立刻被某种禁制挡了回来。

    他心中一凛，知道此地设下了厉害非常的法阵，最好还是偷偷达成目的的好。

    灰衣老者见他们全都传送过来，不慌不忙站起身来，一抬手，一道黄色法决打出，飞进雾气中不见了踪影。

    四周的浓雾翻滚起来。接着面朝他们地方向，雾气忽然散尽，不远处，露出一面满是青苔地石壁出来，似乎未有人来过的样子。

    “你们听好了，因为灵水炼制完毕，必须马上用来洗目，所以你们才有这机缘进入三派禁地之中。否则平时，就是我等也不得靠近此地地。你们进入后，只能在里面待上一天一夜，第二日就必须马上离开。而里面禁制重重，决不准在里面乱闯，否则后果自负。”白姓儒生似乎非常熟悉里面的一切，未等另外二人说什么，就先声音一寒的告诫道。

    这些低阶弟子，自然个个都口中答应。

    而这时从那青色石壁方向，传来了当初传声的男子声音。

    “好了。有什么交待的等进来再说。我这就要将大阵，给你放开一个口子。”

    钺姓男子一说完此话，石壁上一阵水面般的晃动模糊，随后绿芒四射，让人无法直视。

    片刻后，当众人重新回过神来望向前方时，才愕然发现。

    青色石壁蓦然不见，取而代之的，却是一扇双门紧闭的巨大石门。

    石门上面符箓咒文密密麻麻，五颜六色灵光更是闪动不停，也不知下了多少威力极大的禁制在上面。在石门外，更是有数层黄濛濛的光幕，将此门罩在其内，根本无法轻易接触石门。

    可这时，在高达十余丈的巨门前，双手倒背站着一名黄衣修士。

    此修士仿佛四十来岁年纪，一双浓黑粗眉微微倒竖，一脸惊人之极的煞气，让普通人一看之下，大感心惊胆颤，不敢和其对视分毫。

    “呵呵！钺师兄的‘鬼煞决’似乎进展不少。看来师兄在圣树附近修习，修为真是一日千里了。”百巧院的中年修士，一见黄衣修士煞气冲天的样子，当即脸露几分羡慕之色的喃喃道。

    他说的话语声音不大，但听到钺姓修士耳中却清清楚楚。黄衣修士当即一翻白眼，毫不客气的说道。

    “哼！你若是愿意困守禁地五六十年，自然也可以进来苦修的。就怕师弟到时耐不住性子了！”

    百巧院的中年修士听了这话，当即面露讪讪之色。

    “师弟我只是随口说说，钺师兄和吾、阗两位师兄镇守这里，自然辛苦之极。我刚才……”

    “好了，不用多说了。这禁制是我三派的几位元婴期师叔共同施法设立的，我打开禁制也只能片刻时间，你们还是抓紧时间吧！”

    黄衣修士一说完这话，当即手掌一翻，手上多出了一件黄色令牌出来。

    他脸露凝重之色，口中念念有词。

    令牌上忽然黄芒大放，接着一片黄霞从冲席卷而出，所到之处，光幕顿时纷纷融化消失，露出了一个数丈许大小的通道出来。

    “全都进去，动作快一点！”儒生一见此景，想都不想的口中催促道。然后率先化为一道白虹飞射而进。

    灰衣老者和白巧院的中年修士，同样口中吩咐一声，也一样激射进去。

    韩立等人见此，更不敢怠慢，纷纷御器跟了进去。</p>

章节目录 第六百二十七章 童子

    一行人才飞到了石门之前，黄衣修士令牌光霞一散，通道瞬间消失的无影无踪。

    “跟好了”此位瞅了几人一眼后，冷漠的说道。

    随后他十指弹跳不止，双手结起复杂的手印，然后猛然转身，两手一扬。

    赤黄两道刺芒脱手射出，直接打在了布满禁制的石门上。

    顿时原本紧闭的青色大门，符文一一亮闪动。在一阵低沉的嗡鸣声中。此门慢慢的打开了，露出里面一个长长的方形通道出来。

    黄衣修士二话不说的大步走了进去。

    其他人互望了一眼后，就紧随而进。

    韩立走在众弟子中间，目不斜视的样子，但实际上神识扫视着附近的一切。

    这方形通道看起来，是直接用法器在这山腹之内开凿出来的，不但四壁光滑异常，并且每走几步，壁面上必定刻有一些深奥难明的符箓咒文。

    他虽然一时无法细加研究它们，但也知道这些东西绝不是当摆设用的。

    通道不算长，只走了百余丈左右，众人就眼见一亮，出现在了一间整洁的石厅内。

    此厅约有五六十丈广，高约七八丈，堪称不小了。

    而石厅中间，有一张数尺大的青色石台，十面条竖刻痕纵横交错，竟是一张硕大的棋盘，黑白两色棋子遍布满盘，似乎到了最关键之处。

    而在棋盘两侧。有一老一少手持黑白之子盘坐在那里。老的，是一位身着锦衣地长脸老者，约有五十多岁模样。少的只有七八岁，唇红齿白，仿若玉童转世。

    “蓝师叔！你老人家怎会在这里？”

    白姓修士一见那童子，蓦然失声的叫出口来，随后慌忙上前大礼参拜。

    “蓝师叔？”

    灰衣老者和百巧院的中年修士。一见有个陌生的童子在这里先是一怔，但一听白姓修士称呼后。神色大变。再一看童子小辫赤足，手带金环的模样，脑中顿时浮现了一个传闻中的前辈人物。

    “晚辈杜晦、宇山安拜见蓝前辈！”二人心中一惊之下，不加思索地急忙施礼。

    “起来吧。没看我和胡师侄正下到关键之处吗！别出声，什么事等我下完这盘棋再说。”童子明明细皮嫩肉，声音稚嫩，但说出的话语却老气横生。大模大样。

    “遵命！”白姓修士等三名结丹修士，不加思索地连声答应，接着垂手站在附近，不敢有任何不满之色。

    和童子下棋的长脸老者，冲三人露出一丝苦笑，却没有开口说什么，

    至于那黄衣修士自从进入石厅后，就规规矩矩往童子身后一站。一副持弟子之礼的样子。

    那些跟进来的年轻修士，听到这三位师祖竟然称呼眼前七八岁的幼童为师伯，顿时一阵的骚动。、

    这称呼意味着什么，他们这些炼气期弟子又怎能不知，当即一个个睁大了眼珠，死死的盯着那童子。心中激荡异常。

    韩立见到这童子地刹那间，心里也吓了一跳。这可是个货真价实的元婴初期修士，怎么会出现在这里？

    不过，随后他就恢复了镇定。

    现在的他，虽然不是元婴初期修士的对手，但要从对方手中逃掉，也不是什么难事了。况且他相信对方出现在此地，应该不是为他而来的。

    因此韩立表面上脸色不变，心里却默默思量对方出现，会给他的计划带来什么变故。

    最终。童子和长脸老者又下了近一刻钟后。长脸老者才一推棋盘，恭敬的说道。

    “蓝前辈棋艺高超。弟子不是对手，甘拜下风！”

    童子一听这话，脸上露出一丝高兴之色，但随即乌黑的眼珠滴溜溜一转后，怀疑地说道：

    “胡师侄，你没有存心相让吧！我老人家可和你说好了，和我下棋决不能留手的。”

    “晚辈怎敢哄骗前辈，是前辈的确棋艺远胜从前了。”长脸老者闻言，脸孔似乎更长了一分，急忙开口分辨道。

    “嘻嘻，我也觉得棋艺比起以前长进了不少。看来和世俗界的那几名棋界高手，没有白切磋啊。”童子闻言，笑容更多了几分。

    “好了。将棋子收起吧。我们要办正事了。”童子笑意忽然一收，话锋一转的说道。

    然后一扭细小的身子，他面向了恭候多时地一干修士，眨巴几下黑白分明的大眼，在几名结丹期修士脸上一一扫过，目光落在了儒生的脸上。

    “白师侄，你加入古剑门有几年了。”童子慢悠悠的问道。

    “晚辈入门有一百多年了。”白姓修士闻言一怔，有些不解，但还是老实的回道。

    “一百多年！真有点难为你了。”童子脸上异色闪过，轻叹一口气道。

    “师叔，你这话是什么意思？”青袍儒生脸色微变，但马上强笑的说道。

    “什么意思？阁下身为正道浩然阁阁主的关门弟子，却在本门一待就是这般年月，我们古剑门可容不下你这尊大神。有没有想过，回去看看令师啊。”童子盯着儒生，声音阴寒的说道。

    白姓儒生听了童子这话，脸色“唰”的一下，苍白无。

    一旁的灰衣老者和百巧院地中年修士，眼中射出惊愕地目光，同时下意识的离开白姓修士几步。

    “白道友，蓝前辈所说是真地？”中年修士难以置信的问了一句。

    白姓儒生脸色一会儿红一会儿白，并没有分辨什么。

    “既然师叔已经连在下来历都查的一清二楚，看来白某加以否认，也没用了。不过，在下可不会束手就擒！”神色难看了一会儿后，儒生终于开口说话。

    但当最后的“擒”字刚一出口时，他身上白光一闪，人就弩箭般的倒射进了身后弟子群中，一抓之下，一只白茫茫光手立刻向其中一人迎头罩去。

    正是那身具“九灵剑体”的黑衣青年孟笛！

    “你干什么？”灰衣老者和中年修士当即怒吼一声，身上也有光华闪动，一副出手相救的样子，但明显迟了一步。

    孟笛倒也遇惊不乱，抬手就放出一道森然剑气，向大手狠狠砍去。

    但两者修为过于悬殊，剑气斩到光手上无法伤其分毫，反而转眼间被压的溃散碎裂，眼看孟笛就要被儒生擒捉住，白姓修士却身子一抖，一下委顿的栽到在了地上。

    光手立刻化为一团莹光，消失的无影无踪。

    黑衣青年不禁怔怔的站在原地，不知所措。

    “哼！你将本门的‘太白化气手’，修炼的倒是不错。可你忘了，我老人家可不是真到此下棋的。”童子面无表情的搓搓小手，口中喃喃的说道。

    石厅内除了韩立一人外，没有人看出这童子如何出手，又如何制住儒生的。

    而韩立眼睛微眯的看了看倒地不起的儒生，又看了看童子，面上一丝古怪之色闪过。

    儒生暴然出手的同时，他通过神识，就惊讶的发现，有一丝淡红丝线从那童子足下一闪射出，结果此丝线射入儒生身体的同时，对方当即翻身栽倒。

    刚开始，他以为这是什么飞针类的阴损法宝，但是神识一扫之下却惊愕发现，这淡红丝线上含有若有若无的森然寒气，竟是剑气炼化成丝。

    这让韩立大感动容！

    他以前倒也听说过，高明之极的剑修修炼到一定程度，就可以随心所欲的化剑为丝，能以一剑破万法！

    如今，他才得以亲眼所见。能将剑气修炼成如此模样，真是一件不可思议之事！

    “胡师侄，将他关在困龙窟中，人暂时还不能杀掉。我们几个老家伙，还要另有用他之处！”童子一歪纤细的脖颈，转脸对刚才和他下棋的长脸老者说道。

    长脸老者心中一凛，口中称是。几步过去后，一提儒生，从石厅的一扇偏门进去，消失不见了踪影。

    见此情形，韩立目光一转之下，瞅了那杜东一眼。

    只见他似乎神色如常，但细心留意之下，却发现其下垂的双手不觉紧握成了拳头，可见心里之紧张。

    韩立见此，暗自微微一笑，就不再管此人了。</p>

章节目录 第六百二十八章 灵眼之树

    “好了，事情已经解决了。你三个该干什么，干什么去。不要管我这个老不死的。我还要好好研究下这盘棋的得失呢。”童子对其他修士一摆手，摇头晃脑的说道。随后他竟真的一低头，审视起身前的棋盘来。

    灰衣老者等人一听此话，不敢怠慢的口中称是。

    接着就由黄衣修士带着，从另一个偏门走出了大厅。

    “真没想到，白道友竟是……，钺师兄！你事先就知道此事吗？”百巧院的中年修士，一走出石厅没多远，就忍不住的叹息道。

    “不知道，蓝前辈只是说要在此地处理一点事情，我又怎敢多问？”黄衣修士的脸色，也有些不太好看。

    听了这话，中年修士不再多问的闭嘴不言。

    后面一干年轻弟子，经历过刚才的事情，更不敢随意的开口了。

    在有些沉闷的气氛中，韩立等一干人通过一个长长走廊，一拐弯后，又被带到了一扇淡黄色石门前。

    而在此门前，一个披头散发的之人，动也不动的盘坐那里。

    虽然因为乱发遮面，看不清这人的面目，但是此人头发灰白，年纪绝不会太小的样子。

    黄衣修士一见此人，脸上却露出几分恭敬之色。

    “卫兄，试剑大会的弟子我已经带来了。现在是否就让他们进去？”

    “既然已到了这里，那就进去吧。醇液比预计的还要迟一点流出地样子。这些弟子，要多等一会儿了。”披发之人淡淡的说道，声音竟出奇的稳重深厚。

    韩立目光在此人身上飞快扫过，眼中寒芒一闪即逝。

    这披发修士竟是一位结丹后期修士，而且已处在了巅峰的假婴境界。

    这让他对此人，不由得多注意几眼了！

    灰衣老者一听披发之人声音，脸上竟露出一分激动之色。几步上前后，声音微颤的说道。

    “卫师兄。你……你还好吗？”

    这人竟是落云宗的修士！

    “宇师弟啊。这么多年没见，你也有几分老态了。”披头散发的修士轻叹一口气，悠悠地说道。

    “师兄，你为何……”

    “好了，你我师兄弟还能在此重逢，也算是缘分未尽。当年的事情就不要再说了。我进入此地时，就发过毒誓。一日不凝结成婴。一日不会出山地。况且我也从两位师叔那里知道，宗内的一切都被冯师弟管理的井井有条。我更没什么好担心的了。”这位卫师兄平静的说道。

    灰衣老者闻言，神色有些黯然的，原本想脱口问出的话语，一下咽回了肚中。

    “几位师弟稍等一二，我这就将禁制打开，让几位带队进入圣地。”这位卫师兄站起身来，从袖中飞射出一道法决。打在了黄色石门上，顿时石门无声无息地一分为二。

    韩立尚未看清楚里面的情形，就感到一股精纯灵气从门内扑面而来。

    果然，里面就是那灵眼之树的所在。

    不过他心里略一比较，这灵气精纯程度绝不在他那灵眼之玉之下，甚至还要略胜一筹。真不愧为最顶级的灵眼之物。

    在披发老者的带领下，韩立等人走入了门内。眼前蓦然出现一座巨大的钟乳洞窟。

    此石窟长宽数百丈，高二三十丈，猛一看，犹如走进了地下世界一般。

    更让人惊讶的是，在地面上生有一根根大小不一的钟乳石柱，从而形成一片天然石林，将石窟大部分地带都围得密密麻麻，仿若小型迷宫一般。

    韩立仔细一望之下，就看到石柱之间隐有白色灵光闪动。一看就被人施展了什么禁制在里面。

    韩立正暗自思量之间。披发老者已带着几人走到了石林边缘处，手掌一翻。多出了一个巴掌大小地白色古镜。

    随后老者二话不说的念念有词，一抬手，从镜中喷出一股白濛濛的光柱，直射向眼前的石林处。

    “噗嗤”一声传来，光柱犹如泥牛入海一样，转眼间遁入林中不见了踪影。

    老者随后将小镜一收，就双手倒背的站在原地不语了。

    一些年轻的弟子正在奇怪间，地面开始微微地颤抖起来，接着，让众低阶修士目瞪口呆的一幕出现了。

    大小石柱同时放出乳白色莹光，随后大片黄芒从林中升起，部分石柱当着众人面，就开始眼花缭的遁移起来。等一干年轻弟子，从目瞪口呆中清醒过来时，石林已分开了一条笔直的小路出来。

    看到这一幕，韩立神色微微一动，但随后脸色如常。

    众人沿着这条小路，很轻松的走到了石林中心处，在那里终于看到了传说中的灵眼之树。

    “这东西真是灵眼之树？”看着眼前丈许高的东西，韩立有些无语了。

    这根手臂粗细、颜色淡绿的笔直东西，说它是一根青石柱，恐怕大部分人都会相信，一点无法让其和树联想到一起。

    不过，整座洞窟惊人之极的灵气，的确是从这根疙疙瘩瘩地“石柱”中发出地。而且石柱外面，更是有一层淡金色光罩，将它从顶部到根部全都罩的严严实实。光看这般小心地样子，这灵眼之树应该不假才是！

    韩立虽然满肚子的腹诽之言，但是灰衣老者等修士见到此树，却纷纷露出火热的目光。若是修士能直接在此树下修炼，只要不碰到瓶颈，恐怕足可以缩短修炼时间一小半啊。

    韩立却没注意灵眼之树多久，目光一扫之下，落在了灵树之下的一个玉瓶上。

    此瓶子高约半尺，上细下粗，里面隐隐有股他熟悉的药香气息，悠悠散发出来。

    难道这就是那配制了大半的“明清灵水”，韩立心中思量道。

    其他人在离灵眼之树数丈远距离时，都自觉停下了脚步。

    只有披发老者毫无顾忌的快步上前，那层淡金色光罩竟似对其丝毫不起作用，让他视若无物的穿罩而进。

    老者几步走到灵眼之树前，围着其绕了两圈后，单手一抬，竟将手掌搭在了灵树的中间部位。接着微一催动灵力，五根手指的指尖处有绿光闪动。

    光罩外的其他人见此情形，虽然大部分都不知此位在做什么。但还是情不自禁的屏住气息，生怕惊扰了披发修士。

    半晌之后，披发老者才微一摇头的收回了五指，绿光一闪即逝的消失不见。

    “灵树体内的醇液还未到该取的最佳时机，还要再等三四个时辰左右。在这之前，你们就现在附近盘坐休息一二，我先把明清灵水最后一步调配完成，只等滴入醇液即可。”披发老者一转头后，沉声冷静的说道。

    “一切就依卫兄所言！”中年修士和黄衣修士点头称是，那宇姓老者更不会有其它意见。

    于是韩立等年轻弟子，在几位结丹期修士的吩咐下，一一在这石林中心处盘膝坐下。或闭目养神，或吐纳修炼。

    而披发老者则一低身，伸手抓起了灵树下的玉瓶，接着衣袖随意的一甩，顿时淡金色光罩忽然发出刺目的光芒，再也无法让人看清里面的任何情形。

    见此情形其他人自然无所谓的样子，但韩立却眉头一皱，忽然暗自呼唤器灵银月来。

    “韩兄叫我，有什么事吗？”银月的声音悠悠的传来。

    “我记得你精通土遁之术，能否暗自从地下潜进那光罩之中。不要你做什么事情，只要将这灵眼之树灵根，给我取出一截出来即可。”韩立淡淡的说道。

    “韩兄稍待片刻，我用器灵之身，试试就回。”

    随着此话出口，银月当即化为一只拳头大小的迷你小狼，从韩立身下神不知鬼不觉的钻地而入。

    韩立则表情不变，微眯着双目，一副正养神入定的样子。

    忽然韩立眉梢一挑，眯着的双目忽然间目光微微一转，让人难以察觉的落到了大汉杜东身上。

    此人盘坐在人群一角，动也不动的垂首结印，仿佛正在吐纳修炼的样子。

    见此情形，韩立嘴角一翘，隐含一丝若有若无的讥讽之色。</p>

章节目录 第六百二十九章 诡变

    别人没有察觉到杜东的小动作，但韩立为了以防万一，早在进入此地时就用神识监视着此人的一举一动。

    如今杜东虽然低首盘坐在地上，但是嘴唇一张一合之间微抖着，分明在和什么人进行传音私语。

    这屋里竟还有杜东的同伙。

    为怕惊动了对方，韩立没有强行听取他们的传音，自然也不知道另一人是谁。但能在他神识一扫之下，躲过而没有暴露的修士，那只有此屋的四名结丹修士了。

    韩立脑瓜飞快转动个不停，目光在这几人身上一一飘过。一时倒也判断不出，哪一个更可疑一些。

    就在这时，韩立脑中响起银月的传音声。

    “韩兄，这灵眼之树根部同样被光罩护在了其中。我虽然有办法强行遁入罩内。但不敢保证，不惊动罩内的结丹修士。道兄是否需要我强行破罩进去。”银月轻声的说道。

    “不要轻举妄动！硬抢手段，只能留在最后无机可乘时再用。我估计，此地不久就会有一场混乱，到时候再行动也不迟。银月，你先回来吧。”韩立想也没想的否认了对方的建议，并召回了对方。

    银月椅听了韩立的话语，没有任何违抗的意思，迷你银狼无声无息的偷溜回了韩立体内。

    随后韩立闭上双目，除了暗自注意杜东的举动外，不再有其它地动作了。

    不知过了多久。那杜东间闭嘴不言了，并同时抬首四下打量了一下，眼中隐有诡异之色闪动。

    韩立心中一凛，正思量对方是否要行动时，谁知杜东再次的低下头去，什么事情都没有发生。

    韩立微微一怔，有些奇怪起来。

    就在这时。一声天崩地裂般的声音猛然间传来，接着整座洞窟猛然颤抖狂摇起来。所有打坐的修士都蓦然心惊的睁开双目，脸带骇然之色的互望起来。

    灰衣老者等三名修士同样面露一丝讶色，其中黄衣修士眉头一皱之下，急忙起身往石门方向走去、但是未等其走到跟前，洞窟大门就自行打开了，长脸老者神色阴沉的走了进来。

    “胡师兄，出了什么事情！”黄衣修士急忙问道。

    “这里果然暴露了！外面突然出现一群藏头露尾地修士在攻打谷外阵。不但有结丹期的，好像还有元婴期老怪参杂其内。看样子不是正道盟伙，就是魔道六宗地人。其他势力决没有这么大的手笔。蓝前辈已经出去主持大阵了，不过对方人多势众，你们几个也跟我出去策应一下，这里只要留卫师兄一人即可。至于给这些弟子洗目之事，暂且搁后。钺道友，你将这些弟子带到静室去。在此期间。只要有人敢进入圣树洞窟。卫师兄，你就格杀勿论就是。”长脸老者面带杀气的一口气说道。

    “我知道了，胡兄！你就带其他人迎敌就是！我会看好此地的。”光罩中传来披发老者平静的说道。

    长脸老者闻言，神色一缓的点点头，当即带着灰衣老者士和百巧院的中年人，匆匆出去。

    黄衣修士见此。转脸对韩立等一干弟子，毫不客气地吩咐道：

    “你们都听到了。洗目之事，暂时拖后。先跟我到静室躲避一二。”随后他就头也不回的大步离去。

    年轻修士们不敢怠慢，急忙紧追跟去。

    韩立见杜东老老实实的跟着一干弟子出了石林，又走出了洞窟，并没有什么异动。不禁暗自冷笑一声，他也不动声色的跟着众人一齐行动。

    既然连杜东这个心怀不轨之人都沉着至此，他又何必焦急呢。

    不过外面发生的事情，难得真和杜东此人有关。

    这时间，也未免太恰到好处了。杜东在此地。还和外面之人有联系不成？

    韩立心里还有点淡淡的疑惑。

    片刻后。十名弟子被黄衣修士东转西拐一大圈后，被送进一间较大的石室中。随后嘱咐了几句。人就匆匆的离去了。

    显然是打算过去助战。

    这时，远处地爆裂声更大了一些，地面也晃动的越发厉害，仿佛外面正陷入苦战之中。

    这些年轻弟子虽然有些忐忑不安，但一见黄衣修士离开，就不觉就按门派分成了数堆，低声议论起来。

    韩立、杜东、慕姓女子和孙火四人，也自然站到了一起。

    “真没想到，古剑门的白师叔竟是正道盟的奸细！亏我以前觉得，他也是散修出身的结丹修士。对他还敬仰的很！”孙火这句话似乎闷在心底好久了，首先叹气地说道。

    “孙师弟，你真以为散修那么容易结丹，没有大点家族在背后支持，有几人有机缘进入结丹期的。倒是孙师弟是货真价实的散修出身。听说有不少家族，已经有意想招师弟入赘。师弟不如挑选一个加入即可。以后在修炼上自然臂助众多。”慕姓女子冷冷望了青年一眼，毫无感情的说道。

    “嘿嘿！孙某还真不相信，修士非得有家族才能结丹。在下不才，倒而不屑入赘什么家族。”坚毅面孔青年冷笑一声，有豪兴大发的说道。

    然后他下意识的瞅了几眼艳冷女子的貌美面容，目中露出一丝热切之色。但慕姓女子似乎对此毫不感觉，并没有再接口什么。

    “不过，这位白师叔说起来，也是一位可怜之人。”杜东竟突然在一旁开口道。

    “可怜？杜师侄，你这话什么意思。”孙火闻言不禁一怔，面带一丝疑色。

    慕姓女子明眸中青光流动，同样面带讶色的望向眼前的大汉。

    杜东闻言一笑，一反平常憨厚模样的没理会二人，反而目光一转，忽冲韩立阴阴地问道：

    “韩师弟，你认为杜某说地有没有道理？”

    “不知道，在下对这位白师叔了解不多，怎好评价！”韩立见对方将话头直接指向自己，丝毫惊慌之色没有。神色不变的悠悠回道。

    “是吗？可我怎么觉得……”

    “杜师侄，你太放肆了。没听到我问你话吗？”

    杜东还想在说些什么时，一旁地孙火见这位师侄竟不理会他的问话，不由得有些愠怒的训斥道。

    “，说这么大声干什么？我又不是没长耳朵。你的问话，我自然听到了。但是我实在没有兴趣，回答这种废话。”杜东斜视了青年一眼，目中寒芒一闪，忽然脸露狰狞之色的说道。

    “什么，你……”

    “你到底是什么人？”慕姓女子终于发现了不对劲，玉脸一沉之下，纤手悄然的按在了储物袋上，寒声问道。

    其他两派弟子，这时也发现了他们几人间的异常，都有些惊讶的全都望了过来。

    “嘿嘿！魔道千幻宗的嫡传弟子。这个答案两位师侄是否满意啊！”忽然一声男子的话语，从屋外冷冷的传来。

    接着“砰”的一声巨响，静室大门瞬间裂成了数块，碎石四散激射。

    室内弟子个个心里大惊，急忙纷纷掏出法器，全作出了警惕之态，

    一个熟悉的男子身影，出现在了碎门处。

    “白师叔！”一名古剑门的弟子，一见此人，不禁脱口大叫道。随后脸色大变，满脸的难以置信之色。

    其他弟子一见着蓦然出现的青袍儒生，同样的目瞪口呆和手足无措。

    他们这些人可亲眼看到，当初此人被制住然后被收禁的。如今怎会出现在此地了。

    而且看对方精神奕奕的样子，哪有丝毫法力受禁的样子。

    “怎么才来！若是再不出现的话，我们就先行动了。”杜东一见白姓修士出现却毫无意外之色，反而冷冷的质问道。

    “哼！你怎知道那老怪物剑丝的厉害。虽然早就有了准备，但当时真被制住了。要不是你们再三保证，对方心有忌惮绝不会伤我性命的。你以为我会和你们合作吗？”白姓修士没客气的回道。

    “嘿嘿！我们也没想到，竟是这老怪物亲自出马。不过，一切都和预料的差不多。焚师叔和贵阁的秦前辈应该能为我们争取到足够的时间。”

    一听两人的一问一答，其他年轻弟子虽然不知道出了何事，但也知道大事不妙了。

    一名古剑门的弟子倒也机灵，当即化为一道红光，御器向石门方向冲去，打算夺路而逃。

    但是这名弟子才一飞过白姓修士身侧，儒生脸上煞气一生，刺目白光一闪即逝。

    惨叫声响起，弟子和法器瞬间就被斩成了两截，死尸“噗通”一声，跌落到了地上。

    （总算码完了，今晚就只有这一章了！）</p>

章节目录 第六百三十章 大罗千幻决与天狐迷灵大法

    一见刚刚还在一起的同室弟子，转眼间遭了毒手。其他修士脸色煞白，五颜六色护罩和防御法器纷纷放出，大部分人死死盯着儒生不敢移开片刻。

    一时，再没人敢轻举妄动。

    慕姓女子神色大变后，一下远离开杜东，放出了自己的丝带法器护住全身。

    至于那孙火，则在儒生出现的瞬间人就悄然后退几步，目光在儒生和杜东之间转动个不停，脸色难看之极。

    韩立无声息的滑移到静室一角，目光闪烁不定的望着这一切，不知在想些什么。

    就在这时，杜东忽然身上气势狂涨，整个人黑光罩体，面孔脖颈浮现出丝丝的黑色符纹。然后人就在光芒中体形暴涨，猛然化身成一个身高两丈的巨汉，面目狰狞，两眼碧绿，修为一下涨到了结丹中期的水准。

    “好！要论藏匿变幻的功法，千幻宗在天南说第二，绝没人敢说第一了。“大罗千幻决”的确名不虚传的，不愧为贵宗的镇派法决。”白姓修士一见杜东这般惊人的变化，不惊反喜的抚掌大笑。

    “哼！”杜东变换成的巨汉冷哼一声，没有接口什么，反而阴森目光在其他人身上一扫而过后，重新落到了韩立身上，脸上一丝厉色闪过。

    “嗖”“噗通”两声接连响起。

    室内修士只见巨汉身影一晃，一阵狂风后。就欺身到有光罩护身的韩立身边。接着毫不客气地一抬手，瞬间击碎光罩，单手快似闪电的插进了韩立胸腔中，然后一缩，掏出了一颗鲜血淋淋的红心出来。

    韩立的尸体一下倒落在地。

    “啊！”

    其他弟子此血腥场面，怒交加的低呼一声，以为对方终于要大开杀戒。而个个心惊胆颤开来。

    “咦！”如此顺利的击毙对方，巨汉却面露一丝古怪之色。仿佛有些不太相信对方如此容易的身死。他眉头一皱之下，看了看手上地红心，上面还有些余温存在。的确是击毙了对方无疑。

    “你在干什么。这里弟子不是想杀就杀地，有几个颇有些来头。其中一人，是那天恨老怪物的嫡亲后人。不要胡乱出手！”儒生一见杜东暴然出手，大吃一惊的怒喝道。

    “哼，你能杀一个人。我为何不能杀。再说，这小子有些古怪的。自然要先下手为强了。天恨老怪物的后人。绝不会是此人，这人是和我一样的刚入门弟子。”杜东淡淡的说道，随后将手中之物丢下。

    “你心里有数就好！虽然不知道，天恨老怪后人是男是女，入地是哪一派。但是那天恨老怪神通广大，三派为了交好他，肯定会让他后人入选十名弟子的。好有清灵洗目的机会。要是真误伤了此人，麻烦可就大了。至于我杀的那人，自然也是熟知根底的，绝不是老怪的后人。”儒生神色一缓之下，仍有几分凝重的说道。

    “好了。剩下之人，我不会随便动手了。不过。当然也不能让他们随意的捣乱，就让他们好好躺一会儿吧！”说到这里，杜东就滴溜溜地在原地一转身，身上黑芒突然间狂吐飞卷，遮天蔽日，将整个静室都罩在了其中。

    二其他修士听到他们前边的对话，正心中一松之际，就被这些黑光瞬间罩住。顿时一个个头晕目眩之下，人事不知了。

    望着室内众弟子全都昏迷不醒的样子，儒生点点头。面露一丝满意之色。

    “走吧。不能再耽搁下去了。”

    “知道了。”

    二人一说一答之间。立刻大步向门外走去。

    不过当杜东走到门口时，心中微有些不安。不觉得又看了一眼被他开膛破心的尸体一眼。见韩立躺在血泊中一动不动，早已死的不能再死的模样。

    他不禁哑然一笑，觉得自己疑神疑鬼了，就安心地随儒生离去。

    二人一去，静室自然鸦雀无声的寂静起来。

    但是仅仅片刻后，屋内却蓦然响起了年轻女子悦耳的声音。

    “韩兄，我这天狐迷灵大法，是不是在那大罗千幻决之上啊！那人修为不弱，但却连杀死的是否真人都不自知，真是好笑啊！”

    随着女子的话语，原先躺在血泊中的韩立尸体，冒出淡淡的白光，然后化为了一团银芒凝聚成了一只尺许大小的雪白小狐，正摇头晃恼的说道。

    “的确不错。但是你明明是前身是银狼一族，但竟然精通狐族地法术，这真是一个异数啊！不过，这也是他二人修为并不太高地缘故，若是修炼到了结丹后期，恐怕就无法如此容易的欺瞒过去。而且大罗千幻决，也真是不同凡响。最起码此人掩饰修为时，连我都无法法判断出对方真正地修为。”韩立的声音，从白狐身后数尺的墙壁上，悠悠传出。

    然后黄光一闪，他手持狼首玉如意，从石墙中浮现出来。

    不知何时，韩立竟悄然遁入了此墙中。静室内留下的韩立，竟是银月借用白狐之躯幻化出来的替身。虽然这化身之术不能持久，但应付一时半刻和两名修为不太高的结丹修士，倒也没有什么困难的。

    “这功法真是如此厉害？不是被韩兄一眼就看出不妥了吗？”银月还有些不太服气，撇撇嘴的说道。

    “我修炼过大衍决，单以神识而论就和元婴初期修士也差不了多少。若这样，还无法发现对方的不妥，那这法决在隐匿藏形上就不是天南第一了，而是天下第一。”韩立不以为意的说道。

    白狐听了这话，歪歪毛茸茸的小脑袋，并没有再反驳什么了。

    韩立几步走到了屋子中间，目光一转之下，其他人昏迷不醒的样子，尽收眼底。但目光闪动后，最终落到了那黑衣青年孟笛身上。

    小狐似乎看出了韩立的想法，几个蹦跳后落到到了青年身上，将其腰间储物袋毫不客气的一口拽下，然后飞蹿回韩立身边，乖巧的递了过去。

    韩立微微一笑，没有客气的接过储物袋。接着神识一扫之下，就将那装着定灵丹的玉盒摸了出来。随后又将袋子漫不经心的扔回到青年身上。

    反正此物以对方修为用不上，他自然毫不客气的笑纳了。

    “走吧。那两人应该到了灵眼之树的洞窟内。我们也跟上去看一下。”韩立将盒子收好后，一模下巴的轻声招呼道。然后大袖将白狐一裹，化为一道青虹从静室内飞射而出。

    这时外面的爆裂声仍然连绵不绝，一刻都没有停下的样子，韩立听了几声后，就眼中一丝疑色闪过的不再理会。

    等韩立到了洞窟外时，石门大敞，禁制全无，那二人已经进去了。

    而且里面，正隐隐传来惊怒的话语声。

    “卫兄，你这是什么意思。事到临头，竟然突然反悔了。你难道忘了宗主当年对你的大恩了。还是真在落云宗待了这多年，真忘了自己天煞宗弟子的身份。”正是杜东气恼之极的喝斥声。

    韩立闻言心中一动，正想过去时，忽然间神色一变，蓦然从原地消失不见。

    因为他神识没有感应错的话，这洞窟中竟同时有七八人之多，其中一人赫然是元婴期修士，他和其他几名结丹期修士，都悄然的隐匿在洞窟地面之下，一副瓮中捉鳖的架势。

    随后他悄然潜进洞窟中，远远藏在一角，不动声色的冷眼旁观起来。

    地下潜藏的几名结丹修士都被一层淡黄色光罩护在其中，施法之人韩立倒也熟悉，正是那名应在外面御敌的蓝姓童子。

    也就因此，上面三人至今还未发现地下埋伏的诸人。

    韩立神识轻探之下还发现，光罩内身边赫然是蓝衣修士和灰衣老者等人，另外多出的两人竟是付姓老者和儒生的双修伴侣，那位白衣**。**脸色煞白无血，手中还提着一位昏迷不醒之人，正是那长脸老者。”

    见到这几人，隐匿身形的韩立倒吸一口凉气，同时心里略有些疑惑。外面的破阵之声可一刻都没有停下过，现在是何人在外面御敌，还是根本就没有什么破阵，只是一个圈套而已。

    就在这时，金色光罩中传来披发老者平静的声音。

    “我知道，正魔两道在慕兰草原附近发现了一株上古时期的玄天仙藤。此仙藤虽然早已枯萎，但若是用这灵眼之树的醇液浇灌的话，却大有可能枯木回春，重新将其救活。所以我等几名潜伏三派内如此多年弟子，才会不顾一切的被马上启用，甚至连当初执行的颠覆三派的计划，都不愿顾及了。而杜道友身为千幻宗少主的身份，也不惜以身范险的潜进来，并带来上面的命令督促我们正魔联手合作。”披发老者缓缓的说道。</p>

章节目录 第六百三十一章 算计

    “怎么，卫兄在此地百余年，对此地还留恋不舍起来了。”儒生略带一丝讥讽说道。

    “不舍，谈不上。但是这么多年下来，感情总还是有一点的。毕竟人非草木，谁能无情。况且当年落云宗云长老待我如同亲子一般，不但传授我一身的道法神通，a更曾数次在危急中救过我。还力排众议差点让我执掌落云宗的大权。这等恩情，卫某无法做到视若不见。这灵眼之树，在下不会让二位道友带走的。”披发老者面无表情的在光罩中传音道。

    “好，好！这么说，卫兄真打算做货真价实的落云宗长老了。不过别忘了，我们将你真实身份一说，你还真以为一个天煞宗奸细，能在此地继续逍遥下去吗？”杜东所化大汉怒极反笑起来，阴森的威胁道。

    “这不用阁下提醒，在下也知道此事。两位道友以为，卫某是因何被半拘束在这圣地内，而不得随意返回落云宗。在下早引起了两位师叔怀疑，只是没有确切证据，这才被强行解去宗内大权。困守在这方寸之地。当然卫某同样也受过天煞宗的大恩，杜道友刚才给我看的也的确是解宗主信物。所以灵树我虽然不能让你们移走。但是醇液，却可以分给你们一些。这也算报了当年天煞宗的大恩。”披发老者冷静异常的又道。

    “什么？只给我们醇液，我……”

    “行。把醇液给我们也可以。只要醇液到手，我等也不是真的稀罕这灵眼之树。毕竟，我们魔道和天道盟天地宝物不计其数，就算没有灵眼之树这等存在，但灵眼之泉和灵眼之石这等东西，还是能找到不少地。”

    在儒生想要再说什么时，杜东却忽然神色一缓的满口答应道。

    儒生闻言。怔了一怔。但随即斜撇了一眼杜东，想了想后。也就闭口不言了。

    毕竟他接到的命令，是一切都听这位千幻宗少主吩咐。虽然不知道，正道盟什么时候和魔道六宗走的如此近了，但看看对方如何处理此事，这倒也无妨的。

    “既然两位道友都同意了，那在下这就已装好的醇液，从禁制中扔出去。丑话说到前面。两位若是趁我将禁制暂时放开的瞬间，若想偷袭地话。可别怪在下翻脸无情。”披发修士冷漠的说道。

    “嘿嘿！放心，我二人自不会做如此蠢事地。毕竟玄天仙藤事大，这灵树事小。”杜东神色不变的保证道。

    披发老者点点头，伸手往储物袋中一模，掏出了一个白色小瓶来。

    “你二人准备……”

    “准备什么，是不是要将我们三派的至宝，拱手资敌。”

    未等披发老者说完话。红光一闪，十几道淡剑丝从其身下激射而出，一下将不及堤防的老者捆的结结实实，再也无法动弹分毫。

    同时洞窟石门处也有黄光闪动，付姓老者等人脸色阴沉的出现在了那里，将杜东二人去路堵得死死的。

    儒生和杜东一见此景。脸色大变。

    这时，被制住地披发老者身后，显出了蓝姓童子的身影。

    “好，很好。我们几个老不死的早就知道，正魔两道在我们三派内安插了不少奸细。对你们几个也都重点怀疑过，只是没有确切证据，才迟迟无法痛下杀手清理门户。毕竟你们已是结丹期修士，万一误杀了。可是宗内的重大损失。但现在你们主动跳出来了，老夫倒也不用再分辨了。”童子望着二人，小脸冰寒的说道。

    “蓝你怎会出现在此处。外面……”白姓修士张目结舌。满脸难以置信之色。倒是杜东脸色虽然发青。但还强笑的问道。

    “你真以为，凭焚老怪和金镜书生两人。就能让我们无暇分身吗？此时，他们应被落云宗两位道友带队困住了。外面进攻的声音，是我叫人故意假造出来的。否则，你们怎会乖乖行动。如此一来，即能将你们这些正魔家伙一次打痛，不敢轻易在招惹我们天道盟，又能顺便将门内地奸细大清理一次。”童子一点欺瞒的意思都没有，淡淡的说道。

    “什么，师叔他们没在外面？”儒生原本勉强镇定的面孔，终于露出了惊慌之色。

    “白师兄，你……你真是正道盟的奸细？”白衣**看着眼前的双修伴侣，忍不住地颤声问道，脸上一丝血色都没有。

    听到**此问，儒生脸上慌色一时隐去，取而代之的是满面苦笑之色，张嘴想说些什么，还是没有说出口来。

    “我也不愿以大欺小，你们两个是自己束手就擒，还是让老夫再活动一下手脚！”童子抿了抿嘴唇，下了最后通牒。

    一听这话，杜东二人神色一变。

    但是就在这时，门外一道白光飞射进来。

    光华一敛后，几人面前现出了满头大汗的姜姓老者。他一出现，就慌张之极的冲童子叫道：

    “蓝师叔，大事不好！落云宗程前辈发来传音符，他们和派去的修士中了魔道天煞宗和千幻宗的埋伏，现在正陷入苦战中，急需要增援。”一听这话，室内所有三派修士一阵哗然。不是三派去埋伏对方吗，怎么反中了对方埋伏？

    童子同样蓦然一惊，但心中略一思量后，就有所领悟的破口大骂起来。

    “好你个魔崽子，竟然给我们几个老不死的施展套中套的把戏。看老夫不活刮了你。”骂完这话，童子想也不想的一张嘴，一道火红惊虹脱**出。打算一下击毙眼前地二人，再去救援三派修士。

    可就在这刹那间，原本被禁制住地披发修士猛然大喝一声，一只手臂暴涨数倍，通体紫红，瞬间向童子面门狠狠抓去。

    看五指森然、紫芒闪烁样子，若是被抓个实在，头颅肯定粉碎无疑。

    童子这一下面露惊容，如今他法宝刚刚出口，对方偷袭又如此突然，无奈之下只好小腹一收，腮帮一鼓。

    一团炙热红光从口中再次喷出，正好迎向了披发修士的紫色妖爪。

    “跐溜”一声，皮肉被烙铁烫到地声音骤然响起，披发修士的一抓之势不由得缓上一缓。童子趁此机会身形模糊之下，瞬间在红霞中遁出了光罩之外。

    “天煞真君！”

    童子阴沉的叫出了历代天煞宗宗主的法号，然后盯着披发修士一语不发，同时单手朝某个方向一点指，原本射出的惊虹一下盘旋后飞回，化为了一条栩栩如生的赤红怪蟒，张牙舞爪着。

    “嘿嘿！没想到蓝道友，这么快就认出了本真君。本宗主可也对火龙童子的大名，久仰多时。可惜这是借体施法，不能真正和道友切磋一番，真是有些可惜了。”披发修士半低着头颅，仿佛人事不知的样子，但是一个懒洋洋声音，从其口中悠悠传出，陌生之极。

    看到这诡异的一幕，韩立脑中，立刻浮现了极阴老祖曾经施展过的“附身大法”，虽然有些不太一样的地方，但肯定是某个类似的魔道功法。

    而据韩立所知，这种功法应该事先就在附身对象上做过复杂之极的手脚后，才可以施展的。看来这位天煞宗宗主，送披发修士进入落云宗卧底时，就事先做了防范手段。

    如今才通过杜东不知暗自施展了什么方法，在这时开启了附身之术。

    看到这里时，韩立脑子一阵急转后，突然想起一事来，就凝重的冲袖中小狐传声说道：

    ”银月，你马上返回静室去。务必变化我重伤的样子。别让人发现我不在静室中。至于如何掩饰刚才我没死之事，你就随机应变好了。只要不暴露了我的修为身份即可。我会尽快赶回去的”

    银月见韩立如此郑重的样子，知道此事对其很重要。当即二话不说的从其袖口中直接遁入地下，返回了静室中。

    这时光罩中的天煞真君一抬手，将手中装着醇液小瓶，抛给了已经靠向他的杜东二人。然后有些惋惜的望了灵眼之树一眼，淡淡的冲二人说道。

    “你们将这东西带回去。这位火龙童子，我会帮你们缠住一二的。但是为你们争取的时间不会太多，你们好自为之吧。”天煞真君一说完这话，当机立断的身形骤然射出，一闪之下人就到了姜姓老者身边，狞笑一声后，紫色巨爪迎头狠狠罩下。</p>

章节目录 第六百三十二章 得灵根

    “大胆！”童子见对方一个附身之体，竟敢当自己面动手杀人，不禁双眉一挑，身前惊虹一抖之下，化为无数晶莹红线向天煞真君激射而去。

    姜姓老者同样脸色大变，急忙喷出一口黄色飞剑将自己全身护住，并双足一点之下向后慌忙退去。

    他可不敢硬接人家一宗之主的迅猛一击。

    天煞真君脸上露出一丝诡异笑容，身形方向忽然一变，竟一闪之下反射到了白衣**身边，紫爪毫不客气的向其臂膀处抓下。

    白衣**原本就因为儒生成了奸细之事，正有些神情恍惚，被天煞真君突然如此偷袭，不禁花容一下失色，不及多想的将长脸老者往地上一扔，两手一掐诀，一道青芒从袖口中飞射而出，打算拼命抵挡对方一击。

    可在一阵狂笑声中，天煞真君又是虚晃一下，巨手反冲地上的长脸老者一捞，竟顺势将其吸到了手中。随后其单手握成巨拳，紫光乱闪，反手就是一击，正好迎向了射来的火红剑丝。

    结果一声闷哼传来，老魔身形不由的后退两步，但也借此击，提着长脸老者轻飘飘落回了原地。

    而那长脸老者不知被其做了什么手脚，竟随后一跃而起的冲天煞真君拜谢道：

    “多谢真君相救之恩！”

    “哼！若不是这边人手太少，怕误了大事。我怎会救你一个正道小辈。能否保住小命。就看你自己的本事了。”天杀真君冷哼地说完这句话，就身形一动之下，再次向蓝姓童子爆射而去。

    这一次，他真要缠住对方，好给杜东几人制造脱身的机会。

    “走，外面禁制被我做过手脚了。威力尚不及平时的十分之一，我们可轻易冲出去的。”长脸老者看来也是杀伐果断之辈。向那杜东二人大喊一声后，率先向石门处的付姓老者几人冲去。

    杜东和儒生闻言大喜。也一个放出两口白色飞剑，一个浑身黑芒罩体，三人联成一气的共同扑去。

    付姓老者几人不肯轻易让三人逃掉，也法宝尽出的痛迎上去。

    顿时洞窟内地众修士，分成了两团，战到了一起。

    怒喝声、爆裂声在各种光芒中，同时大盛

    看到这里时。一旁的韩立觉得时机差不多，就不再犹豫地行动起来。

    他一晃手中的狼首如意，身上黄光一闪，急忙施展土遁之法，向灵眼之树根部无声息的潜去。

    此刻洞窟内众修士都忙于对敌，自然没人想到还有他人在做渔翁得利的把戏。

    结果神不知鬼不觉，韩立就到了灵眼之树下面，一层淡金色光罩挡住了去路。

    眼中精光一闪。韩立两手一抬，十指两手青芒大放，无声无息的按在了罩壁之上。

    顿时金光青芒交织到一起，整个光罩轻微的震动起来。

    若是平常无事之时，这金属性光罩异动，早被守护灵树的修士察觉到了。但现在他们正争斗激烈。自然谁也没有注意到光罩地微小变化。

    片刻后，眼见双手已经硬生生侵入了金光中，韩立脸上喜色一闪，两手青芒暴涨之下，再猛然双手一分。

    罩壁瞬间裂开了一道细长的口子。

    “嗖”的一声。

    韩立身子诡异拉长，一晃之下遁入了罩中，金光再次无声的弥合上。

    看了看眼前的灵树根须，韩立脸上难得的露出一丝欣喜之色。

    这灵眼之树别看上面主干实在不像树木的样子，但是其灵根形状却和普通树木差不多，只是颜色翠绿的有些异常。

    一声巨大地爆裂声从地面上传来。接着碎石落地之声响成一片。就连韩立四周都一阵急剧的颤抖传来。看来有人使用了什么厉害的的大招。

    而此时。地面上响起付姓老者气急败坏的声音。

    “快点追上他们几个，决不能让他们就这样跑掉了。”

    破空飞遁之声响起。接着天煞真君的大笑之声传来。

    “蓝道友，老夫‘紫罗玄功’地威力如何。虽然是借体施法，但是只要不惜这具身体精血，缠住你一时半刻可是轻而易举的事情。”

    “天煞老魔，你竟然连自己门人都不顾了。如此一来，你这位爱徒就算能活下来，修为也会废掉的七七八八。”童子声音虽然还是清冷的毫无感情，但是一丝怒极之色，韩立还是从中听了出来。

    “我门人？这逆徒还有将自己当做天煞宗弟子吗？我怎么听其话里的意思，倒好似将他看作落云宗的弟子了。如此也好，老夫倒也少了许多顾忌。咦！蓝老鬼，你想去哪里？”天煞真君原本从容之极的样子，但声音忽然一变，有些诧异的大喝道。

    “哼！老夫没兴趣和一具化身纠缠什么。那几个魔崽子，别想带着醇液离开我们云梦山。”下一刻，童子声音从远处隐隐传来，其人竟已遁出了洞窟外。

    “要走，哪有这般容易之情！”天煞真君低吼一声，似乎也追出了洞窟。

    转眼间，此地处除了韩立外，一时间再也没有他人了。

    韩立彻底放下心来了。

    这时他不再迟疑的手指一弹，一道数寸长青芒从指尖处射出，伸缩闪烁不定。

    青光一闪，一小截灵根被轻易切下，随后几滴乳白色灵液从断口出溢出。

    一阵清香飘散而出！

    韩立没有理会这些，而是身上黄光大放，直接手持灵根的遁出地面，出现在洞窟表面地光罩中。

    目光四下一扫，只见一面墙壁上洞穿出了一个数丈大地孔洞，附近满是一片片闪着灵光的碎石。

    看来，这就是天煞真君一击造成地破坏。连被下了禁制、坚硬似铁的石壁，都能被其一击而碎，神通还真是了得。也因此杜东三人才能趁机逃出的！

    韩立没有多迟疑，一拍腰间储物袋，一只美玉雕刻成的盒子出现在了手中。

    他小心翼翼的将那截灵根放入玉盒中，然后神色郑重的妥善收好。

    做好这一切，韩立脸露满意之色。随后就想破罩而出，然后看看能否追上遁走的披发修士等人。

    毕竟灵根虽有有了，但是明清灵水和定灵丹的炼制之法，还要看看是否有机会弄到手的。

    而那天煞真君虽然暂时附体了披发老者，但是这附身大法不能持久，他一定会败在童子手中，不会跑出太远的。

    就在韩立双手青芒闪动，再次按向光罩上时，忽然面色微动，脸露一丝讶然之色。

    他微皱眉头，一转身后转到了灵树之后。

    一个黄色蒲团，一只尺许长的方形石台，石台上一个闪着微弱绿光的玉简。

    韩立沉吟一下，用神识仔细扫视了这几件东西，没有什么暗藏的禁制在其上。

    一抬手，一片青霞从掌心射出，将那绿色玉简一下卷入了其中，然后带回到他五指之中。

    韩立凝望着此玉简，身形一动不动，神识开始探测其内记载的东西。

    半晌之后，韩立一脸惊疑的将神识从绿色玉简中推出。里面竟记载了那披发修士，修炼的功法和一些在丹药上的心得，那定灵丹和明清灵水的炼制之法，赫然就在其中。

    韩立手握玉简，心里有些糊涂了。

    难得这卫姓老者事先察觉到了自己会大限将至，所以才会留下此玉简，准备给什么人不成。不过，这玉简毫不掩饰的被放在灵树之后，看样子是留给落云宗修士的。这代表着什么特殊含义不成。

    韩立看了看玉简，又思量了一下，忽然从储物袋中再取出一个空白玉简，将绿色玉简中的东西飞快的复制起来。

    以韩立如今的修为，片刻工夫，玉简就复制完毕。

    韩立将绿简放回原地，将复制好的玉简则放进了储物袋中，然后向一侧的金色罩壁大步走去。

    谁知道三派修士什么时候重新转回，还是尽快离开此地的好。反正他此行目的尽以达成！

    不用再顾忌什么人在场看到，韩立全身灵力涌出之下，青光一闪，光罩直接青元剑芒劈出了一个大口。

    韩立瞬间就离开了光罩，直接化为一道青虹激射而出。

    (晚上还有一章的！）</p>

章节目录 第六百三十三章 返回

    等韩立悄然回到静室时，发现这里的众弟子仍一个个东倒西歪的人事不醒，并没有谁过来查看一番的样子。

    想想这也正常，在此斗法的关键时刻，他们怎会对这些弟子多加重视。

    毕竟这些弟子的资质在怎么好，现在也只不过是低阶弟子而已，无暇他顾的。

    白狐已幻化成他的模样，正待在原来地方装作昏迷不醒样子。但一见韩立回来了，就立刻变回小狐的原形，一个飞跃进了韩立大袖中。

    “怎么样？得手了吧！这里并没有人来过，看来道兄是多心了！”银月在袖中轻笑道。

    “嗯，得手了！但宁愿多心，也比暴露身份的好。”韩立淡淡的说道。

    “不过，韩兄怎么应付没有身亡之事？这恐怕有点棘手吧。”银月话题轻巧一转，有点担心的问道。

    “怎么应付，实说就是！”韩立似乎根本没有将此事放在心上，轻描淡写的不在乎样子。

    “实说？”银月诧异起来。

    “就说我是用高价买来的幻术符箓，得以保全性命的。这有什么不好解释的。幻术之道原本就说不清楚的，修为再高深的修士也可能一时不查被欺瞒过去的。”韩立不慌不忙的说道，心里看来早有定计。

    “不错，这倒是个很好的托辞！”白狐一怔之下，低声一笑。

    下面的事情就很简单了。

    足足过了大半日后。黄衣修士面色阴沉地走进了静室。

    他看到满室昏迷不醒的弟子，不禁轻叹了一口气，然后双手一掐法决，手指轻轻一弹，七八道白光射出，一一飞入了众修士体内。

    显然那杜东当初弄昏众人的法术，并非什么高难秘术。片刻后。众弟子就一一醒来。他们一见到这位黄衣修士，而杜东二人不见了踪影。自然知道没有危险了，顿时一个个安心下来。

    当然，他们看到韩立也完好无损和他们待在一起，自然均吓了一大跳。但韩立随后掏出一张自制的幻术符箓，在众人眼前轻轻一晃，就用想好的借口应付过去了。

    果然，对于幻术之道很少有人深加研究。其他人都没有多加怀疑，就是黄衣修士听了此事，也只是有点意外的多看了韩立两眼，并没有多加询问。

    到时孙火和慕姓女子听了此言，脸上还有一丝疑惑。

    毕竟杜东一开始时对韩立说的话语，并马上对其痛下辣手地事情，还让他们二人有点愕然。

    韩立也看出了这二人的疑虑，但并没有担心此事。

    毕竟他们丝毫证据都没有。绝不可能凭心中地星点不解，就对他人乱说什么的。

    而且杜东当时是对他痛下杀手，可不是拉拢示好啊！

    醇液没有了，负责配制明清灵水的披发修士也生死不知，这一次清洗灵目之事自然泡汤了。

    结果付姓道士等一干三派上层，匆匆每人发了一件法器作为补偿。就宣布试剑大会就此结束，三派弟子自行返回各自门派去。

    而带队的几名结丹期修士，却没有要和他么一齐离去的意思。

    众弟子见这些结丹修士，个个神色凝重，脸带焦虑之色。特别是云梦宗的红衫老者等人，更是忧心忡忡之色，就是傻子也知道在他们昏迷期间，此地肯定肯定出了大事。

    慕姓女子等一干低阶弟子，虽然满腹的不满和郁闷，也只能老实之极返回宗门去。

    结果韩立等人一回到落云宗。就被几名宗内高层急忙叫去。细细问了一番在禁地中发生地经过。然后才脸色难看的让他们离去，并下了禁口的命令。

    后来。韩立才知道。这一次三派设计想引出宗门内奸细的做法，可说是一败涂地，闹得灰头灰脸的。

    不但让杜东等人，在那天煞宗宗主附身大法掩护之下，将醇液最终带回了正魔两道，还让白姓儒生之外的其他人都安然逃出了溪国。而白姓儒生则一时失手，被付姓老者等人当场击毙了。

    而那天煞宗宗主附身大法时效一到，披发修士被童子生擒了回去。最终袅无音信，不知其人是杀是关。

    落云宗的两位元婴长老和一干三派结丹修士，则被魔道千幻宗和天煞宗的大队人马狠狠埋伏了一下。不仅死伤了几名结丹修士，其中一位元婴期地程姓长老，更在数名同阶修士夹攻之下，重伤而归。虽然性命一时无忧，但元气大伤一番，是免不了的。

    这件事，让三派狠狠震动一番。

    他们自然通过天道宗向正魔两道狠狠施压了一番，但正魔双方根本不承认有此事发生，结果一番扯皮后，什么交待也没给三派一点。

    这让三派的上层也无可奈何。

    但好在天道盟通过正魔内部的卧底知道，那醇液虽然被带回去了。但不知是数量太少，还是根本就是无效的。浇灌过后，那玄天仙藤仍是一副枯萎的样子，并没能救活分毫。

    这个消息，总算让三派和其他天道盟成员暗松了一口气。

    三方之间因此却纷纷提高了戒备之意，原本平静了百余年地气氛，一下又紧张了起来，仿佛随时都可能冲突再起。

    ……

    再说，韩立一从门内上层那里回禀完毕，就马上返回。

    一回小石山的洞府，他立刻将那灵眼之树灵根，在九曲灵参不远地方移植下去。

    毕竟两者同样是天地灵物，搁近一些，说不定还能有互相滋养的作用。

    接下来的几天，韩立稍应付过几波询问打听试剑大会的同门，就开始苦修起来。也不知是不是试剑大会之行的影响，原本大衍决的瓶颈，最终得以莫名之极的突破。下面略一修炼，竟然一日千里的精进起来

    这下韩立心里大喜，再次将大衍决和青元剑诀一齐并驾修炼。

    他很清楚，大衍决能修炼的如此顺利，恐怕有多半是颈上那串养魂珠子地功效。

    自从此珠挂到了他地脖颈上后，他的神识即使没有刻意加以锻炼，但也在潜移默化地不断强大中。这也导致了他如今修炼大衍决，几乎日新月异。

    就仿佛池塘的水早已有了，现在只是扩大水池面积，将水善加引进来罢了。

    况且每当他修炼大衍决时，从养魂木珠子上就会有丝丝清亮之气输入元神中，让其修炼起来毫不费劲呢，大有事半功倍之效。

    在这期间，韩立则每隔几日就用绿液开始催熟那灵眼之树灵根。

    结果短短数月功夫，从灵根上重新生出一根灵眼之树的幼苗。看来长成和禁地中的灵眼之树一样高大，只是时间问题罢了。

    但韩立估计怎么也要二十余年的精心催熟才行。

    不过，他立并不着急。反正修炼到假婴，也要这么多时间才可。

    况且他手上已经有一颗定灵丹了。就是赶不及，也无所谓的事情。

    一想到黑衣青年往储物袋中一寻觅，发现灵丹不翼而飞的愕然情景，韩立也暗自有些好笑。

    他费尽心机将灵眼之树弄到手，最重要的还是为了配制明清灵水之用。

    毕竟能拥有一双明清灵眼，在斗法时可是大占便宜的。就好比他神识远比同阶修士强大，就在和人争斗中就屡屡大占了先机。

    与此同时，韩立也没有放弃炼丹术的练习，好为最后九曲灵参丹药的炼制，做充足准备。

    就这样，韩立在苦修、炼丹中，时间一点点的过去了。

    在此期间，除非必要的应酬，韩立根本不出洞府一步。

    甚至在修炼关键时期，必须要闭关才可时，韩立则将银月放出，让其幻化自己模样，来应付一些偶尔来访的同门，他则闭关修炼。

    好在银月的妖狐之体，随着大量丹药吞食，修为精进奇快，幻术也越发的精妙，始终没露出破绽来。

    而慕姓女子一开始，对韩立还有些怀疑，但随着韩立自试剑大会后始终在落云宗深出简入，一直保持着低调，丝毫异动也没有。此女眼中疑色最终褪去。将韩立再次视为普通的炼气期弟子看待，不再有什么异样了。

    如此一来，韩立更加安心的在落云宗待下去了。

    转瞬间，韩立在落云宗以炼气期弟子身份，待了二十多年了。

    他凝结元婴的日子，终于即将来临。</p>

章节目录 第六百三十四章 结婴（上）

    在小石山的洞府炼丹室中，韩立口吐一缕手指粗细的青色丹火，不停烧裹着一个半尺大小的银白小鼎。

    此鼎浮在丹室中心的一个法阵上，翻滚转动不停。

    而韩立全身灵光闪动，神情显有些紧张。

    随着时间一点点过去，丹室中开始出现淡淡的药香之味，此香味韩立只闻了几口，就精神大振，脸上露出一分欣喜之色。

    当药香最终由轻淡变成了浓郁之时，韩立眼中精光闪烁一下，突然两手一掐法决，丹火瞬间消失不见，口中轻吐出一个“开”字。

    顿时一道法决射出，准确打在法阵的一角上。

    法阵发出一阵低沉的嗡鸣，数道红绿交错的光芒同时喷出，激射到银鼎之上。

    小鼎轻微颤抖几下，鼎盖就自行的打开，从中浮出一颗乳白色丹丸出来。

    此丹丸拇指大小，通体晶莹，灵光闪动。还有丝丝的乳白色灵雾浮现在四周，若有若无，一副灵药天兆之象。

    见此丹丸，韩立掩不住脸上的狂喜之色。

    这九曲灵参丹药，竟真的炼制成了。而他此前已一连失败了数次，若这一次还没成丹，玛瑙角和伴妖草真的无法支持下一次消耗了。

    至于最重要的九曲灵参，韩立反而不担心原料之事。

    原来韩立在用九曲灵参炼丹时，没有舍得将整只灵参拿去炼药。只是从灵参本体上抽取一点参夜炼药。留了这通灵之物的一条性命。当然这样做，灵参不会立刻毙命，但也元气大伤。现形出来地化身白兔，也变得无精打采，有气无力的样子。

    见此情景，韩立深思熟虑了数日，终究在多布置下数层禁制情况下。给九曲灵参滴入了那催熟的绿液。为了保险起见，韩立开始时只是用稀释的绿液。一点点的加大尝试，生怕出了什么意外。

    毕竟这可以拥有化身的天地灵物，实在和普通灵草不太一样。

    结果一滴入这些绿液水，灵参元气竟真恢复了不少，并没有出现不适之兆。

    这下韩立才放心下来，开始真正用绿液滴入其上。

    如此这般，每当韩立抽取一次参液。就用绿液让其元气尽复后，才再次下手。这样一来，九曲灵参的参液就源源不绝了。

    不过这种方法，似乎只对着九曲灵参有效。韩立灵机一动之下，对其它灵药试了一下此法。效果并不太好。还不如直接催熟来地快。

    如今，韩立用两根手指夹着乳白丹丸，放在眼前，仔细观察着。

    外形香味似乎可丹方上记载的一般无二。但具体药效怎样，也只有结婴时吞服下去，才得以知道。

    轻叹了一口气，韩立将这来之不易地丹药，小心放入早已准备好的玉盒中，妥善收好后。走出了丹室。

    第四层大衍决，韩立远在五六年前就修炼成了，让神识又硬生生大长了一截。

    至于青元剑诀，也在数月前修炼到了第九层的大圆满境界，让他自身修为最终进入了假婴阶段。

    现在的韩立，无论丹药还是功法，都已万事俱备，只欠东风。

    不过，韩立不会这边灵参丹药刚成，那边就匆匆忙忙的马上开始凝结元婴。

    而是出了洞府。独自一人。在云梦山东脉找了一处山清水秀的隐蔽之处，静静的盘坐在那里一动没动。

    在此期间。他将自己以前地人生经历，从头到尾的细细品味一番。

    年幼时在父母膝下享受天伦之乐，少年时和小妹戏耍游玩，再大一些则因为三叔的推荐，进入了七玄门，认识了厉飞雨等人，并因为无意中遇见墨大夫，得以修炼长春功，后来有太南小会开始，真正正踏足修仙界……

    随着回忆由原来的模糊不清，到渐渐的清晰犹见，韩立脸上的表情也忽喜忽怒，变幻不定，再也没有以前不喜形于色的沉稳之状。

    如此这般三日之后，韩立双目紧闭，脸上表情恢复平静下来，，开始什么都想的静静领悟天地之道。

    又过了一个月后，韩立从隐秘之地再次出来时，不论身心、法力都处在一个充盈巅峰地极佳状态，特别在心灵锻炼上，又上了一层。

    韩立心无波澜的一回到洞府，就将洞府外所有的大阵禁制统统开启，然后冲留守的银月只说了短短两句话：

    “守好门户，有天大事情也不要打扰我。”说完此话，韩立就青衫飘飘的进入了静室中。

    随后石门无声息的落下，门上白光闪闪，浮现了一层凝厚地符文，韩立在里面又开启了一层禁制，以防结婴时受到么意外干扰。

    虽然韩立没有说自己要干什么，但银月怎会不知道韩立下面要进行的是何事。

    顿时她面现一丝复杂之色，隐含羡慕、渴望、不甘等各种神情在内。

    最终望着寂静无声的静室好久后，银月才叹了一口气的离开附近。

    如今她和韩立息息相关，就是有一些自己的小心思，也希望韩立能凝结元婴成功。

    ……

    三个月后，在离药园百余里的空中，慕姓女子向药园这边缓缓飞来，玉容上满是心不在焉之色，似乎满腹的心事。

    一想到家族几位长老，下的必须和言姓男子成亲的通牒，此女就感到前途一片灰暗。

    她若是结丹修士的话，家族地那些所谓“长老”绝不敢对她指手画脚，反而会对其恭敬有加。毕竟一位结丹期修士，对家族意味着什么，谁都知道地一清二楚。

    慕家族长，为了让自己的孙子迎去言家地刁蛮女，竟然不惜用换婚把戏，强行给自己定下了这么一桩荒唐的婚约。此女虽然艳冷无比，但一想起此事还不禁恼怒的因玉牙暗咬。

    只是她一向为人好强，所以才一直作出根本不放心上的样子。但实际上心里的彷徨无奈，又有几人知道。

    慕姓女子原先的打算很好。

    既然表面上无法违反家族长老，那就尽量拖延和对方成亲的日期，最好能在成亲之前，她侥幸结成金丹。这样一来，她自然就可以蔑视这桩被婚约了。

    可是此女虽然天资过人，但想要短短二三十年就结成金丹，这根本是不可能的事情，即使她这般努力，现在才只不过一只脚刚踏进了筑基后期边而已。想要到达假丹境界，开始尝试结丹，最起码又要二三十年的苦修和等待。

    虽然她可以等下去，但是慕家的那些长老却等不起。终于和她撕下脸皮，开始明目张胆威逼她确定成亲日期。否则，就要断掉她日后在修炼上的一切灵石供应，并会连累到她在家族内的几名至亲之人。

    一想到这些，慕姓女子就觉得浑身无力，一丝反抗的余力都没有了。

    而在落云宗内部，即使她深受峰主和众师兄弟的喜爱，但一牵扯到各自家族的错综利益，这些人也不好插手此事。这让此女更加苦闷起来！

    更糟糕的是，那为贼眉鼠目的“言师兄”似乎也得到了什么消息，最近天天往天泉峰跑，对其死皮赖脸的纠缠不清。

    若不是此女法力远在他身上，恐怕这位“言师兄”多半连用强的手法都会使出。

    这让心高气傲此女，气恼的差点想放出法器，一下将击贼眉鼠目对方成飞灰。

    今日恰巧是几处药园上交药材的日子。此女干脆抢了此工作，早早的遁出了天泉峰，好躲避那言姓男子的纠缠。

    现在她一连跑过了两处，终于该向韩立负责的药园而去。

    一想到韩立其人，此女心里就有一种怪怪的感觉。

    先前她觉得此人虽然是一名炼气期弟子，但总给她一中模糊无法看清的神秘感觉。

    而试剑大会之事，让她一度猜测对方可能隐瞒了修为，说不定另有什么身份。

    故而她曾经好长一段时间，细心留意对方的事情。

    但没想一连几年过去，对方始终规规矩矩，丝毫出格的事情都没有做过。除了呆在药园外，他还很少外出，交结的朋友也寥寥无几。

    如此一来，此女倒对韩立更加感兴趣了。

    她表面上对韩立放松了注意，实际上却更留意对方的举动。

    可惜的是，韩立为人低调的很，很少参与宗内的事情。甚至连见过韩立几次，她在这些年间都屈指可数。

    这般二十余年下来，此女算彻底放弃了。认为自己先前的猜测，实在是太一厢情愿了。

    对方顶多是一个内向、性格孤僻的普通弟子而已，而且资质也不怎么好，连筑基都不太可能成功。

    此女略想了下韩立的事情，终于加快了一点御器速度，向远处飞遁而去。</p>

章节目录 第六百三十五章 结婴（中）

    慕姓女子才飞行了十余里路，忽然一股莫名的惊秫降到身上，接着空中灵气忽然间混乱翻滚起来，转眼间形成了无数的灵气漩涡。

    这让不提防的此女身形一个跌跄，差点连人带法器一齐从空中跌落下来。

    慕姓女子大惊之下，急忙全身灵力一提，才勉强在灵气波动中稳住了身形，然后急忙四处旁顾，入目的情形让其愕然异常！

    只见在百余丈高空中，出现了无数肉眼可见的点点灵光。这些灵光五颜六色，忽暗忽明，但无一不蕴含着精纯之极的天地灵气，显得绚目美丽立之极。

    慕姓女子骇然非常，目光稍微朝远处一扫后，脸上更是花容失色。

    只见明眸流转之处，漫天高空中都是点点灵光，无边无际，仿佛根本没有尽头。

    天呢！这是怎么回事？

    慕姓女子御器浮在空中，望着眼前的诡异情形，目瞪口呆起来。

    实际上，韩立洞府为中心的方圆百里之处，这灵光凝现的奇景，遍布整个区域。

    就在女子发现灵气异变的同时，有成千上万其他落云宗修士，同样感应到了这种巨变。

    而在百里之内的修士，则和慕姓女子一样亲眼目睹了这奇景。

    不过，这些修士身处其内的滋味可并不好受。

    筑基期以上的还好，除了身体不适、心中彷徨外。还能勉强保持着镇定。

    但数最多地炼气期修士，则明显感受到了一种巨大灵压，无一例外的微微气喘，修为更浅些的的连呼吸有些困难了。

    这些修士心里恐惧之下，也顾不得追究此天地异兆倒底代表什么意思，纷纷在原地打坐吐纳，尽量抗拒这种让他们都有些毛骨悚然的异变

    至于落云宗以外的的修士。虽然无法目睹此景象，但天地灵气地剧烈震荡。他们或多或少的纷纷感应到一些。

    有些修为高深之极地修仙者，甚至远在千里万里之外，就把惊愕目光投向了落云宗所在的位置。

    虽然绝大部分修士没见过，更不知道这种天兆奇景的出现，代表着什么。

    但凡知道的则或惊或喜，骇然的，惊愕的。更多的则是羡慕之余，嫉妒万分！

    落云宗主峰之上、高达数千丈地某洞府内，盘膝打坐的一名银发老者，正面色灰白的吐纳气息，仿佛大病初愈的样子。

    就在数百里外灵光浮现的刹那间，银发老者的白色长眉一抖，双目蓦然惊愕的睁开，露出了难以置信的神色。

    他几乎毫不犹豫地收了功法。马上化为一道白光飞遁出了洞府。

    片刻后，银发老者出现在了主峰的峰顶，站在一块高大巨石上。

    他凝重的瞅着韩立洞府所在方向，有些怔怔起来，脸上神色阴晴不定。

    就在这时，一道黄光从天外飞遁而来。看方向正是冲银发老者洞府而来。不过，一见银发老者已站在了洞府外，黄光立刻到了老者身前，光华一敛后，现出了一个面色青黄的中年人。

    “程师兄，你也感应到了。没有弄错吧，有人在我们落云宗内凝结元婴！”中年人一现出身形，立刻向老者惊愕的问道，仿佛还不敢真信的样子。

    “弄错？这怎么可能！你我二人都曾经经历过此情形。地确是有人在我们宗内某处凝结元婴，而且已经到了最后的阶段。马上就可成婴了。”银发老者头也没有回。眼睛微眯的说道。

    “这可古怪了！我们宗内到结丹后期的也只有冯师侄和那姓胡的奸细而已。但冯师侄前两年还在冲刺最后的大圆满境界，短时间连假婴境界都到不了。更别说结婴了。至于那天煞宗的奸细，修为已废了大半，连跌了数个境界，更不可能是他了。”中年人喃喃的说道，但说出的话语毫无一点自信。

    “哼！那些师侄的修为，你我还不清楚吗？这修士虽然是在我们落云宗内结婴地，但可不一定就是我们落云宗地人。说不定是哪个胆大包天之人，偷偷潜进或者混进我们宗内的。毕竟这云蒙山灵气充沛，也地确是结婴的最佳地点。”银发老者淡淡几句话，就将韩立身份猜的七七八八了。

    “师兄，现在怎么办！就这样看对方顺利结婴吗？”中年人眉头一皱，有些不甘心的说道。

    “不错，师弟这话说对了。我们什么都不做的静等即可。虽然不知道这人能否熬过最后一步的心魔反噬，但是现在出手干扰已是无意之事了。经受心魔的过程，对结婴者来说似乎经历了数月甚至数年之久。但对我们来说，只是片刻的工夫而已。吕师弟难道忘了自己结婴时，经历心魔的情景。”银发老者面色苍白，但神态从容。

    “忘掉，怎会呢！那种情形，我可实在不想重新回想一次。心魔反噬，几乎是你越害怕什么，越恐惧什么，会越在你心里幻化出何事出来。要不是当初结婴时，我服用了一枚定灵丹，肯定无法熬过那种心神淬炼的折磨。”吕姓中年人一听老者提及结婴时的心魔，不禁激灵灵打了冷战，脸色一下难看之极。大有闻言色变之意！

    “这就对了。这人没熬过最后一关，没结成元婴。如何处理对方，自然由我二人说的算了，何必急于一时！但若对方真侥幸踏入了元婴期境界，我们现在阻止也已经迟了，不必做此得罪人之事。不如静观其变，静等结果再说。再说这人凝结成婴，对我们落云宗来说不见得是坏事，说不定还能结交此人一番，甚至拉进宗内呢！”

    “师兄的意思是说，这人竟是一名散修？”中年人有了动容了。

    “嗯，十有八九应是吧！若是有家族或者门派的修士，又怎会冒险在我们云梦山进行结婴。否则就是再差，也应该大批高阶修士护法才是。你还记得，我二人结婴时，宗内的郑重举动吗？”银发老者微微一笑，转脸冲中年人说道。

    “怎么不记得。在我结婴的那数月内，整个宗门都如临大敌的全宗封山，连镇派大阵都开启了。这样看来，此人还真有可能是位无派散修了。”中年人想起当年的事情，嘴角也不禁轻笑的说道。

    “这人若是散修成婴，我们自然必须多加拉拢，不可轻易得罪。毕竟以散修身份结成元婴的修士，似乎虽然比我等成婴更加艰难，但是一旦成婴却个个都神通不小，不可轻视。而且这些修士没有门派脱累，相比我们这些宗门出身修士，顾忌更少，非常喜欢记仇。那天恨老怪，不就是我等都不愿轻易招惹的人物吗？其中大半是因为这老怪修为高深，远超同阶修士，但其肆无忌惮的行事手段，也是许多天南大派深为忌惮之处。”银发老者慢悠悠的说道。

    中年人听到这里，默然点点头，似乎很赞成对方的说法。

    “开始了！”老者眼中精芒一闪，忽然脱口而出的低声道。

    中年人一惊，急忙将神识向远处投去。

    这时，韩立洞府的上空，灵光浮现的越来越多，并渐渐凝聚连成一片起来。

    一会儿的工夫后，方圆百里内的天空，就出现了一望无际的五色霞光。

    霞光里面风雨雷鸣之声大起，片片彩霞随着雷鸣声滚滚翻腾起来，随后从四面八方向中心处飞快汇聚。

    韩立洞府所在的小石山上空，刺目耀眼，形成一团直径里许的巨大光球，里面莹光流转，让人无法直视分毫。

    蓦然一声惊天动地的惊雷凭空响起，整座石山都猛然间晃动一下。

    随后，一道青濛濛光柱从石山之中**而出，正好射进了高空的光团之内。

    巨大光团四周马上阴云密布，风雨雷电交加。

    光团在阴云中开始一点点的收缩变形，同时五色灵光闪动，越发的刺目耀眼。

    附近离得较近的一些修士，已经赶到了小石山的附近，看着空中那惊人的天象，一个个面面相觑，不知如何才好。

    没有多久，巨大光团在众人惊愕目光中，凝聚成了一团拳头大小的晶莹圆珠。上面蕴含的庞大可怕灵气，让附近观看的修士，个个脸色大变，更加没人敢轻举妄动。</p>

章节目录 第六百三十六章 结婴（下）

    “砰”的一声轻响，圆珠一亮一闪之间，化为一团直径丈许的五彩霞雾，往下飞快遁去，转眼间钻入了石山之中，不见了踪影。同时附近的风雨雷电等天象，瞬间消失不见，一切都恢复了正常。

    这一下，附近众修士大眼瞪小眼，一个个不知如何才好。

    就在这时，从石山之中传来一阵仿若龙吟之音，直升九天云霄，天地随后为之色变，一个高约百丈的人形光影，浮现在了石山之上。

    此光影闪烁四色灵光，手脚粗大惊人，因为面目灵光太盛，竟无一人能看清楚巨人的阵容分毫，只觉得此人影似乎威严之极，让人不敢仰视而望。更让这些修士惊骇的是，此光影微一颔首，两道森然光柱往众人身上一扫而过，所过之处让人瞬间屏住呼吸。

    “噗通”之声接连响起，一些修士全身一沉，如同泰山压顶一般的半跪在地，无法起身分毫。

    几名修为高深些的修士，虽然勉强站稳住身形，但是双膝微微颤抖，额上青筋跳动，一副勉强之极的样子。

    就在这些这些修士心惊胆颤，暗暗叫苦不迭之际，巨大人影仿佛笑了一笑，身体蓦然化为了漫天的星光，溃散不见。

    这一幕，让所有人陷入目瞪口呆之中。

    ……

    小石山的静室之中，韩立盘坐在地。双目紧闭。但在其头顶的天灵盖处，正有一个高约寸许地迷你婴儿，在发髻上攀爬戏耍。

    此婴儿白白嫩嫩，青光罩体，相貌容颜和韩立一般无二，只是面上满是兴奋欢笑之色，和韩立平时的沉默寡语大相径庭。

    婴儿下面的韩立本体。面色红润，神情安详。仿佛正在熟睡之中。

    过儿一会儿后，婴儿似乎玩耍的有些累了，打了个哈欠后，青光一闪，从天灵盖处一下钻进了韩立体内。

    韩立神色一动，眼皮微颤后，终于睁开了双目。露出了一双温莹内敛的明眸，清澈异常。

    醒过来的韩立并没有马上起身，而是面带一丝古怪、狂喜掺杂一起的复杂色。

    他忽然伸起一只手掌，在眼皮底下翻来覆去地看了数遍，忽然又单手一抬，往自己的头顶上摸了一摸，脸上全是不可思议地神情。

    足足过了一盏茶工夫后，韩立面孔上的兴奋表情。才渐渐隐去，终于恢复了常态。

    他扫视了一下静室中的情形，伸了伸懒腰，终于站起身来，随后手指一弹，一道青光射到石门之上。

    顿时静室大门光华一闪。无声无息的升了起来。

    “恭喜主人，结成元婴！”

    银月竟化形成艳丽**的模样，正守在静室外，一见韩立从里面出来，立刻恭敬的低首施礼，其称呼和口气恭谨程度，有点出乎韩立的意料。

    “主人？看来银月道友，现在才真心认可我啊！不过这也很正常，你原来修为就不在我之下，我若是未能凝结成婴。你又怎会真心服我。”韩立摸了摸下巴。不在意地淡淡道。

    “主人所言极是。现在主人元婴结成，自然踏足了这一界的最顶尖修仙者之列。寿元更是长达千余年之久。以主人如今才堪堪二百岁的年龄。只要再有点机缘造化的话，我相信主人修到化神期境界，绝不是不可期望之事。”银月艳丽的面容上，满是肃然之色的说道。

    “现在谈论化神期，对我来说实在太遥远了。不知多少元婴期修士，都卡在初期阶段，无法寸进分毫。你也不要期望太高。”韩立轻摇下头，不动声色的说道。

    “我可对主人颇有些信心的。”银月一抿樱口，嫣然一笑道，显得格外妖娆诱人。

    韩立听了，露出不以为然之色。

    ……

    石山外面，先前修士和后面赶来之人，已聚集了上千人之多。

    他们围着此山御器漂浮半空中，窃窃私语不已。

    以他们地见识和阅历，自然不知刚才的天象代表了什么意思。只能胡乱的猜测一下。不过即使这样，刚才发生之事，已经让他们有一丝难耐的兴奋之情。

    石山前韩立负责的药园，自然也有许多人注意到了。早有人直接闯过禁制进去查看了一遍。

    可是里面除了普通的药草外，空空如也，一个人影都没有。

    慕姓女子混杂在人群中，也赶到了这里。

    她目睹了附近发生地一切，脸上不禁露出阴晴不定之色。此女隐隐觉得，这天兆似乎和韩立有点什么关系似的。

    就在这时，又有数道颜色各异的光芒匆匆飞至了这里，光华一敛后，显出了五六名神色凝重的结丹期修士来。

    为首的正是那位姓冯的结丹后期老者，脸色阴沉似水。在其旁边的，则是红衫老者，宋姓绝色女子及其他几名面孔有些陌生的修士。

    “所有弟子听好了，此山十里之内，暂时被划为禁地。凡是滞留附近者，视作违反门规，严惩不贷。”胡姓老者一见此地竟有如此多低阶弟子，不禁双眉一挑，口气一寒的说道。

    这些低阶的落云宗弟子，一听本门师祖竟然下了这般命令，虽然个个满肚子疑惑，也只能齐遵命，纷纷御器离去。此地顿时空旷了起来。

    “幕师侄，你暂且留下。”一名面容普通地结丹修士，忽然嘴唇微动地向胡姓老者传音了几句，接着用手指了指下边的药园。老者神色一动下，叫住了也准备离去地此女。

    “弟子谨听师伯吩咐！”慕姓女子一怔之下，急忙掉头飞到了几位结丹修士面前，脸现恭敬之色。

    “幕师侄，听说这个药园，是你负责的。”冯姓老者神色一缓的问道。

    “是！此药园是本峰一名叫‘韩立’的炼气期弟子管理的。”艳冷女子老实的答道。

    “炼气期？此人现在何处？”

    “这个，弟子也不知？刚才已经有几位师兄闯进药园里看了一下。那名弟子并未在里面。”慕姓女子迟疑了一下，才回道。

    “韩立？莫非是二十多年前，试剑大会上，进入过前十的那名外事弟子。”红衫老者神情一动，有点差异的问道。

    “段师伯所言不错，正是此弟子。”女子知道对方带队参加的试剑大会，也就不奇怪的回道。

    “外事期弟子能进入前十，的确有点古怪。难道刚才的结婴天兆，真是此人引起的？”冯姓老者望着石山，神情复杂的喃喃自语道。其身边的一干结丹期修士，也个个神情肃然。

    宋姓绝色女子更是目光闪动，一直沉默不语。

    结婴天兆！难道刚才是有人结婴了。

    其他人还罢，慕姓女子一听此话，几乎不相信入耳之言，满脸的震惊愕然之色。

    “冯师兄，看刚才的异景。那人已经结婴成功，现在已经是结丹期修士了。我们要如何应对此人。”红衫老者缓缓的问道。

    “对方虽然是新进阶的元婴期修士，但也已不是我等能面对之事。估计两位师叔，不久就会亲自处理此事的。我们现在做的，就是千万别触怒对方。咦！两位师叔已经来了”冯姓老者沉吟了一下，刚作出决定，就忽然神情一松，口中轻呼道。

    众人闻言童刚心里一安，急忙抬首望去。

    只见天外光芒一闪，有两道长虹瞬息及至面前，一白一黄。

    冯姓老者等人见此景，立刻分站两边，面露敬色。

    “这里事情，交予我二人处理就是了。你们该干什么就干什么去，不用留在这里。”银发老者和那吕姓元婴修士一出现这些结丹修士面前，就淡然的说道。

    冯姓老者等人口中称是，纷纷从石山附近离去。

    慕姓女子自然更不敢滞留与此，向两位师祖深施一礼后，就急忙御器飞走。不过在离开之前，她不禁回首望了一眼药园方向。

    “难得结婴之人，真是那位‘韩立’不成？“此女一想起韩立，心中一片混乱，玉脸上满是茫然神情。

    ……

    洞府内，韩立正在大厅内和银月所化**说些什么，一脸轻松之色，外面却忽然传来了一声悠长的苍老声音。

    “在下落云宗程天坤，恭喜道友元婴结成，不知老夫和师弟，可否进府一叙。”

    (今天太晚了，就这一章了，咱稍微休息一下！）</p>

章节目录 第六百三十七章 邀请

    听到此传音，韩立眉头皱了一下，随即就舒展开来。

    “银月，您将禁制放开，先让两位落云宗长老进来再说。此事迟早都要给对方一个交代的。不过开启禁制后，你就不要再露面了。毕竟你的妖狐之体，虽然擅长隐匿和幻术，但身上妖气是无法瞒过元婴期修士的。”韩立神色不变的吩咐道。

    “是，主人。”银月恭敬的答道，莲步轻移的向外走去。

    片刻后，在石山外等候的两位落云宗长老，忽见下面石山景色一变，原本看似普通的山石岩壁，蓦然浮现出大片青濛濛光雾，将整座小山都笼罩其内。而雾中煞气冲天，符文飘动，分明设有厉害禁制的样子。

    银发老者和吕姓修士互望了一眼，不禁苦笑一声。

    对方在落云宗内开辟一个洞府，并布下如此厉害阵法，他们身为此地主人竟一丝都没有察觉到。说出去真是件大丢颜面之事。最起码，被几位至交好友取笑一番，是免不了的。

    这时光雾中传出韩立的淡淡声音。

    “韩某此次借贵宗灵地修炼，未曾和道友打过招呼，真是冒失了。还望二位不要见怪。在下这就将禁制放开，两位请进府一叙。”

    韩立话语，说的非常婉转客气。

    “哈哈！道友说的是哪里话！能看中我们落云宗，并在本宗凝结元婴。这是本宗的幸事。我二人怎会不满！倒是此次来地匆忙，并未准备道友成婴的贺礼之物，有些惭愧了。”银发老者哈哈一笑道，仿佛一点介意都没有。

    “道兄说笑了。能在此处结婴，韩立某已经深受大恩了。”韩立平静的回道。

    随着此话的出口，青色光雾中一阵激烈翻滚，在二人面前自行分了一条两三丈的通道。

    见此情景。银发老者二人没有丝毫迟疑的，一下飞遁通道中。病瞬间飞至一扇青石大门前。

    石门对外大敞，跟前正站着一位青袍青年，二十余岁，相貌普通，嘴角含笑，正是韩立出府迎接他们的到来。

    “两位道友，请进！”韩立冲二人一笑。就往洞府让进道。

    “我等打扰了。”银发老者二人也没有客气，略一抱拳后，跟着韩立进入了石门。

    随后外面地青色光雾一阵翻滚，通道消失不见，禁制弥合如初。

    银发老者二人虽然感应到了此幕，但自持此地乃是落云宗之内，自然不会有什么担心之举。。

    他二人跟韩立走过一小段通道后，就进入了一间面积不小的厅堂内。

    “两位道友先尝尝在下炼制地灵茶如何。”韩立一待二人坐下后。将神识一动，一只巨猿傀儡手捧一个茶盘，缓缓走了进来。茶盘之上放着三杯刚刚沏好的清茶，一一摆放在了三人面前。然后傀儡目无表情的退了出去。

    “好茶！不过没想到，韩道友竟然修炼的是机关傀儡术，这可是非常罕见啊。”银发老者品了一口手中的清茶。轻赞了一声，然后盯着巨猿傀儡消失的方向，有点惊讶的说道。

    “没什么，韩某只不过粗懂一些傀儡之道，炼制几个驱使罢了。怎能入两位道友地法眼。”韩立不在意的回道。

    “呵呵！道友太谦虚了。这只巨猿虽然只是个傀儡，但从身上灵气看来，力敌一个筑基期修士绝没有问题的。”吕姓中年人对韩立会傀儡术同样大感意外，不禁出口试探道。

    “的确，这种傀儡的全力一击可以和筑基中期修士相媲美，但是无论行动。还是攻击手段都太单一了点。炼制它的材料。又价值不菲，足可以抵一件顶阶法器了。”韩立微一摇头。漫不经心的将此傀儡的几个缺陷点了出来。

    “可就这样，道友地傀儡也非同小可了。特别若是低阶弟子带了一只在身的话，防身可是绰绰有余的。不过这种机关傀儡术，似乎源自极西之地的千竹教，道友难道是出身极西之地的修士？”银发老者口中仍对巨猿傀儡赞不绝口，但话锋一转，探听起来韩立的出身来历来。

    一听老者此话，韩立微微一笑，双目半眯了起来。

    他想也不想，也明白对方地用意，表面上不动声色的回道：

    “傀儡术，是在下从一本无名典籍中学来的。是不是和极西之地有关，这就不知道了。不过极西之地修士精通傀儡之道，韩某倒也清楚。早就也有以后去一趟，和那里修士切磋下傀儡术的打算。至于韩某，可是货真价实的天南修士，早年出身越国，但后来魔道六宗入侵，才不得不遁走他国的。”韩立半真半假讲出了以上的一番话。

    “原来道友出身越国，这真是让在下有点意外了。看道友容颜如此年轻，不知韩道友修炼了多少岁月，难道修炼的功法也有驻颜奇效？”吕姓修士和老者互望了一眼后，终于忍不住的问道。

    一开始他就觉得韩立相貌年轻的过分，但能到了凝结元婴这一步地修士，最起码也得有三四百岁吧。就像吕姓修士自己也是近四百岁时进入元婴期地。

    “韩某修炼的功法，倒没有驻颜地作用。但早年机缘巧合之下，曾经服过一枚定颜丹，容颜就始终维持在服丹的那一刻，不会有什么改变了。而在下屈指算来，有二百余岁了。”

    “什么，二百岁？”吕姓修士开始听到定颜丹之言时，心里还暗道‘果然如此’。但是等韩立一说出自己的年龄后，不禁脸色大变，面露骇然之色。

    “道友真的只修炼了二百年春秋。”银发老者听了韩立此言，同样的心中翻滚不停，开口缓缓问道

    据他所知，只修炼了二百年就在能凝结元婴的修士，天南以前上并非没有过，但也只是寥寥十几人而已。这些人无一不是天纵之才，大部分也真成为了惊天动地的人物。其中更是有突破元婴后期才蓦然消失，飞升另一界的传说存在。

    眼前这位年轻修士，也自称只修炼了二百年，这岂不是说此人也大有可能突破元婴初期，成为非同小可的存在。

    “怎么，在下二百岁结婴，有什么不妥吗？”韩立见此，眼中一丝疑色闪过。虽然知道自己二百年就凝结元婴，的确比一般修士早了许多。，倒真不知道此举有什么含义在里面。毕竟对于和元婴期修士相关的事情，韩立知道的只是一鳞半爪，也没有什么机会接触的。

    “没什么，韩道友如此年轻就凝结成婴，让我二人大吃一惊。看来道友前途不可限量啊！”银发老者轻叹了一口气，脸露一丝羡慕的说道。

    同时他心里也已经拿定了主意。不管对方所说是真是假，一位元婴期修士，他们落云宗都一定要好好拉拢的，决不能和此人交恶。最好劝说此人就此加入落云宗，这就更好了。

    一旁的吕姓中年人同样面带复杂之色，但眉宇间倒也恢复了常态，银发老者嘴唇微动的传声几句后，二人脸上都露出了凝重之色。

    韩立不动声色的看到眼内，并没有露出不满之意，反而趁此机会拿起桌上的茶杯，轻轻抿了两口。

    这时银发老者和吕姓中年人似乎商量完毕，然后银发老者忽然开口道：

    “既然韩兄弟还是散修，那就请恕程某放肆的问一句。道友如今元婴已成，今后可有什么去处吗？”

    “去处？这倒一时没想好。越国现在是魔道的天下，在下早年得罪过鬼灵门修士，是不可能回去的。其它地方……”韩立说着说着，露出了沉吟之色，似乎有些拿不定主意。

    “若是道友不嫌弃落云宗弱小的话，不妨就此加入本宗吧。我们落云宗虽然远不及古剑门势大，和百巧院比起来也差了一丁点。但好在本宗并没有什么专门的修炼法门，不讲究什么功法传承。一向集百家之长为己用的。只要道友肯加入本宗，从此就和我兄弟二人平起平做，绝不拿道友当外人的。“银发老者满是肃然之色的郑重说道。让人一眼就能看出来，这些言语的确是真心之言。

    “成为贵宗长老？”韩立眉头不经意的一皱，脸露一丝迟疑之色。</p>

章节目录 第六百三十八章 虚天鼎、小瓶、通天灵宝

    看到韩立没有一口回绝的意思，银发老者心里暗喜，更加面现诚恳的说道：

    “道友放心，我等在宗内虽然担负太上长老名位，实际上不需做任何事情的，更没有什么俗务缠身的，只是一种威慑的存在。完全可以专心自己之事。而每年宗内弟子，会供奉我们上千灵石，以作为我们修炼之用。而我们若有什么灵药、材料等较特殊需要，也可吩咐下面弟子去做，不用自己费心费力去寻觅。总而言之，道友作为我们落云宗长老，在待遇上决不会比在其他宗派少半分的。”

    “师兄说的不错，并且韩兄弟虽然凝结元婴成功，已进入了元婴期，但在元婴的凝炼上想必还是一头雾水，陌生的很吧。不是我等兄弟自夸，我二人虽然数百年来一直困在元婴初期，而法更进一层，但在修炼上还是有一些独到的体会。若是道友肯加入本宗，我二人自然会坦然告之，让韩兄弟少走一些弯路。”吕姓修士也缓缓劝说道。

    毕竟宗门多了一个元婴期修士，几乎立刻就可让门派实力大涨一截，虽然还是比不上古剑门，但也一下和百巧院并驾齐驱了。落云宗在云梦山的地位，也会随之变的稳如泰山。

    韩立听着二人的邀请之言，心里对吕姓修士说的条件有些心动。

    他自然知道，自己刚刚成为元婴期修士，就有一个凝炼元婴数百年的修士给予指点。意味着什么。说不定就此可以省却数十年甚至百余年地苦修时间。

    至于留在落云宗，他一开始倒也不是没有过此念头，但一直没认真思量过其中的利弊。现在对方既然主动提出来，这就不得不让他慎重考虑了。

    是继续做一介散修好，还是顺水推舟的做了落云宗长老，或者，干脆再去挑一个更合适的门派加入。

    低头沉吟了好一会儿后。韩立抬首正色道：

    “两位道友的好意，韩某心领了。不过此事重大。而在下刚刚结婴成功，尚有些心绪不宁。望两位容在下斟酌几日，三日后再回复二位如何？”

    听到韩立此言，银发老者二人不禁互望了一眼，然后老者只略微考虑一下，就有点不好意思的答应道：

    “惭愧！看来我师兄弟有些心急了。此事自然应该让道友郑重考虑几日。这样吧，这几日我将此地划为禁区。省得有宗内弟子打扰了道友清修。三日后，我二人再一齐拜访道友。”

    说完这话，银发老者二人再和韩立闲聊了几句后，就识趣的告辞离去了。

    韩立客客气气地将他们送到了洞府外，才重新回到大厅内坐下，眉头紧皱，不知再思量着什么。

    厅堂外白影一闪，银月不知何时恢复了白狐原形。体态优雅的走了进来。

    “怎么，法力又不够支持变身了。”韩立望了一眼小狐，好不觉奇怪地说道。

    “是的，主人！以我器灵之身法力加上妖狐本体的一点灵力，只能支持这么点时间的人形。下次可以变幻人形又要等一个月了。”小狐一抬娇小的头颅，口吐人言的郁闷道。

    “等你真的进阶到八级妖兽。就可以永远变幻人形了。现在不必如此心急。”韩立淡淡地说道

    “这倒是，我在鼎内这多年都熬过来了。也不差这数百年时间。况且有主人丹药相辅，说不定比我预料的还能提前许多呢！”银月认真的说道。

    韩立闻言点点头，忽然间又沉声问道：

    “说起虚天鼎，我以前自恃修为不够，一直都没有问过你相关之事。但现在我元婴已成，你应该可以说此事了。毕竟你在鼎中待了这么长时间，不可能不知道一点开鼎之法。而且我对此鼎中除了补天丹外，还有何宝物，好奇的很！”

    “开鼎之法银月的确知道。但主人恐怕会有些失望的。”银月怔了一下后。竟叹了一口气说道。

    “哦！怎么。以我现在修为，还无法开启此鼎？”韩立摸了摸下巴。有点不信的说道。

    “主人不知。当初我和其它几件古宝从鼎中遁出，可不是我等可以对抗虚天鼎这等通天灵宝束缚。而是鼎上的乾蓝冰焰和被主人等入殿修士触动，我等才有机可趁地。”银月缓缓说道。

    “通天灵宝，这是什么？虚天鼎不是古宝吗？听你口气，似乎开启虚天鼎和乾蓝冰焰大有关系。”韩立脸上有疑色闪过，有点诧异的问道。

    “其实通天灵宝也就是古宝，这是上古修士的叫法。不过只有古宝中具有莫大神通的宝物，才能冠以这种称呼。而虚天宝鼎就是这么一件通天灵宝。我虽然不知道此鼎具有的是何神通，但是绝对远超出普通古宝的威力。至于那乾蓝冰焰，则正是开启虚天鼎地关键所在。不，应该说是控制虚天鼎的第一步。主人只有炼化了此焰，才有机会掌控此灵宝。”银月的口气，一下凝重起来。

    “通天灵宝！能叫上古修士都这般称呼，看来此宝真的不同凡响了。但既然炼化冰焰只是第一步而已，下边还有什么要做的吗？你不妨一起讲出来就是。”韩立非但没有露出懊恼之色，反而隐露一丝喜色的问道。

    他很清楚，能用如此多条件才可以使用的宝物，只说明此宝威力远超他预料之外。这自然是惊喜万分之事。只要那虚天鼎他手中，就算条件再苛刻，也总有一天能让此宝受他驱使的。这一点，韩立还是颇有自信的。

    “下面还需做什么，我也不知道的。因为等主人炼化了乾蓝冰焰后，自然就会得到下一步地提示。我知道地也只有这么多而已。”银月轻摇摇头，老实的说道。

    “这样啊！如此还真有点棘手。不过也罢！就先把乾蓝冰焰炼化，再说其它之事。对了！你似乎还没说鼎中还有何宝物。”韩立先是有点失望，接着深瞅了小狐一眼，才慢悠悠地又问道。

    “银月可没有想隐瞒什么之意。而是鼎中除了还有两颗补天丹外，根本就没有其它古宝了。只剩一个空鼎而已。毕竟虚天鼎在虚天殿搁置的这些年，断断续续的总有一些大神通修士，能用一些特殊手段来触动鼎上的乾蓝冰焰。而每当此时，总有一两件宝物趁机飞遁而出。如此一来，鼎中的宝物自然渐渐一空了。你们上次在虚天殿中见到的，就已是仅存的古宝了。”银月生怕韩立对其不满，有些不安的解释道。

    “原来如此。也无所谓了！以我现在的修为，普通古宝倒也看不上了。能将这虚天鼎收为己用，就是最好的结果。”韩立并没有露出懊恼之色，反而心平气和的说道，似乎对此也有几分预料的。

    “主人能如此放的下，银月佩服之极！主人所言的确不错。据我所知，即使在上古时期，也最多能有五六十件古宝能冠于灵宝称谓。其中每一件，几乎都能有近似翻江倒海、移山换星的莫大神通，说实话，当初我刚见主人小瓶竟能够催熟灵药时，我差点以为此瓶也是某件灵宝了。但后来仔细一想，才觉得不太可能。”银月忽然轻笑一声，说道。

    “哦，为什么。难道我的小瓶神通还不如那些灵宝吗？”韩立听了这话，微微一愣，有点不信的问道。

    “这倒不是。主人的小瓶不论是否还有其它神通，但光催熟灵药一项，我想就足以傲视所有灵宝了。毕竟其它灵宝再神通广大，但仍要遵循这一界的天地法则。那些灵宝也只是将这些法则加以放大、利用而已。可是小瓶的催熟灵药功效，却是真正的逆天行事啊。我估计，也只有飞升后的灵界，或者更高层的仙界，才可能炼制出此等宝物。”小狐伸出粉红的舌尖舔了舔嘴唇后，才郑重的说道。

    “难得你的意思是，我这宝物，可能是上界的修士或者仙界的仙人炼制的。”这下韩立也不禁暗吸了一口凉气，有点动容的说道。

    “不错，的确有这可能！”银月微一颔首。

    韩立听了这话，默然了起来，，忽然从储物袋中掏出那个神秘的小瓶，难得的拿到手中仔细的把玩了起来，脸上神色阴晴不定。

    半晌之后，他缓缓的将瓶子收了起来，然后突然冲银月问道：

    “银月，你应该在隔壁听到了那两位落云宗长老的言语。觉得我是该留下，还是另寻一个更好的去处？”</p>

章节目录 第六百三十九章 一派长老

    “这个……，既然主人亲自相问，银月就放肆了。请问主人今后有什么打算吗？若是没有其它计划，就此留在落云宗，还是一个不错的选族。那二人都是元婴初期修士，主人留在此派内不会受任何人的拘束。而且落云宗也算一个不小的门派了，足以为主人提供一定的臂力。当然主人要是另有安排，这也是无所谓的事情。一名元婴期修士，即使是名散修，也不会有什么门派敢轻易招惹的。”银月冷静的说道。

    “暂时还没有什么具体计划。我需要花数年工夫，先将元婴凝固再说。另外，以后必须去极西之地一趟。大衍决后三层功法一定要拿到手的。元武国最终也要去一次的，我当年答应过一人，要灭了此国的付姓家族。就不知此家族和百巧院的付家，有没有什么关联？”韩立淡淡的说道。

    “若是这样的话，主人还是暂留落云宗好了。当散修毕竟还是有些势单力孤，而且有元婴期修士指点的话，对主人的修炼也是大有好处的。”银月想了想，有建议道。

    “嗯！有点道理！现在我有些累了，你先下去吧。”韩立并没有说是否采纳了此建议。而是话锋一转的吩咐后，起身来向卧室方向走去。

    白狐歪头瞅了瞅韩立远去的背影，眼中露出若有所思的神色，也从厅堂中走了出去。

    ……

    躺在卧室的石床上，韩立怔怔地望着青石室顶。心情起伏不定，有些难以入睡。

    当日凝结元婴，看似简单但其中风险之大，让韩立回想起来还是后怕不已。

    碎丹时全经脉的抽蓄逆转，固然让他痛楚的差点生不如死，但凭借着修为远比同阶修士高深多，倒也强忍一下撑过去了。其中那九曲灵参丹丸的神奇药力。当然居功最多。否则韩立很怀疑，是否当场昏厥过去。

    碎丹过程凶险无比。但是和下面的心魔反噬比起来。可就小巫见大巫了。

    原本以为自己有养魂木、婆罗珠等数件安神定魂异宝护身，再加上还有一颗专门为此准备的定灵丹，过心魔一关，虽然不至于不费吹灰之力，但总也应该比其他结婴修士轻松多才对。

    但没想到心魔的厉害诡诈，根本远胜传闻数倍。

    它先让韩立经历了一连串心里最恐惧最害怕之事，许多平常深埋心底深处。连他自己都没有意识到地事情，在幻象中接连发生。

    不管是故乡小村突遭强盗洗劫，父母小妹全遭毒手。还是自己修为全失，重新坠为凡人，以及小瓶的秘密暴露，被整个修仙界修士追杀。这等无一不触动韩立心中弱点地情景，一一在他面前展现出来，如梦如真。似真似幻，一旦坠入进去根本无法自拔。

    即使韩立平时性再坚毅沉稳，也差点因为怒火和恐惧而沉沦其中。

    好在那定灵丹和其它宝物，并非浪的虚名，总算在关键时候，保持了他脑中一点清明。这才从得以冲破幻象回归现实。

    就算如此，也让韩立出了一身的冷汗。

    未等他心神稍定，心魔的下一波攻击紧接又至。

    在心神恍惚之间，他陷入众多美妙幸福的幻象之中。

    既有和父母小妹重聚一堂，再回幼时的幸福生活，也有蓦然和南宫婉结拜成亲，共同双修美梦，到了最后还出现了墨氏姐妹、陈巧倩等数女共侍一夫的场景。对于这些，韩立倒只沉溺一下，就摆脱了心中地迷恋。

    下面他修为大成。一举称霸天南修仙界。最终得以飞升灵界，再成为仙界仙人。从此与天地同寿的景象，也都陆续一一出现。

    他在这些幻象中不知沉醉了多少年月，仿若经历过数世的大喜大悲后，才不知有什么机缘猛然自己醒悟过来，最终摆脱心魔迷惑，得以元婴成形。

    韩立躺在床上默默回忆着，不由得又想起元婴第一次出窍时的情形。

    当其元婴刚成、从天灵盖飞出肉体时，他明明感觉到元婴就是自己，自己就是元婴。但却无法控制元婴的任何举动，值能眼睁睁的看着元婴在自己头颅上戏耍嬉戏，犹如重新回到了无忧无虑年幼时期。

    在那一刻，他心里安详平和之极，什么烦心忧愁之事都抛置了脑后，仿佛进入所谓的返璞归真境界。

    事后韩立略一细想，也就明白了会出现这种情形的因由，因为他元婴初成，还无法心神合一地缘故。等元婴彻底凝形、且修为精进以后，这种事情自然不会再出现了。

    在翻来覆去中，因经历了结婴，身形皆疲倦无比的他，迷迷糊糊的入睡了。此间他竟难得做了一场甘美之极的好梦，似乎再次回到了山间小村，和兄长小妹一齐开怀之极的漫山飞跑，然后回家在父母面前吃饭说笑。

    真是一场好梦啊！

    ……

    三日后，当银发老者二人在联襟而来时，韩立没有再迟疑的答应了对方加入了落云宗之事。

    落云宗两位长老闻言，自然欣喜若狂。

    他们立刻提出，要召开盛大地宗内大会，并邀请其他门派的高阶修士，举行韩立的入宗大典。

    一听这话，韩立立刻把头颅摇的跟拨楞鼓一样，一口否定。而提出一切从简进行，只给云梦山其他两派知会一声即可。反正这两派的元婴期长老，迟早会打交道的。其他的都要低调进行，韩立可不想让自己弄的多引人注目。

    银发老者二人虽然觉得有些不妥，但是好在也能理解韩立不喜热闹的想法，也就答应了下来。

    随后韩立跟着银发老者二人，出现了六奇锋主峰的大殿之中，然后一一召见了一干结丹期弟子。

    其中一小半结丹修士，自然认得韩立这位“炼气期”弟子。

    他们这几日早听到了一些风声，知道三日前新进地结婴修士要加入他们落云宗，而对韩立地身份经过几方面分析之下，也猜的七七八八了。

    当真见到韩立时，虽然不知道这些人心里如何想地，但个个表现的恭恭敬敬，没有谁有任何异色露出。

    韩立见到自己原先的几位“师祖”，红衫老者和天泉峰的两位峰主等人，同样一口一个“韩师叔”的称呼不停，面上虽然神色自如，心里也觉得有几分好笑。一摆手之下，就让他们起来，并没有任何刁难之意。

    但韩立神识一扫之下，发现其中的宋姓女子在叫自己“师叔”时，脸上带了一丝复杂之色，声音稍有些迟疑。不知，此女是不是想起了当日曾经对自己施展过探心术，结果无功而返之事。

    以韩立如今的修为，自不会将此女的心思放在心上的。

    和这些结丹修士见过之后，银发老者当即表示。整个云蒙山东脉，他可以任选一处灵气充沛灵山，开辟自己的洞府，并非一定要住在宗内的几座山峰之上。

    听了此言，韩立也没有客气。

    接下来的一日内，他寻觅了一番后，看中了落云宗东边的一处中等山峰。

    此山峰虽然谈不上什么高大险恶，也不是灵气最佳之地。但好在此山峰是罕见的字母峰。除了一座主峰外，在四周还另有三座低矮些的小峰环绕着。非常适合布置法阵禁法。韩立对此非常满意。

    开辟一座洞府，对韩立来说是轻松之极之事。即使这做洞府，是韩立有史以来建立的最大一座。也只花了半日的时间而已。

    当洞府开辟完毕，韩立立刻在三座山峰上，各自用布阵器具摆下了一座厉害些的临时法阵。顿时一片迷雾将方圆数十里之地，全部笼罩其内。

    对于这些禁制，韩立自然不会太满意的。他心里早就想好，一等他参悟出更厉害的布阵之道后，就重新设下禁制。

    做完这一切后，韩立重新返回到了落云宗的原药园处。

    准备将旧洞府里的一些东西迁移而走。

    但没想到一回到此地，却有一个窈窕诱人的身影，在石山下的药园内，早早等着他。

    此人一见韩立，立刻敛衽深施一礼，同时嘴唇一张的恳求道：

    “慕沛灵有眼无珠，以前多有冒犯韩前辈之处，还望前辈不要见怪。但晚辈有一事相求，希望前辈能够成全一二。不知韩前辈能否将沛灵收归门下，小女子一定会终生侍奉前辈左右，决不背离半分的。”一说完这些话，这位平常艳丽傲霜的女子垂手侍立在一旁，面露几分紧张，一对明眸中更是露出期盼之色。</p>

章节目录 第六百四十章 弄假成真

    “做我的门人？我不收弟子的。而且你觉得我会收一位筑基期女修做门人吗？看在当日的一点情分上，你这次的冒失之举，我就不怪罪了好自为之吧！”韩立打量着蓦然出现在面前的貌美女子，神色冷漠的一口回绝。

    “前辈！我……”慕姓女子一听韩立这话，脸露一分惊慌之色，急忙要再开口说些什么。但是韩立衣袖轻轻一拂，一股狂风乍起，一下将此女吹得东倒西歪，原本脱口的话语，立刻被强风逼回了腹中。

    等她身形站稳后，再寻觅韩立时，眼前空空无人，韩立不知何时已经不见了踪影。

    看到这里，此女满脸沮丧之色，呆呆的在原地站了半天没动，一时仍不愿就此离去。

    毕竟这位突然冒出来的“韩前辈”，可是她现在能抓住的唯一救命草了。

    这时，韩立已经出现在了小石山洞府之内，毫不犹豫的往虫室中去。那里存放着近万只，近似通体赤金的噬金虫。这些是二十多年前，就成功孵化出来的再次进阶后的金银噬金虫。

    这些飞虫甲壳上的银色如今只剩下一些针孔大的小麻点而已。若不是拿到眼皮下仔细观察，肉眼根本无法发现金色中还有丁点的银光闪动。

    说明这些噬金虫，离最后一步的完全成熟还差一步之遥。

    这让韩立兴奋之余，还略有些失望。

    可就是如此。这些近似赤金虫子的厉害，还真是让韩立大开了一番眼界。他曾经将各有百余只地三色噬金虫和新进阶的金色噬金虫放在一起，结果片刻之间，三色飞虫就被这些体形比它们大一圈的同类，给吞噬的一干二净。

    无论吞噬能力还是身体坚韧程度，这些新噬金虫都远远超出三色飞虫，并且它们接近成熟后。身上开始散发出一种让人心惊胆颤的凶恶气息，并且喜欢吞噬血食起来。嗜血凶残之极和以前相比简直判若两类。

    他相信，若不是提前就施展控神禁制在它们身上，这些飞虫绝对会毫不客气的反噬他起来。

    可就这样，韩立也隐隐觉察到新噬金虫有些失控的迹象。

    看来若是再次进化一次，凭普通禁制手法是无法控制这些暴露本性地凶虫。

    虽然这样想着，韩立还是按照老办法，再次挑出一批体形最大的金银虫。单独隔离饲养催熟。好尽快让它们进化成，蛮荒时期才出现过地成熟体灵虫。

    不过根据噬金虫进阶，一次比一次时间长来判断。恐怕没有百余年的时间，是不可能进化完最后一步了。不过有这段时间的缓冲也好，他这才有空暇，找到更好的控制灵虫之法。

    韩立一边暗自思量着，一边将虫室内的噬金虫收好，然后又去药园。将已经长的和本体差不多高大的灵眼之树和九曲灵参小心地移走。

    九曲灵参没什么可说的，虽然因为前段时间炼制丹药，让其损耗了不少元气。但后来韩立又用绿液，重新让它恢复了大半损耗。如今已无大碍了。

    至于灵眼之树经过这么多年的催熟，离流淌醇液的日子已经不远了。

    韩立很期盼用此醇液配制出大量明清灵水，洗涤双眼后。倒底会拥有什么神通显现出来。

    除了灵虫和药园的灵药外，其它杂七杂八的东西，韩立也懒得收拾了，直接就此飞离了洞府。

    从高空经过药园时，韩立下意识的又低头瞅了一眼。结果慕姓女子仍然站在药园前，望着石山方向，贝齿微咬的满脸不甘之色，并未发现刻意隐匿行踪而从上空飞过地韩立。

    韩立轻摇摇头，解决这种事情，对他来说似乎只是举手之劳事情。但他可不愿刚成为了落云宗的太上长老。就给人一种以势压人的强势感觉。毕竟无论是慕家还是言家都是溪国不小的修仙家族。

    而以他和此女间的平淡关系，也没有插手的任何理由。总不能以前认识他地落云宗弟子。一有事求他，他就毫不犹豫的自揽麻烦上身吧。

    人家家族内部的事情，韩立实在没有兴趣强行过问。

    韩立无声无息的飞离了落云宗，到了新洞府所在的山峰前。

    将禁制迷雾轻轻一分，韩立就直奔中间山峰的新洞府而去。

    灵虫和灵药，韩立驾轻路熟的重新安置好，就将府内的事物暂时交予了银月处理，自己则不再耽搁的进入了静室，开始凝炼元婴。

    在此期间，银发老者二人也知道韩立需要时间进行元婴的初步凝形，所以并没有前来打扰韩立地修炼。

    百日后，韩立顺利之极地将元婴凝体成功，并且也初步做到了心神和元婴合二为一。如今元婴再出窍的话，韩立就可以轻易地掌控其一举一动了。

    当韩立从静室中出来时，银月照例化为**，恭敬的等候在静室外面。

    不过当她看见韩立时，娇容上却露出一丝古怪之色。

    “怎么，你好像有什么话要对我说。出了什么事？”韩立眉头一皱之下，问道。

    “主人，你刚进入静室中半月，那位‘慕师叔’，又找来了这里。已经在子峰外面的一座小山上，等候你多日了。”银月抿嘴一笑道。

    “此女竟然如此不知进退，她爱等就让她等下去是了。反正我是不会自己找麻烦的。”韩立双眉一挑，面无表情的说道。

    “可是，主人。那女子来了没多久后，我们就先后收到了言家和慕家让人代发的传音符。因为主人正在闭关中，所以我就就将这两份传讯符替你复制保存好了，主人是否要看一下。”银月眼珠微微一转，试探的问道。

    “传音符？慕家和言家？难道和那慕姓女子有关！看你样子，显然看过了。有问题吗？”韩立摸了摸下巴，不动声色的说道。

    “嘻嘻！主人真是未卜先知，不过无须银月说什么，主人自己一看就知。主人真的有点小麻烦了。”银月嫣然轻笑道。

    “拿来！”听银月如此一说，韩立也懒得再猜想什么，直接伸出了手掌来。

    银月立刻从身上取出一红一白两张符箓，笑盈盈素手一伸，递给了韩立。

    韩立接过符箓没有客气的一抖，红白连个光团，先后在手上亮起。

    韩立心神侵入两个光团之中，静静听着什么。但片刻后，他脸上就变成了愕然之色，随后又露出极为恼怒的表情。

    “哼！此女胆子真够大的。难道她真以为做过我名义上的几年师叔，我就会容她如此胡闹？”韩立完全听完之后，脸沉似水，声音一下冰寒起来。

    “她当然知道，如此做法肯定会得罪了主人。不过，此女虽然和主人接触不多，恐怕已看出主人并不真是铁石心肠之人。否则，当日她也不会鼓起勇气，敢找你一位元婴期修士庇护了。再说，就是真的惩戒于她，她恐怕也觉得比做那位‘言师兄’的双修伴侣好。”银月强忍笑意的分析道。

    “不过，她也真够敢讲。竟然直接告诉两家之人，我已经收其做贴身侍妾了。弄的这两家族长，急忙来传音告罪，并且那位言家族长当即表示，他们并不知道此女成了我的侍妾，已经马上和慕家解除婚约，希望我千万不要怪罪。此女既然胆敢如此做，看来心里应该也有点觉悟了。”韩立没有好气的瞥了银月一眼，说道。

    “主人的意思是……”银月眨了眼明眸，露出一丝惊讶之色。

    “怎么，我既然元婴已成，收一位侍妾很奇怪吗？况且此女姿色的确不同一般，我也是正常的男修，就此弄假成真，尝尝双修滋味，有什么不好！”韩立忽然间伸了伸懒腰，露出一丝慵懒之意的说道，只是嘴角隐隐挂起了冷笑之色。

    “可是主人不是一向不近女色，而且以前还曾数次拒绝过这等送上门来的好事。比如那位文姑娘，还有更早一些的……”银月愕然之后，有点不解的抿了抿诱人的红唇。

    “以前是以前，现在是现在。当初我元婴未成，修为尚浅。自然不会有什么心思寻欢纳妾。若是当初的文思月是现在让我碰上的话，我自然不会轻易的放过。”韩立眼睛微眯，用平淡的口气说道，仿佛认真之极的样子。

    银月闻言，不禁怔在了那里，一时无语。</p>

章节目录 第六百四十一章 三十年之约

    “主人，你……你不是认真的吧？”银月睁大了一双美目，有些迟疑起来。

    “是不是认真的，你以后就知道了。现在将那此女给我唤进来吧。以她的修为，是看不穿你妖狐之体的。”韩立不置可否的吩咐道。

    “遵命，主人！”银月满腹猜疑，但恭敬的应声道。

    韩立则转身，去了大厅。

    一盏茶的工夫后，银月步履优雅的漫步而进，后面跟着颇有些憔悴模样的慕沛灵。

    看来这短时间，此女也过的颇为不易。

    “主人，慕姑娘已经带到了。”银月来到韩立面前，恭谨说道。

    “嗯，知道了！下去吧。”韩立淡然的点点头道。

    “那奴婢告退了！”

    银月斜瞥了一眼旁边的慕姓女子，抿嘴一笑的退出了大厅。

    “参见韩前辈。”慕沛灵敛衽一礼后，就默然束手不语，一副任凭韩立处罚的模样。

    看到此女这般模样，韩立眉头微微一皱，目光在对方艳丽惊人的脸庞上一扫。

    “你应该知道，我召你来的用意了。你的信口雌黄言语，让才进阶元婴的我，给那些修仙家族留下跋扈嚣张的印象。毕竟平白夺取婚约在身的女修为妾，说出去实在不怎么好听。当然以我现在的修为，慕、言两家自然不敢有什么抱怨之言，我也不会放在心上。但这并不表明。我就会容忍你的胆大妄为。你也有了会被我惩戒地觉悟吧！”韩立并没有露出恼怒之色，反而平静之极的一字字吐道。

    “前辈恕罪。此事的确是小女子胆大包天。但与其嫁于那个言家人，晚辈情愿给前辈做一名侍妾。”慕姓女子抬起螓首，脸色苍白的说道。

    “哼！你既然放出了是我侍妾的言语，我自然不可能置身事外，更不可能就澄清这所谓的‘谣言’。否则，那些修仙家族一定会认为我这个新进落云宗长老。软弱可欺，连一个筑基期女修。都无法庇护。而且现在此流言，想必也传遍了整个修仙界。你说，我该如何处置你？”韩立目光闪动下，缓缓说道。

    “晚辈无话可说，前辈如何处置，沛灵都没有任何怨言。”慕姓女子微咬杏唇，然后低声说道。

    “既然外面的修士。现在都只道你是我地侍妾。那现在就给你两个选择。一是明着做我侍妾，但实际上在我门下为婢二十年，听我驱使使唤。时间一到，等此事淡化后，我自会还你自由。不过婢女就婢女，在修炼之道上不要指望我会给你任何帮助。”韩立沉声说道。

    “那，第二个选择呢？”慕姓女子一听此言，脸露一丝失望之色。忍不住秀首一抬的问道。

    “第二条路，就像你所说地弄假成真，真的成为我的侍妾，从此侍奉我左右，终身不得背弃我。我对自己枕边人倒不会小家子气的，自然会在心情好时。在修炼上指点一二。不过事先给你说一下，要成为我的侍妾，我会下禁神术在你身上的。以防你突然有了背叛之心。毕竟今**愿意当我的侍妾，万一明日忽然改变主意，那我地一些隐秘之事，岂不有可能落入他人之耳。”韩立盯着此女，淡淡道。

    “我……”慕沛灵此女听了韩立这话，不禁愣了一下，随即玉容上阴晴不定，似乎在细细思量这韩立的条件。

    看来此女对做韩立的侍妾。倒真的没有太多的抵触之心。

    “我知道。你一向自恃颇高，即使我是元婴期修士。也不是你心目中的如意郎君。不过这没关系，幕道友也不是我心中的最佳伴侣。但这一切并不妨碍我收你为妾。想得到我的庇护，并在修炼之道上想走地更远，付出这些并不算多。而且通过这些年的了解，你也知道我不是凶暴残虐或脾性古怪之人。即使下了禁神术，跟在我身边也不会受苦，并不算委屈了你。并且等到以后，你真令我感到放心，禁神术撤掉，也并非不可能之事。否则，你还是给我当女婢二十年吧！一转眼就过去了。”韩立漫不经心的说着，目光已从此女脸上挪开，一副随对方怎样选择都可的样子。

    “前辈，能否容沛灵多思量两天？”慕姓女子心中一片混乱，既不愿意受制与人，但又舍不的元婴期修士的指点与帮助。一时实在拿不定主意，只能迟疑地说道。

    至于当韩立侍妾，她倒真像韩立事先说的那样，早就有了此觉悟了。并没有觉得给一位元婴期修士当侍妾有什么不好。

    毕竟任何一位元婴期高人，放出了愿意挑选筑基期女修为妾的言语，恐怕一大堆年轻貌美的各派女修，都会动心好半天。

    “可以，你先下山吧。两日后再来这里。这么长时间，足够你考虑清楚的。”韩立很大度的点点头，没有丝毫刁难意思，并又唤出了银月出来。

    慕沛灵施礼告辞后，就在现身的银月领引下，有些恍惚的出了大厅。

    过了一会儿后，银月婀娜多姿的又走了进来。

    “主人，你提的这两个条件，可真有点……”银月明眸秋波流动下，似笑非笑道。

    “真有点什么！觉得苛刻吗？这不正好乘了此女心愿，我也有一位年轻貌美地妾室。”韩立瞅了银月一眼，神色如常地说道。

    “苛刻当然说不上，只是以此女向道之心颇坚，但又一副心高气傲的样子。真是让这位慕姑娘难以取舍了。不过主人地隐秘如此之多，真要收此女的话，这禁神术自然必要的很。”银月轻叹一口气，幽幽的说道。

    “银月，我发觉你对此女好感不少啊？”韩立忽然仔细打量了银月诱人的娇躯，有点意外的讲道。

    “好感也谈不到。只是此女的脾性，隐隐给我一种很亲切的感觉。似乎以前有一个非常亲近之人，也是如此性情。不觉就起了一点关切之心。”银月一怔之下，苦笑一声的说道。

    听到这里，韩立点点头没有再追问什么。

    下面，银月非常识趣的没有再提慕姓女子之事，反而和韩立讨论了一下有关乾蓝冰焰如何炼化的事情，这才是韩立最关心之事。

    ……

    两日后，慕沛灵再次被银月引进了大厅内，见到了韩立。

    “怎么样，想好了没有。是愿意为婢二十年，还是被我喜下禁神术。”韩立望着此女，干脆的问道。

    “小女子想过了。在修仙界能给一位元婴期修士为妾，对我这样的低阶女修来说，也算是一种机缘吧。不过给前辈为妾，我希望前辈能给晚辈一个承诺，只要前辈答应了此条件，沛灵就情愿神识受禁，终生不离前辈左右。”显然这次二来的艳冷女子已经心有定议，轻吸一口气后，镇定的说道。

    “条件？姑且说来听听。”听了这话，韩立神色不变，仿佛早有预料似的。

    “我知道韩前辈不是急色之人。所以希望前辈能答应我，收我为侍妾后，三十年内暂且不要取走我的元阴。因为现在我正修炼到了关键时期，能否结丹也就看这三十年了。而我修炼的功法，处子之体极为重要。这也是沛灵拼死不愿现在嫁人的原因。而只要三十年一过，不管沛灵能否结丹，都会正式和前辈参悟双修之道。”不知此女觉得提的条件有点过分，还是后面的双修言语让其不好意思。话一出口后，脸上升起一片绯红，此女显得更加艳丽诱人。

    “三十年！嘿嘿！可以，我答应你这条件。”韩立听了这话，非但没有露出不满之色，反而目中精光一闪后，不加思索的一口允诺下来。

    “啊……多谢前辈成全！”慕沛灵见韩立答应的如此痛快，反而微微有点愕然，随后大喜的说道。

    “过两日，我会正式告诉本宗的其余两位长老，正式收你为妾之事。不过既然三十年后，才会和我双修，我会在三座子峰上开一座小些的分洞府，你可以暂住那里修行。平常有空时，我会去那里指点你一二的。“韩立略沉吟了一下后，又说道。

    “是，沛灵一切都听前辈吩咐。”此女显然对这个结果已经很满意，不加思索的就同意了。

    “以后是我的侍妾，就不必一口一个前辈的叫了。称呼我一声‘公子’即可。我也只有二百余岁，相比上千年的寿元来说，倒也算年轻人。”韩立神色一缓，似笑非笑的说道。双目重新打量了一番艳冷女子，有些肆无忌惮，还隐隐含有一丝欣赏之意。

    （汗，就这一章了！）</p>

章节目录 第六百四十二章 颠凤培元功

    “遵命，公子！”慕沛灵脸上微红，低声细语道。

    “你回去收拾一下，挑选一座子峰开辟洞府吧。这是附近大阵的禁制令牌。带在身上就可随意进出我布下的法阵。等一切安排妥当，我会给你施下禁神术，那时才正式成为我的妾室。不过，丑话说到前面。我不管你以前有没有什么心上人或者如意郎君。既然做了我的侍妾，自然要将这一切断的干干净净。若是还藕断丝连，有所来往的话，就别怪我不客气了。你现在若是反悔的话，倒还来的及。”韩立放肆的目光一收，从身上摸出一块紫色玉牌放到了桌上，，声音一冷的说道。

    “沛灵自小进入宗内苦修，一心扑在修炼之上，怎会有心上人。而且小女子既然决心已下，就决不会朝三暮四了。”艳冷女子想都没想的素手一伸，轻巧的收起了玉牌。

    韩立闻言点点头，没有多说什么。随后唤出一只巨猿傀儡，让其带着慕沛灵离开了大厅。

    见到这傀儡，此女眼中闪过讶色。既惊讶这傀儡似乎厉害非常，心里也疑惑当日的白衣婢女，为何不见了踪影。

    不过她也知道，有些事情忌讳深探，故而乖巧的没问分毫，跟着傀儡出了洞府。

    “主人既然想收此女为妾作为惩戒，为何还答应三十年之约？莫非主人另有打算？”一等艳冷女子离去，大厅看似无人的一角一阵模糊后。走出了银月。此时她已经恢复了白狐地形态。

    “打算当然有了。其实此女就算不说，我也不会在起结丹之前，动其分毫的。”韩立没有否认，淡然答道。

    “咦，这是为何。”白狐一下跳到了韩立身前的桌子上，一对乌黑的眼珠滴溜溜乱转，配合一身雪白的皮毛。显得可爱之极。

    韩立见此，微然一笑。似乎心情不错的样子。

    他没有马上回话，而是从腰间摸出一块粉红色玉简，放在了桌上。

    “你还记得，当日我从那位六道少主身上得来的储物袋吗？这玉简就是从中找到地。我后来研究了一下，里面竟记载了多种魔道的双修功法。”

    银月闻言一怔，低头看了看这玉简，又抬首瞅了瞅韩立。脸显出一丝疑色。

    她知道韩立既然拿出此物，肯定会继续解释清楚地。

    果然，韩立用一根手指在粉红色玉简上轻抚后，悠悠说道：

    “此玉简上记载的其他秘术倒也罢了。虽然比平常双修之术强些，但也不会胜过太多。惟独里面记载的两种秘术，实在非同一般。一种是‘引龙决’只适合结丹期修士，可以让结丹修士不断采取资质特殊女修的真阴元精，从而修为突飞猛涨。不过。秘术对女修带有一定的损害，会让女子损伤不少元气。故而使用此功法的男修，身边侍妾女子越多越好。当日见到的那位六道传人，身边拥有众多筑基期女修，应该修炼了此功法才是。否则，他就是资质过人。也不可能如此年轻就修炼到了结丹后期。他可没有催熟灵药地神秘小瓶。”

    “而另一种秘术，“颠凤培元功”，则是专门针对元婴期修士的一种双修秘术。这种功法与‘引龙决’相反，是让拥有处子身的结丹女子兼修的。等着女子将此功法修炼到了高深处，然后让男修施展秘术就可在夺取女子元阴的瞬间，来强行突破修为上的瓶颈。当然这要女修的全力配合，并且此女修为不能太低才行。”

    “引龙决！颠凤培元功！真有如此厉害的双修之术，不会夸大其词吧！”小狐眨了眨眼睛，有点难以置信了。

    “我开始和你地想法一样。以为如此厉害的功法，怎么可能一点没听说过。不过后来。我在这两种双修秘术的最后。分别看到了创立这两套功法之人的名字，心里立刻信了七七八八。”韩立叹了一口气后。说道。

    “咦！难得是……”银月轻咦一声，似乎想到了什么，不禁低呼了起来。

    “你想的不错！这两种双修秘术就是那位六道极圣创立出来的。此人既然进入了元婴后期，并且号称乱星海魔道第一人，这两种秘术应该非同小可，大有效果才是。否则，那位六道传人就不会放在储物袋中寸步不离。”韩立沉声说道。

    “主人地意思，让此女修炼……”白狐歪了歪毛茸茸的头颅，迟疑的问道。

    “的确，我是想让此女结丹后就兼修这‘颠凤培元功’，然后等到我修炼瓶颈时，就可以一试了。毕竟进入了元婴期后，没有那么多丹药辅助修炼了，修为精进自然慢的可怜。只看元婴修士中，十有八九都是初期境界，能进入中期的寥寥无几，就可知元婴后突破瓶颈的艰难。因此不管此种方法真假，我都要尝试一番。”

    “可惜按上面所说，这种利用双修之术突破瓶颈方法，只能第一次使用时有效，后面再用此秘术就没用了。当然施展这种秘术，对女方来说也有一定的增益，只是没有男修受益如此大罢了。否则，你认为我真会闲着没事，收此女做什么侍妾。”韩立斜瞅了白狐一眼，冷笑的说道。

    “原来这样啊！我还真以为主人元婴结成，就色心大起，准备广纳妾室呢？”银月仿佛大松了一口气，轻笑的说道。

    韩立听了，面现不置可否地神色。

    “虽然我会在此女身上下了禁神术，但洞府内地一切隐秘之事，先不让她知道的好。禁神之术虽能让我掌握此女地生死，但人心叵测，并不是对此女好，此女就一定会对我感恩戴德的。我宁愿以小人之心先看待此女，也不愿稀里糊涂的被人背叛。这位‘慕师叔’是个聪明人，但还要观察一段时间再说。若是真心跟我了，并没有其他的异样心思。我也不会亏待此女，会助她修为精进的。毕竟别的丹药不说，低阶丹药我还有许多的。而你精通遁术，平常无事时，就替我多留意一下此女举动。”韩立面无表情的吩咐道。

    “是的，主人！我会在你闭关修炼时，专门留意此女的。”银月非常乖巧的答应道。

    “嗯，这就行。想必三十年应该足可以让我看清一个人了。希望这此女不要让我失望啊！”韩立喃喃的说道道，但说到最后一句时，声音变得低沉起来。

    ……

    几日后，当慕沛灵再次上山时，韩立给其施下了禁神术，并且赠送一些筑基期的丹药。

    此女愕然之际，满面惊喜，玉容如同百花绽放，艳丽无匹。对韩立完全一副小鸟依人的恭顺样子，看来真以侍妾身份自居了。

    韩立收妾之事，银发老者二人知道后，也过来恭贺了一番，并且还各自赠送慕沛灵一件顶阶法器。

    韩立对此微然一笑，自然客气的代谢了一番。

    以后，慕沛灵就韩立主峰旁边的子峰上住下，并在韩立指点下，开始吞食丹药，闭关苦修。

    韩立自己则时不时的到银发老者二人洞府，虚心请教元婴期的修炼之道。

    而这两位落云宗长老存着真心接纳韩立心思，自然知无不言，言无不尽，让韩立实在受益非轻。他深觉当初的选择，明智之极。

    数月之后，药园内灵眼之树开始流出醇液了。韩立自然大喜。

    他急忙按照从披发修士那里得来的丹方，当即调配炼制起“明清灵水”。

    以韩立在炼丹之道上的大师造诣，调配这种灵水虽然开始失败几次，但成功一次后就立刻掌握了诀窍，后面自然是轻而易举之事了。

    如今在丹室中，韩立把玩着刚刚调配好的一小瓶“明清灵水”，两眼神光闪动，似乎在思量着什么。

    但不久，脸上决然之色闪过，单手将瓶盖打开，另一只手青光闪动，一团碧蓝晶莹液体从瓶中自行飞出，向韩立眉额处慢慢飘去。

    等到了到了韩立眉宇前数寸时，此团灵水却蓦然停了下来，浮在那里一动不动。

    韩立两眼半眯的盯着灵水，默不做声，但片刻后一张口，一小片青濛濛霞光激射而出，一下罩住了眼前之物。

    拳头大小的灵水光芒闪烁，两道纤细如发的蓝丝，从霞光中蓦然射出，一闪即逝的飞入了韩立双睛中。

    韩立顿时觉的双目一热，随后冰寒刺骨，两眼紧闭之下，激灵灵的打了个冷战。</p>

章节目录 第六百四十三章 大庚剑阵

    韩立不及多想原地盘膝坐下，运气吐纳起来，顿时目中的冰寒之感大减。

    这时若有人在韩立面前就会发现，韩立合上的眼皮之上，不知何时浮现了一层淡淡蓝光，微弱之极。

    足足过了半个时辰，那股寒意才渐渐从双目中褪去。

    韩立长出了一口气，眼皮跳动几下后睁开了双目，随后下意识的四下瞅了瞅。

    一丝疑惑之色，在脸上闪过。

    “真没什么改变吗？难道一丝效果都没有！“韩立眨了眨双睛，自语的说道。

    不过他低头想了想后，一抬首，灵力往目中猛然灌去。

    眼珠深处，顿时蓝芒一闪。

    “咦！”韩立不禁轻呼出声。

    只见对面有禁止的静室墙壁，在他目中变成了模糊的淡蓝色。

    他一惊之下，心神一散，墙壁又恢复如初。

    “怪不的，三派结丹以上修士对此灵水不感兴趣。光这一点点近似没有的穿透神通，的确无人看上眼，好几种辅助法术都能做到比此强得多的效果。不过，那是指清洗双目一次的情况。若每隔半月就用灵水清洗一回，不知时间一长，双睛会具有何种神通？还真有点期待啊！”韩立望着仍漂浮在眼前的那团灵水，心里暗自想道。

    接着他没有迟疑，再次的施法。重复同样地清洗步骤。

    这般多灵水，足够十余名修士都洗一次双目了。

    如今韩立修为深厚，用的虽然多一些，但也要数次才能完成。

    等将灵液全部耗尽，韩立双睛看起来并没有什么变化，只有施加灵力在双目上时，蓝芒才会瞬间浮现一下。透视禁制的能力。似乎也没有显著提高。

    韩立没有因此沮丧，反正来日方长。他有的是时间，慢慢让双眼渐具神通。

    第二日，韩立和银月说了一声后，就进入了闭关室中，将当日记载青元剑诀的金页取了出来。

    说起来此剑诀共有十三层，才是完整之极的一套功法。上面的神通，也依次从青元剑芒、护体剑盾、剑影分光术等威力逐渐增。

    前两种倒也罢了。除了使用起来方便一些，随手可用外。威力实在不怎么样！

    至于第三种神通剑影分光术，韩立还比较满意地。

    别看好几次使用这种神通，都没有立即见效的克敌制胜。那是因为对手太强了，所以才体现不出此剑诀地威力来。

    他相信，对手若是和他修为差不多的普通修士，根本无法招架数百剑光的团团围攻，转眼间就会被乱剑分尸。

    现在他可以修炼第十层的剑诀。他自然可以修习剑诀的新神通了。

    说来也好笑，他当日虽然从这金页上得到了整套青元剑诀修炼之法，但不知是否炼制这金页之人故意，竟将涉及此最后神通的一段修炼口诀，给他遮蔽了。

    虽然明明知道那些白光闪闪、无法看清的光字，就是最后一种神通地修炼之法。但他修为不够。即使结丹后，也无法知道最后一种神通是什么。

    至于第十三层的功法口诀，不知是否境界已超出这一界的原因，韩立看了几次都觉得深奥难明，不要说修炼，就连领悟都一点头绪都没有。看来只有到了化神期甚至脱离这一界后，才有可能弄明白其中的字字璇玑。

    韩立当时倒也不急，因为为了怕门人弟子贪图神通威力，不顾自身修为妄自修炼，而在传承之物上施加禁制的做法。在修仙界中并不少见。他很清楚。自己修为够了的话，自然可以水到渠成的得到此神通修炼法门。

    如今以他元婴期修为。再来看这段神通法决，自然不会再有问题了。

    这样想罢，韩立已经手中金页往空中一抛，接着一张口，一团青光喷出，正好将金页轻飘飘的托在空中。

    然后韩立神色淡然地十指连弹，一道道青元剑芒纷纷打入了金页中，光华闪动后，被其吸纳的一干二净。

    以韩立如今的深厚灵力，自然不可能还像筑基期般等好长时间才有反应。片刻之后，此金页吸纳足够了真元就开始金光大放，一个个蚂蚁大小的光字，陆续浮现在了页面上。

    韩立见此情景，没有任何迟疑，伸手冲空中金页一招，金页，“嗖”的一声，射入手中。

    顿时密密麻麻的光字，通过抓着地手掌，向韩立头部疯狂涌去。

    韩立面不改色的轻松接受了。

    果然，青元剑诀原来无法看清的部分，此刻一一清晰的展现眼前。

    韩立没多想，当即将金页一收，就立刻闭目查看新得到的神通法决。

    “大庚剑阵！这是什么？怎么和阵法扯上关系了。”韩立只略看一番那些对他陌生的东西，脑海中立刻浮现了这几个斗大金字。其一怔之下，不禁脸露几分讶色。

    淡金色光字，一个接一个在神识中浮现，韩立陷入了这些口诀的参悟之中，身形一动不动。

    这样盘坐着，不知不觉就过了三天三夜。

    韩立脸上的表情非常古怪，一会儿兴奋非常，一会儿愁眉苦脸，还不时出现满头大汗的诡异情形。

    当到了第三日的晚上时，韩立面上地神色终于镇定下来。

    再过一会儿后，他脸色阴沉地深吸了一口气，睁开了双目，目中隐有深邃之意闪动。

    “此剑阵说的未免太夸张了。修炼到极至，能有上面所说威力地三分之一，就足以纵横天南了。”韩立抿了抿发干的嘴唇，脸有异色的喃喃道，仿佛很难相信自己领悟的东西。

    “不过，要施展此神通不知是何年何月之事。布下剑阵的剑光数量就够夸张了，最少要上百道剑光。怪不得两张金页，一张是口诀，一张是青竹蜂云剑炼制之法，两者根本是一体的，缺一不可。那剑影分光术的神通，估计也是为此创建的吧。否则，也无法布下此剑阵。”韩立暗自思量道。

    当然飞剑威力越大，剑光越多，此剑阵威力也就越大。

    韩立估计，要是给他足够时间，用七十二把飞剑幻化出四道剑光来，布成三百六十道剑光的大剑阵。元婴后期修士不好说，但中期修士进入此剑阵，不死也得脱层皮，决无法全身而退。并且随着他的修为精进，能幻化剑光再增加一些，那击杀元婴后期修士也不是不可能之事。”

    不过除了需要足够多剑光布阵外，要想施展此神通，还要重新炼制一下青竹蜂云剑，需要在每口飞剑中掺加一种叫“庚精”的材料。

    这种材料韩立倒不陌生。因为这根本就是修仙界大名鼎鼎的“锐金之宝”，罕有人见，和韩立曾经得到的那块炼晶几，乎是同等珍稀之物。论价值对某些修士来说，庚精更远在此晶之上。

    因为只要在刀剑法宝中掺入这么一小块庚精材料，再稍加培炼一番，那么此法宝在锋利程度上威力倍增。绝对是使用飞刀飞剑等法宝修士，视若性命的东西。

    但对韩立来说，这可麻烦大了。

    不要说一口飞剑中需要掺入多少“庚精”，就是再少，一分摊上七十二口飞机剑上，那也绝对是个惊人的数量。

    这让韩立哪里去找这么多“锐金之宝”。

    毕竟一有修士得到此物，不是马上融入自己法宝中，就会立刻拿出去交换自己所需东西。总之一出现，就会被修士使用掉。

    不要说天南，就是天材地宝众多的乱星海，也是数千年没出现过了。

    他就是再有晶石，也是根本无处可换。

    如今面对着威力惊人的“大庚剑阵”神通，韩立只能水中月、雾中花，干瞪眼而已。

    在静室中思量再三，韩立只能苦笑一声后，将此事暂时搁置脑后，又从储物袋中取出了一个玉盒。

    将盒盖打开后，里面露出了一个金光灿灿，隐有轻微霹雳之音的圆球。

    “乾蓝冰焰”

    望着此至宝，韩立神色一下凝重起来。

    如今他修为大成，总算可以尝试控制此焰了。若是能炼化冰焰成功，那收取虚天鼎就大有希望了。</p>

章节目录 第六百四十四章 诺言和启程

    面对这可以轻易灭杀修士元婴的东西，韩立不敢有丝毫大意之心。脑中不由的浮现了数种炼化魔火的功法，最后还是玄阴经中一种秘术被其选定，觉得最稳妥一些。

    心中计定完后，韩立凝神望了金球一会儿，才伸出一根手指，从容一点指。

    “噼啪”之声一响，一道纤细电弧从指尖出蓦然弹出，正好射到了盒中的金球之上。

    顿时金球颤抖几下，光芒大放，然后被那道电弧牵引一下，立刻从盒中飘浮而起，升到了静室顶部的高空中处。

    韩立盘坐在下面，抬首仰望着金光包裹中的圆球，两眼微眯，十指不停的弹动变幻，结出数种复杂的手印。

    密密麻麻的淡金色电弧，在“轰隆隆”的雷鸣声中，闪烁弹出，结成了一张风雨不透的丈许大电网，正好将圆球罩住，将其困在其中，蓄势待发的样子。

    这时韩立才松了一口气，然后神念一动，联系到了冰焰外层包裹的辟邪神雷。

    尖鸣声骤起，金球表面刺眼耀目，细小金弧纷纷弹跳跃起，终于松开了对圆球的束缚。顿时空中电网之中，出现了一颗深蓝色圆珠，晶莹透明，滴溜溜乱转。

    看着乾蓝冰珠，韩立屏住了气息。当年此珠所化冰焰威力，他可亲眼目睹，至今还后怕骇然不已。

    现在冰珠显出了原形，韩立不及多想。一张口，一口青色飞剑脱口而出，同时两手一合，接着一分。

    一道粗大金色电弧，从两手间激射而出，青芒金弧气势汹汹的同时打到了冰珠之上。

    “嘎嘣”一声破裂地脆响声传来，冰珠在光暗不定中忽化为一团蓝色光焰。此光焰一伸一缩之间。凝成一朵拳头大小的美丽蓝花，晶莹闪光的片片花瓣。徐徐绽放。

    与此同时，“呲啦”之声大起，一层蓝盈盈的冰霜诡异的沿着地面墙壁，迅速变厚蔓延了开来

    屋内刹那间，奇寒无比，仿若冰山世界。

    不过韩立对此早有准备，脸上虽然郑重之色闪过。但丝毫不慌，身上青光一闪，一层凝厚光罩将其护的严严实实。以他如今的元婴期修为，这些寒气虽然厉害，但只要不是被冰焰直接攻击，这护体宝光也足让其无碍了。

    看到淡蓝寒气被青光挡在体外，韩立心中一安，随即没有迟疑地冲空中一点指。辟邪神雷所化电网马上闪烁收缩，将光花缓缓包在了其中，

    金光蓝芒接连闪动，蓝色巨花形状一变，回归了光焰形态，拼命对抗金网的收缩压迫。

    看着重新被禁制住地乾蓝冰焰。韩立深吸了一口气，神念一动之下，霹雳声骤起，金网裂开了一个小口，瞬间又恢复如初的堵上了。但就在这短短一瞬间，一缕纤细如丝的蓝焰从中漏出，并通灵般的直向韩立激射而来。

    韩立见此，却面无表情的两手一掐诀，闭上了双目。

    天灵盖上青气冲出，一个寸许高的婴儿在青光中蓦然出现。韩立竟在此时施展了元婴出窍。

    元婴小脸紧绷。一出来，就两眼直盯着飞射而来的蓝焰。胖乎乎地小手一搓，再一抬。

    两道刺目青光脱手射出，与此同时元婴还一张口，另一团拳头大小的光团，也**而出。顿时三股青光同时迎向那缕蓝焰。

    青蓝光芒一闪即逝，蓝焰瞬间就被青光包裹进其内。它拼命在青光中挣扎想要脱身，但实在太细小了，即使所到之处，青光渐渐溶解泯灭，但还被紧紧的困在其内，短时间内无法脱身而出。

    元婴见此，小脸上露出了一丝笑意，冲着自己本命精气所化青光小手一招，光团裹着那丝蓝焰就飞回了其面前。

    凝神瞅了瞅近在咫尺的东西，元婴脸蛋上露出踌躇和畏惧的表情，但迟疑了片刻，目中精光一闪，一把将青色光团抓在了手中，不加思索的往嘴中一塞。

    竟将青光连同蓝焰一口吞下腹中！

    随后周身青光闪动，元婴在光霞中从头顶再次消失。

    韩立本体，紧闭的双目颤抖几下，但脸上丝毫异色没有，仿若熟睡一般。但是其身体内部，元婴盘膝端坐在丹田处，两手掐诀，小脸肃然。

    ……

    一个月后，韩立终于从静室中走出，脸色有些阴沉。

    那乾蓝冰焰真是厉害无比，即使就那么一丝，也让他如此长时间才勉强炼化。但此焰过于阴寒，还要年许时间体内培炼，才能真正掌控。为了防止意外，在此之前，他是不敢冒然多炼化乾蓝冰焰的。

    至于炼化此焰后，韩立并未得到开启虚天鼎地提示，看来应该是所化此焰太少的缘故。

    韩立之所以现在出关，没在静室内继续闭关修炼，是准备造访一下银发老者二人。看看对方是否知道一些“庚精”的消息。

    另外，他也打算告辞离开落云宗一段时间，去元武国一趟。

    当年答应过辛如音的事情，韩立打算趁此机会了结此事。

    毕竟以他现在的修为，灭一个修仙家族应该不费吹灰之力了。

    说起来，元武国付家和百巧院付家还真有一点联系。据说元武国付家是百巧院付家的一个远支。

    只是时间一长，两家渐渐疏远了。而等到元武国落入了魔道之手，作为此国顶尖家族地付家毫不由犹豫的加入了魔道。这让身为天道盟一员的付家，大为的不满。两下更是彻底断绝了关系。

    如此一来，韩立就更放心了。虽然说元武国已经属于魔道的天下，但是以他如今的元婴期神通，此国修士又有几人能伤到他。

    韩立出洞府时，顺便去子峰的分洞府看了一眼。结果神识一扫之下，就见慕沛灵肃然的在一间石室中闭关苦修，脸上莹光微泛，修为比以前可精进了一大截。

    韩立暗暗点头，就没有惊扰此女修行，就暗自离开了这里，直奔落云宗主峰而去。

    ……

    半日后，韩立有些失望的离开了银发老者洞府。

    他并没有从对方那里得到“庚精”的确切消息。但是老者却告诉他，两年后，在九国联盟地虞国有一个堪称天南第一地盛大交易会。

    在此会上，整个天南的珍稀物品都会出现，也有天南近半地元婴修士会纷纷出现此会上。毕竟到了此境界后，这些元婴修士需要的东西珍贵异常，普通的材料灵药实在难以入他们法眼，也只能借此机会和其他修士进行交换了。

    之所以交易会，要在虞国举办。那时因为九国联盟属于中立势力，并且因为时刻面对慕兰法士的威胁，对其它三大势力构不成威胁，更不用担心对方会借此包藏祸心，从而让参加此会的修士没有太多顾虑。

    韩立如今，也只有寄希望交易会上会出现他想要的“庚精”了。否则，他还真不知道那大庚剑阵如何才能炼成。

    难道真要去那传闻中的“大晋帝国”不成？那也实在太遥远了一些。

    向银发老者问完“庚精”之事后，韩立没有说自己要去哪里，只是说自己元婴凝形完毕，打算去各地游历一段时间，顺便此告辞一下。

    银发老者听了这话，倒没有丝毫怀疑，只是稍微说了下各国势力划分和一些需要注意的成名元婴修士，及几个千万招惹不得的老怪物。

    那位韩立曾听过的“天恨老怪”忽然就在其中。

    韩立对这些修士颇有几分好奇之心，一一记下之后，口中称谢不已。然后告辞而去。

    第二日一早，韩立将几种重要的东西随身携带，用大阵将洞府彻底封死后，孤身离开了云梦山，直奔元武国方向飞遁而去。

    ……

    元武国付家，在元武国可是大名鼎鼎，是此国三大家族之一。

    百余年前魔道入侵时，此家族没做一丝抵抗，就此投靠了六宗中的魔焰宗。所以付家在那次大劫中并没有一丝损耗，反而借此机会让付家势力一路高涨，一下压倒其余两大家族，成为元武国第一家族。

    因为付家在这百余年中，频频派自家子弟加入魔焰门之下，更将族内的几名资质上佳的家族女子，许给了魔焰门几位高层为妾，如此一来算是彻底抱上了魔焰门大腿，有主导元武国的魔焰门支持，付家自然在这百余年兴旺之极，堪称春风得意。</p>

章节目录 第六百四十五章 三人行

    付家主堡，座落在元武国西部,一处叫紫道山的深山之中。

    此山长年被淡紫色雾气封锁缭绕，凡人进去后不但无法视物，并且在雾气中稍长一些，就会两眼流泪喉咙肿疼，再长久一些甚就会毒毙身亡。

    虽然当地之人都知道这些紫雾的凶险，对之视若毒蝎不敢接近分毫，但是每年仍有一些不知底细的外地之人误入其中，从而葬身与此。

    这些凡人的毒毙，对于早已视此山都是付家之地的付家来说，丝毫不以为意的。

    凡人死了也就死了，还能怎样。况且能死在付家费尽心机才请数位阵法师联手布置下的“毒云紫瘴阵”下，也算这些凡人造化不小了。

    但最近几日，紫道山虽然依旧云雾缭绕，但是这平常罕有人至的地方，却开始渐渐热闹起来，不时有修士频繁出现在紫雾之外高喊几声什么，然后亮出一件红光灿灿、请帖一样东西，就会被人接进雾中消失不见。

    离紫道山最近的凡人城镇，是一座叫“泰和”的小城，此城不大，只有十余里大小，人口也不过十来万。但是酒楼、客栈等一切设施，却样样俱全，无一不缺。

    “阿二”就是泰和城两家客栈之一，“永曲”客栈的伙计，虽然年仅十八九岁，但是干伙计这一行，足有三四年光景了。

    如今身材稍瘦弱的他，正半依在客栈大门一边。有气无力地招呼着过往的路人入住客栈。

    这倒不是阿二偷懒，而是为现在正是酷夏，任谁顶着火辣辣的太阳，在路边上喊了一上午拉后，再也不会有力气大声了。

    所以，即使那位以刁钻小气出名的刘掌柜，看到阿二这般没精打采的模样。虽然脸现不满之色，但也只低声嘟哝了几句。就闷头苦打一副黄木算盘，计算着桌上一本厚厚的账簿。

    阿二抬首看了看白濛濛一片的天空，心里使劲腹诽了几句后，再低首喃喃几声自己也听不清楚地招呼声后，显得更加没精打采了。

    他正想着，是不是趁刘掌柜不注意，偷偷溜回后面的厨房中。再喝几杯凉水来解解心中地燥热。但就在这时，他忽然感到天空一暗，接着四周一下清凉了起来，这让阿二一怔之下，不禁抬头一看，结果吓了一大跳。

    只见自己眼前，不知何时多出三名怪异之人。

    一名高冠麻衣，矮矮胖胖。仿佛是个大柔球，另一位光头赤足，牛眼横肉，身高丈许，最后一位则披发扎带，满面煞气。双目冰冷。

    “三位客官可是要住店吗”阿二这么多年的伙计倒也不是白当的，一惊之后，立刻满面堆笑的说道。以他这么多年的识人经验，这三人虽然相貌凶恶吓人，但绝对是出手大方的豪客。

    “废话，我三人不住店。何必到这里。接着，给我三人各准备一间上房，然后准备一桌上好酒菜，送到屋内去。那肉球似的矮胖之人，小眼一瞪。随手扔出一大块银子来。直接砸到了阿二地怀内，不耐烦的说道。

    “是。是！三位大爷请进，酒菜马上就送好。阿二，快去将最好的三间上房，给三位大爷准备好。”未等阿二说些什么，早就注意到门口这一切的刘掌柜，立刻如同三四十岁的壮年人一般，噌的一声，一下蹿到了门口处，一把将银子从阿二手怀内抢走，然后满脸阿谀之色的说道。

    “是的，掌柜。”虽然心里对刘掌柜地这种举动，恨得牙根直痒，阿二也只能无奈的应声答道。心里则哀叹一声，到手的赏银又被这对方收走了。

    要不是他只会做客栈伙计此活计，并且此城的也只有两家客栈，他说什么也不会给这位刻薄鬼干下去的。

    在心里狠狠痛骂了一顿刘掌柜后，阿二还是满面笑容的将三人引到二楼地一间屋子内，然后退了出去。

    “咦？”

    阿二一离开三人身边，那种酷热难耐的感觉，蓦然又出现了。这让他摸了摸脑勺，心里一阵的疑惑。但歪头想了想后，还是满腹不解的下楼去了。

    一桌丰富的酒菜很快准备完毕，阿二帮助其他伙计，将酒菜送进了屋内。

    那三人正分坐在桌子一边，一语不发的样子。

    阿二有点奇怪的看了三人一眼，那位披发修士似乎感应到了什么，忽然冷冷的望了他一眼。

    这一眼望来让他冰寒刺骨，瞬间如同坠入冰窟一般。顿时阿二心里骇然的急忙低首，然后有些慌张的退出了屋子，直到他回到客栈门口时，心里仍然怦怦直跳个不停，无法控制分毫。

    而这时，屋内地三人终于开**谈了。

    “韩老弟，为何对一位凡人使用惊魂术！难道你看那小子不顺眼？”矮胖之人一感应到屋外无人后，就嘿嘿一笑地冲披发人说道。

    “没什么，这位小二也是身具有灵根之人，虽然灵根资质不太好，但是修炼到炼气期三四层，还是没有问题的。”披发修士面无表情地说道。

    “灵根？这倒真有点意外。不过听韩兄如此一说，这小二资质也不怎样。倒是韩兄竟然不用接触，就直接能看出灵根来。真是神通惊人啊。”矮胖修士脸上一丝讶色闪过，有点动容的说道。

    “我的修为也不比二位道友高哪里去，只是修习过一种相关秘术而已。”披发修士扫了矮胖修士一眼，缓缓说道。

    “韩兄太谦虚了。不过，象小二那等资质，就是进入修仙界也没什么前途可言。就算侥幸修炼到你我这等筑基期境界，若没有门派依靠，也是孤魂野鬼一个。倍受同阶修士欺凌啊！我等来紫道山，不也是想趁那付家老祖寿诞之日，看看能否有什么机缘。若是能被前来祝寿的大家族或者魔道宗派看中，那我们的造化可就大了。只可惜我等这样的散修，只能在寿诞之日，才能进入付家堡，否则何必来这里待上半月。”矮胖修士叹了一口气，苦笑的说道。

    “嗯！”披发修士冷漠的点点头，似乎不愿多说的样子。

    看到披发修士这般模样，矮胖子不禁和那光头大汉互望了一眼，光头大汉也大嘴一张的开口了。

    “韩兄，我兄弟二人只知也是去付家堡祝寿的，所以才结伴同行。可同行了数日后，只知道道友也是散修，修为不凡，就不知道友以前在哪里修行，我二人为何从没听说过道友的大名。”那大汉瞪着一双牛眼，望着披发修士瓮声瓮气的说道。

    大汉此话说出口后，那矮胖子眼中精光一闪，盯着韩姓修士眼也不眨一下。

    披发修士面不改色，只是淡淡回道：

    “韩某以前是越国修士，最近才搬到元武国来的，两位道友不知道韩某，也不是什么奇怪之事。”

    “越国！那不是鬼灵门负责的吗。韩兄何不去鬼灵门碰碰运气，为何要来我们元武国呢。”矮胖修士眨了眨小眼的问道。

    “罗兄怎知道韩某未去过。只是一直入门无路罢了。而且在越国，鬼灵门现在一家独大，根本容不得任何其他宗门修士存在。所以在下才来元武国碰碰运气的，没想到一到了此地，就听说了付家老祖寿诞之事。这课是个难得的机会，韩某自然不会轻易放过了。”披发修士从容的说道。

    “原来是这样啊。看来韩兄也不容易啊。”矮胖子听到这里哈哈一笑，下面不再问什么了，开始聊起一些修仙界的传闻来。

    等一桌酒菜吃喝完毕，披发修士告辞离去，去了隔壁的屋子内安息了。

    等披发修士一走出屋门，矮胖修士原本笑眯眯的神色，顿时消失不见，反浮现出一丝狰狞之色。

    他突然从怀内摸出一张符箓出来，两手一掐诀，再扬手一晃，顿时符箓化为一大片白光，将整间屋子罩在了其中。

    此符箓竟是一张隔音符！

    “罗兄，这小子说的是真是假，真的是散修吗？”一见罗姓修士施展完了法术，光头大汉就急忙问道，一副迫不及待的样子。

    “散修，肯定不是。多半是哪个小宗派的弟子吧！”矮胖修士冷笑一声后，摸了摸满是赘肉的下巴，阴阴的说道。</p>

章节目录 第六百四十六章 心怀鬼胎

    “你没见他和我等同行时，御器的那把飞剑，分明是件顶阶法器。而且我观其腰间储物袋众多，全都鼓鼓囊囊，有几只还是灵兽袋。一介散修哪有可能拥有此物。分明是哪个小宗门的出来历练的修士。若是大派之人，一个个傲气凌人，也不会答应和我等同行了。况且在紫道山时，他同样没有拿出请帖出来。嘿嘿！毕竟现在魔道势大，一些小派修士，自然不敢高调行事，全都自称散修并变得偷偷摸摸起来。生怕给魔道看不顺眼，找上门给灭了传承。所以这人虽然修为法器不弱，我等却从未听说过。”矮胖修士面带得意之色的分析道。

    “听罗兄如此一说，这姓韩家伙还是如此。如此一来，可以大胆出手了。这人虽然对我等有些提防，但绝想不我二人是隐瞒了修为的。以两个筑基中期的修为灭他一个初期修士，还不是手到擒来之事。这小子也算自寻死路，竟然撞到我们‘彭易双凶’身边，自然不能放过了。”光头大汉的两只牛眼，射出贪婪异常的神色，摩拳擦掌的说道。

    “这个自然。不过为了得手容易些，还是尽量降低此人的提防之心。若偷袭得手的话，总比硬碰硬省心的多。所以对其动手，还是拖到付家老祖寿诞大会前两天再说。这几天里我们不妨曲意交好此人，然后再突使绝招灭了他。”矮胖子舔了舔厚厚的上唇，阴险地说道。

    “好。一切都依罗兄之言。看来这一次即使无法加入哪家宗门，我们的收获也绝不少了！“光头大汉似乎对矮胖修士颇为信服，大嘴一咧的满脸喜色。

    “嘿嘿，这是当然。如此肥羊上门，我们彭易双凶怎看能空手而回。”矮胖子也哈哈一笑的说道，颇有视披发修士为囊中之物的意思。

    就在这二人大肆商谈夺宝杀人之事时，一墙之隔的另一间屋子内。披发修士盘膝坐在床上，脸上无悲无喜。但彭易双凶”的言谈之语。却一丝不漏地尽入此人双耳，那隔音罩对披发修士来说，如同无物一般。

    “既然主动找死，可就怪不得我了。”披发修士双目微张，寒芒一闪而过，口中低声的喃喃道。随后再次闭上双目，吐纳炼气。

    这位披发修士。自然是改换了容颜地韩立。

    其实早在两个月前，韩立就到了元武国。途中虽然经过几个分属正魔两道控制的国家，但是他一个元婴期修士，只要不存心惹事，自然不会有谁能看出他的本来面目和修为，自然一路无事。

    到了元武国后，他并没有依仗法力高深冒然行动，而是先设法从当地的一些散修和坊市中。得到有关付家的一些情报。

    结果付家势大的情形，让韩立颇为的头痛。

    这倒不是付家有三名结丹期修士存在，让他大感棘手。而是因为付家有不少弟子，竟加入了魔焰门。他再自恃神通广大，总不能直接杀上魔焰门吧。

    而这些人不除掉地话，他就是将付家主堡化为灰烬。付家也总能死灰复燃的一天。这可无法履行当初对辛如音的承诺！

    就在韩立打算另行设法时，元武国各地就流传开了付家老祖即将举行寿诞大会之事。

    韩立听说此事，自然心中大喜。

    既然付家之主举行寿诞，所有嫡系子弟到时肯定前去恭贺，即使那些加入魔焰门的付家人也会纷纷回返付家堡。这可是一个将付家嫡系一网打尽的大好机会。

    不过以付家现在的声势，倒也不是什么小猫小狗都能进去的，前去祝寿之人，要么是其他家族的修士，要么是一些依附魔道地大小宗门使者。至于散修虽然不至于拒之门外，但最起码也要有筑基期修为。才可进入堡中。

    韩立探听清楚详细情况后。就不慌不忙的等一个多月时间，才从容的往此地而来。

    至于“彭易双凶”。则是韩立在半路上遇见的，这二人一见韩立去世的法器不凡，当即就热情万分的攀谈上来了，并一听韩立也是去付家堡，则更加开心地提出一路同行。

    韩立一眼看出这二人多半心怀鬼胎，但是以他的修为又怎会害怕这二人暗算。反而打算接这两人身份掩饰，更加容易混入付家中。

    于是，他就不加思索的同意了。

    但没想到的是，今日到了紫道山外，除了那些拥有请帖的修士外，其余前来恭贺寿诞的散修，竟然只能在寿诞当日才能进堡中。

    这倒让韩立有点意外，但也是无所谓之事。

    毕竟只有寿诞之日那天，才是付家子弟全都到齐之时，提早动手的话，反而会出现漏网之鱼。

    如今才在这客栈住下，他尚未打算如何处理矮胖修士二人，这两位竟先忍不住的打他的主意了。韩立心中冷笑之下，自然不会有手下留情的打算。

    接下来地十余日里，韩立就和‘彭易双凶’白天在附近地一些地方走走转转，晚上则回到客栈内打坐炼气，眼看离那位老祖的寿诞之日没几天了。

    在些天里，这二人对韩立谓亲热之极，一口一个“韩兄弟”地叫个不停，仿佛和韩立之间是多年的好友一样。

    而这时，小城中前来恭贺付家老祖大寿的散修也多了起来。虽然大部分散修都习惯风餐露宿，但还是有一些在世俗享受惯的修士，住入城中仅有的两家客栈之中。

    如此一来，韩立倒又碰见了几位住在同一客栈的其他散修。不过这些修士一见韩立身旁的矮胖修士和光头大汉，个个脸色大变，一个个不愿多说的赶紧远离三人。这倒让韩立有些哭笑不得起来，看来身边两位的名声，的确在散修中臭名远扬了。

    矮胖修士二人则见此情景，还生怕韩立怀疑，竟编出一番他二人和这些修士不和的言语来，故而二人轮流缠住韩立，不让韩立接触其他修士。

    韩立听了不置可否的丝毫表示没有，这倒让矮胖修士一度有些心疑的暗嘀咕几句。但贪心作祟，又将之抛置了脑后。

    再过了两日后，矮胖修士和光头大汉突然力邀韩立去附近一处所谓的名胜看看，说那里景色不错，迷人异常，错过可就太可惜了。

    韩立听了之后，知道这二人终于准备动手了。于是一口答应下来，然后在二人满脸笑容中，三人一齐出了客栈，直奔那所谓的“名胜之地”而来。

    因为附近的修士多了起来，这二人倒也费尽心机的带韩立一口气奔出小城百余里去，在一处幽静无人的小山之前降落了下来。

    双足一落地，那矮胖修士就笑眯眯的对韩立说道：

    “韩兄看到没有！只要过了此山，就会有一个小谷，谷中清溪流淌，奇花遍地，绝对是……”这位虽然相貌不怎么样，但一张嘴实在是太会说了，将那山谷夸的天上没有，地上难寻。

    而韩立听了，则心里冷笑不止。

    过了这个小山的确是有个隐秘的小谷，但这山谷中除了景色还可外，却隐隐有禁制的灵气波动，虽然微弱之极，但是在他神识一扫之下，进入眼内。看来这二人真是杀人夺宝的老手了。竟然还在这小谷中布下了一个简单的困敌法阵。

    如果韩立真是一位普通的筑基修士，被骗入此阵中，再被这二人翻脸偷袭，性命自然难保了。

    “这里的景色不错，也没有人来，我看不用去什么小谷了。在这里即可了，两位觉得如何？若在这里杀个人，再毁尸灭迹的话，根本不会有人打扰，也更不会有人发现吧！”韩立听完矮胖修士的吹嘘之言，目光向四周随意的一扫后，忽然冲二人似笑非笑的说道。

    “韩兄，你这话是什么意思？难道对我兄弟二人误会了什么不成？”矮胖修士一听韩立此话，脸色微变，但马上满脸诧异神色说道。仿佛真的深感惊讶一样！

    不过其一只胖乎乎的肉手，不知什么时候按在了腰间储物袋上。

    至于那光头大汉，一怔之后眼中凶残之色闪过，接着默不做声的两只巨手一握，悄然的绕到了韩立的一侧。

    韩立对这二人的小动作视若不见，只是倒背双手的站在原地，神色平静之极。

    矮胖修士见此，意外之余心中大感不安，隐隐觉得有些不妙。但事已至此，他也无法后退。只能暗自冲巨汉使了一个眼色，就要两人一齐动手。</p>

章节目录 第六百四十七章 妖婴

    就在这时，一阵轻笑声突然传来。

    “嘻嘻！真有意思，想不到只在这里小睡一下，竟然就看到有人在这里做杀人夺宝勾当。不过好笑的是，两名筑基期修士竟在打一名元婴期修士的主意。莫非我还没睡醒吗！”

    这声音稚嫩清脆，竟似一名女童的嬉笑声。

    一听这话，韩立脸色微变，而矮胖修士和光头大汉却如同五雷轰顶，脸色“唰”的一下，苍白无血。

    “元婴期修士？”矮胖修士尖叫一声，然后死死盯着韩立，如同见了鬼似的。

    “这怎么可能？是元婴期修士，一定是他的同伙故意虚言吓唬我们的。”光头大汉也是同样惊慌失措，但随后想到了什么，急忙扯着嗓子大喊道，一副给自己打气的样子，但其身子却不由得后退两步，然后瞪一对牛眼，不停的向四周寻觅那说话的女童。仿佛只要找到了此人，就可立即勇气大增。

    可是四周空空如也，哪有丝毫人影。

    这时韩立心里的惊骇，远超“彭易双凶”。

    不知为何，在听到女童声音的瞬间，他就莫名的打了个冷战，而丹田处一直沉睡的元婴，竟面带紧张之色的自行醒来，小脸上露出一丝恐惧非常之色。

    更诧异的是，他刚用神识扫视过方圆十里之内的每一寸地方，绝对没有第四个人存在才是。可这女童的蓦然出声。却分明就在附近才对，以他现在元婴初期地修为再加上大衍决的加成，竟也无法发现此人，难道这人功法通玄，还是另有什么玄机！

    韩立嗓子有些发干起来。

    “谁？是谁在装神弄鬼？竟敢连我我们彭易双凶也敢戏耍。”矮胖修士脸上恢复了几分血色，似乎觉得巨汉所言有理，冷静下来的左右盼顾不停。并在说话间。身上一层黄濛濛的光罩亮起，紧接着一面黑色小盾祭出来。挡在了身前。

    “嘻嘻！本姥姥若是让你们看的到，我干脆一头撞死算了。不过，你这元婴修士的神识倒蛮强的，若是再强那么一分，差不多也能寻到姥姥地踪迹了。”那女童仍大模大样的说道。

    韩立脸色阴沉，一边听着女童地话语，一边这仍在用神识拼命搜索着附近。太诡异了，神识所过之处，仍没有任何修士的踪影。

    “嗯，有点饿了。不如你们三人让我吃掉好吗！啧啧，修士的元婴，我可是好久没品味过了，真怀念那滋味啊！”女童吃吃的话语声接连不断，口气真无邪。但内容实在吓人之极。

    听了这话，韩立犹若未闻的神色不变。但一声闷哼后，不再掩饰自己的修为。

    全身青光一闪，惊人之极的气势从身上涌出，喷出数十道青光出来，竟是七十二把青竹蜂云剑同时出体护住全身。

    “真……真地是元婴期修士！前辈饶命。晚辈只是有眼不识泰山，可不是有意冒犯您的，二弟，你干吗？不要跑，在韩前辈面前，我等哪有逃走的机会。”矮胖修士一见韩立显露出真正修为和释放出如此多的飞剑法宝，不禁吓得魂飞天外。想都不想的立刻给韩立跪下磕头，一副屈膝求命的奴颜之色。

    而那巨汉的行动却相反，脸色一白之下竟瞬间掏出一张金符，往身上一拍。化为一道金虹。破天而去。

    “想跑，以为用金遁符就能走掉吗。”韩立脸上讥讽之色一闪。随后手指一点，一口飞剑清鸣之声大起，化为一道青虹瞬息不见，但下一刻就出现在了刚刚飞出没多远的金虹之后，速度之快让人张目结舌。

    青芒急闪，空中传来大汉地一声惨叫声，金虹随之立刻化为点点金光，消失不见。光头汉也随之泯灭不见了。

    “啧啧，真是浪费，一个筑基期修士的元神，也是不错的大补之物。我从醒来到现在也只不过吃了七八个而已。”女童的声音似乎有些气急败坏，竟冲韩立大声抱怨起来。

    “阁下何必在装神弄鬼，你也不过是一个区区元婴期修士，竟敢口气如此之大，难道非让我揪你出来。”韩立见解决了大汉，没理会仍在身前颤抖不已的矮胖修士，反而一扭头，突然盯着附近的一颗小树，眼珠蓝芒微闪地说道。

    女童的声音噶然而止，半晌之后，才冷冷的响起。

    “你是怎么发现的，我这‘炫光化物决’，根本不可能被元婴期修士识破的。”

    “不管韩某如何识破的，你还不现出原形，难道真让在下把你当成一棵树，砍成鸽七八截不成。”韩立没有丝毫回答对方之意，看似从容不迫。但心里却捏一把冷汗，暗叫侥幸。

    他一急之下，无意中用自己那稍有些神通的明清灵眼在附近一试，竟真在蓝光中发现了那小树恶汉附近树木的一点点差异。结果心里一横之下。出言一诈。没想到竟蒙对了。

    “区区元婴期修士，你的口气好像也不小啊。不知你的元婴吞噬起来，是何滋味。”在女童嗓音一下阴沉起来，同时小树绿光一闪，缩小变形，竟化身为一个高只有半尺地小人。

    这小人面目清秀，头发微长，身体绿光濛濛，仿佛一丝不挂地模样。女童的声音正是从这小人儿口中传出。

    “元婴！咦，不对。”韩立一见小人模样，不禁脱口叫出，但仔细一看又迟疑起来。

    “元婴！嘻嘻，你这么叫也没错。不过，你可是我醒来后，见到了第一位元婴期修士，不知是你倒霉，还是我走运呢！”小人望着韩立悠悠地说道。

    随后小人身形一闪，瞬间到了矮胖修士的身后。然后笑嘻嘻的冲其说道：

    “借你的精魂裹腹一用，如何？”

    “不，前辈饶命！”矮胖修士已知道小人是一位不下于元婴期修士的存在，一惊之下拼命求饶，同时肉球般的身体一下弹跳而起，想要远远遁开的样子。

    但是那小人狰狞之色一闪，整个人化为一团绿光，竟直接射入了矮胖修士体内，然后瞬间遁出，重新化为人形。只是其小手之上，多出了一团拇指小的绿色光团，忽明忽暗闪烁不停。

    而这位“彭易双凶”的老大，已经两眼无神，直接瘫软到了地上，一动不动。

    小人也不再说什么，将那光团直接拿到嘴边，几口就生吞了下去，其身上的绿光顿时又浓了一分。

    “你到底是人是鬼，竟敢直接吞噬生魂！”看到这里，韩立也无法镇定下来，抿了抿嘴唇后，厉声喝道。

    他刚才明明感觉到小人身上的灵气和自己一样，都是元婴初期修为，但是吞噬了这样一个精魂后，竟然有了一点点的增加，虽然很少，但说明对方可以靠直接吞噬修士生魂来增加修为，这是什么功法，也未免太不可思议了。

    “开胃菜已经吃过了，下面就是大餐了。你是元婴期修士，不知吞噬了你的元婴后，本姥姥会不会直接进阶元婴中期啊！”绿油油小人没理会韩立的问话，反而望向韩立的丹田处，喃喃说道，仿佛能直接看到韩立的元婴，脸上满是贪婪之色。

    “吞我的元婴，就不怕撑破你的肚皮！”韩立闻言怒极而笑，两手一拍之下，低沉的轰鸣声乍起，接着一道粗大之极的淡金色电弧，出现在了手掌间。

    自从进入了元婴期后，韩立已可以将飞剑上的辟邪神雷直接藏在体内，所以如今七十二口飞剑虽然尽在体外，但辟邪神雷依旧驱使无误。

    “金色雷电？我以前好像在哪里听说过似的，怎么想不起来了？”绿色小人一见韩立手掌间的辟邪神雷，竟一歪头颅，喃喃的自语起来。

    “你尝一此中滋味，不就知道了？”韩立双眉一挑，淡淡说道，同时两手一击，电弧瞬间化为一条金色怪蟒，狠狠扑向不远处的小人。

    不知为何，小人见金蟒扑来竟然笑嘻嘻的不躲不闪，竟真一口被怪蟒吞下。然后无数金电弧在小人周身缠绕爆裂，一时间金芒一片，雷鸣迭起。

    韩立半眯双目的盯着对面，脸上毫无高兴之色，反而更加阴沉几分。

    对方敢如此硬接辟邪神雷，说明早就胸有成竹，不可能真的就此收拾掉对方。

    果然未等金芒散去，轰鸣声中就传来了女童的吃吃笑声。

    “我想起来了，这不是辟邪神雷吗？啧啧，这可是不得了的好东西啊。想不到区区一个元婴初期修士，竟也有这种天地异宝。不过，你不会以为姥姥修习的是什么魔功鬼法吧，竟然用此雷对付我。真是暴敛天物啊！”</p>

章节目录 第六百四十八章 至木灵婴

    绿色小人在辟邪神雷中竟然毫发未损，反而冲韩立讥笑起来。

    “不要得意的太早了，你若真有把握吞噬败韩某元婴，又怎会光耍嘴皮子而已。若在下没猜错的话。你虽然能够吞噬修士生魂，但只是对低阶修士而言。说要吞噬修士元婴，纯粹是痴心妄想。或许以前，你的确可以做到此事，但现在嘛，明显心有余而力不足，只能仗着这妖异的形态而已。废话少说！先试试在下飞剑再说。”韩立冷笑一声，寥寥几言就将那小人说的脸色大变，眼中射出恶毒的目光。

    这时，韩立已冲身前盘旋的飞剑一点指，十二口飞剑长吟一声后，化为青芒激射而出。

    绿色小人脸色阴沉的站在原地动也不动的，十余道青色剑光围着它一阵盘旋后，小人瞬间肢体分裂，被斩成了无数碎片，这些碎片轻轻浮在空中。微微闪光。

    韩立见此，不禁之一怔。

    但随后“咯咯”的怪笑声从对面传来，小人的躯体碎片光芒一闪后，竟重新聚到一起。

    一个和原先一模一样的绿色小人，竟重新出现在了那里。

    “啧啧，不错，不错！你这套飞剑是用金雷竹炼制的吧。虽然不知道你为何有如此多金雷竹，但想光凭这套飞剑伤我，真是好笑之极。至于姥姥是不是只会耍嘴皮子，下面你就知道了。”

    小人似乎被韩立先前话语彻底激怒了。阴阴的说完这些话后，就两手一掐诀，身上刺目绿芒闪动，要施展什么神通似地。

    但是未等它施展神通成功，其头顶上亮光一闪，十二把飞剑同时电弧跳动，密密麻麻组成了一张巨大金网。迎头罩下。

    “哼！小辈还不死心。不是说了，辟邪神雷对我一点用没有的。咦。你要做什么！”女童的声音开始有些愕然，但随后一下尖利起来，显得惊慌无比。

    因为那电网罩下后，竟没有爆裂开来，反而瞬间收缩起来，转眼间就将这小人包在了其内，并在不停的勒紧缩小中。

    那小人见识不妙。身上绿芒闪动，拼命的进行抵抗，但却无济于事，片刻后就被包成了一个硕大的金球。

    韩立见此，不禁面露一丝冷笑。

    要说将辟邪神雷凝化成网，这种神通可算是自金雷竹诞生以来，韩立首创了。

    因为以前即使有人侥幸得到一两截金雷竹，也炼制成了法宝。但无一不将其神雷当作对付魔功邪法的杀手锏，哪敢轻易地耗费。

    况且组成如此大一张金弧电网，没有十余截金雷竹的辟邪神雷，根本无法凝化成形。就算有这个心思，也没有做到这一步地条件。

    而经过驱使辟邪神雷这么多年，韩立已经察觉到。辟邪神雷除了对魔功邪术天生克制外。对五行灵气还有禁锢封锁的奇效。

    无论对当初的修罗圣火，还是对后来的风灵劲，都可以用辟邪神雷活生生困在在内，而不让它们爆发或者遁出。

    这种意外的发现，自然让韩立大喜。

    以前在结丹期时，他因为修为限制，还无法将金弧电网用的得心应手，所以很少用于和人斗法。

    但如今他修为大成，练成了第四层的大衍决，神识大涨了许多。就再也没有这般多顾忌了。

    如今这小人虽然不知是何来历。但绝对不是血肉和鬼魅之身，反似修士元婴变异地一种古怪存在。

    如此一来。韩立心存一试的施展出了此招。

    可怜小人以前虽然听说过金雷竹法宝的传闻。，却一点不知道辟邪神雷的隐藏特性。否则它绝不会依仗妖婴之躯，就大大咧咧的。

    结果转瞬间，这个刚才还口气狂傲的小人，就被韩立不费吹灰之力的禁锢拿下。

    韩立一见得手，脸露几丝笑意。一抬手，一片青霞射出，将金球卷回到了手中。

    “你竟敢困住本姥姥，快放我出去，否则一定将你抽魂炼魄，让你生不如死。”

    金球微微颤抖着，里面传出了女童惊怒之极的尖叫声，刺耳之极。

    “抽魂炼魄？看来阁下还不知道自己地处境，在里面好好清醒一下再说吧！”韩立眉头一皱，随后脸色一沉的说道。

    然后雷鸣声一响，手中金弧再次弹射而起。

    一道道纤细丝，将金球包了一层又一层，足足将众飞剑储存的辟邪神雷消耗了近半，韩立才看看又大了数圈的金球，露出满意之色。

    然后他不理金球中的女童发疯般的怒骂之声，单手往储物袋上一拍，一个白玉盒子出现在了手上。

    将金球玉盒中一塞，马上盖上，又从储物袋中摸出了几张禁制符箓，没有迟疑地贴在盒上。

    顿时盒中的声音噶然而止。

    韩立掂了掂此玉盒，脸上重新恢复了常色。

    他打量了下丧失魂魄，成了个活死人的矮胖修士，面无表情的一颗火球射出，将其化为灰烬。

    随后，他不慌不忙的往小城方向飞去。

    一小会儿的工夫后，韩立慢悠悠的出现在了客栈中，从此不再外出，静等寿诞之日的到来。

    不久后元武国修仙者惊愕的发现，在散修中以杀人夺宝而臭名远扬的‘彭易双凶’，竟丝毫征兆没有地从元武国蒸发掉了。再也没人听过二人地踪信。

    这种情景的出现，在修仙界自然代表着二人地灭亡了。

    此消息传开后，顿时元武国散修们一阵的拍手称快。有的说他二人得罪了修仙大派，而被人灭掉的。还有的说是二人名声太臭，终于被过路的高人顺手收拾掉，一时谣言满天飞。

    ……

    天罗国，远在元武国千万里之外，是魔道六宗的老巢所在。

    而天罗国西部的奇灵山，绵长数万里，山势险峻，山内各种灵兽奇虫数不胜数，正是御灵宗的山门所在。

    而就在他禁锢了妖婴小人的瞬间，奇灵山一间漆黑之极的石屋中，突然传出一声惊怒之极的老者大吼声。

    “是谁，是谁禁锢了至木灵婴！来人，快联系元武国的御灵宗弟子。如果三个月内，再找不到逃脱的至木灵婴，就两罪并罚，让他们自杀谢罪。另外，一定要小心行事，千万不要让魔焰门察觉到此事。”

    屋中的老者虽然暴怒之极，但吩咐之事仍条理分明。

    “遵命，师伯。我这就下令去办。”一个稳重的男子声音，在石屋外响起。

    “别急！另外叫云芝和柳玉二人亲自跑一趟元武国。她二人都是木属性灵根者，也是至木灵婴最佳的合体者。离灵婴近一些的话，说不定能感应到什么。不过让她二人小心一些。能禁锢灵婴者肯定神通不小，根本不是她们可以对抗的。只要找出了灵婴被何人禁锢，我会亲自会一会此人。”老者突然又吩咐道。

    “是，我会亲自请两位师妹出马的。师侄就先告退了。”事务外男子恭敬的答道。

    随后脚步声响起，渐渐远去。

    而石屋中则响起一声深深的叹息，黑暗中寂静无声起来。

    ……

    紫道山被紫雾完全遮掩的巨堡中，当今付家家主付天化，可谓精神抖擞，红光满面，无论见到家族内的任何晚辈，都和蔼之极的样子，这让见惯了这位一族之长严厉面孔的一些小辈，大都受宠若惊。

    这也难过，谁让这位老祖四百岁的寿诞之日马上就到，作为付家现存的年纪最大的结丹修士，就是连魔焰门的两位护法，今日也要来此为他祝寿。这可是一件，让付家再次大涨颜面之事。

    付家的那些晚辈，自然不敢有丝毫马虎之处，全都尽心尽力的在堡中忙碌个不停。可不能在寿诞之日，让老祖宗丢了什么颜面。

    而这位老祖在堡中略转一圈后，似乎也大感满意，就在几位晚辈的陪同下，进了堡中的一处偏厅。

    “清儿！魔焰门贵宾还没来吗？不会有事无法来付家吧？”这位鹰眼紫袍的付家老祖，靠在偏厅内一张太师椅上，慢悠悠的问道。

    声音不大，但充满着威严之意。不愧是将付家百年内，经营的如此兴旺昌盛之人。

    “启禀老祖宗，魔焰门的孙前辈早叫族内弟子传话来了。这次他和莫护法，一定会亲自来给老祖宗祝寿的。想必这一两日就到的。”一位四十余岁的白面修士，束手而立的回道，脸上不敢有一丝怠慢之色。</p>

章节目录 第六百四十九章 预兆

    “就是，老祖宗不用担心。孙、莫两位前辈和付家都是上百年的交情了，肯定会如期赶到的。如今他们在魔焰门地位高涨，和我们付家的大力支持，也是分不开的。况且我们将族内最出色的两名女子，都嫁于这二人为妾，他们怎好意思不来！”在白面中年人旁边，还有一名细眉锦袍的老者，同样恭敬的说道。

    “我倒不是担心孙、莫两位老友不来。而是不知为何，离寿诞之日越近，就越有些心神不宁，仿佛要有什么大事发生一样。实在有些担心啊！最近我们付家有没有的罪过什么厉害角色或者其他大些的宗门？”付家老祖手捻长须，眼中寒光忽闪的说道，原先的笑容一下无影无踪。

    听到此言，厅内之人都不禁面面相觑。

    结果半晌之后，白面人才小心的回道：

    “老祖宗，你也知道！我们付家这些年来虽然兴旺强大，但是其中得罪的家族和小宗派，也数不胜数。但最敌视我们的，还是‘覃家’和‘扈’家，会不会他们两家搞什么鬼。”

    “应该不是这两家！这两家原先倒能和我们付家一争长短，但如今高阶修士已经没有多少，哪有能力再兴风作浪。”付家老祖冷冷的一摇头道，但一皱眉后，又迟疑一下的说道：

    “不过，若是两家联手或者再联合其他几个其他敌视小派，趁此机会发动突袭。的确能让我们付家元气大伤。毕竟当年为了讨好魔焰门。我们付家可着实将力主抵抗魔道地两家修士杀了不少。现在覃、扈两家被迫丢条基业，躲藏隐匿起来。对我们付家恨之入骨，不是不可能做此事的。”付家老祖面色阴沉似水起来。

    “那老祖宗的意思是？”锦袍老者谨慎的问道。

    “外松内紧！所有岗哨比原先要增加一倍人手。护堡大阵全日开启，一刻不准停下。特别对那些身份不明的散修，多派人手盯着一下。”付家老祖刹那间，头往后一仰的闭上了眼睛，但口中却丝毫不乱的发出一连串命令来。

    “是。孙儿这就安排去办！”白面中年人听完之后，立刻领命出去了。

    偏厅内留下地其他几名付家晚辈。看出付家老祖这一会儿心情不好，个个站在原地大气不敢喘一下！

    “天云，将你三叔叫出来，让他将铁背圣兽装进灵兽袋里，一齐陪我出席祝寿大会。也只有他能驱使了我们付家的镇族圣兽！”付家老祖忽然又说了一句。

    “什么？老祖宗原先不是说，三叔现在修炼到关键时期，这次寿诞不要惊动他吗？”锦袍老者闻言。不禁失声说道。

    “哼！原先是原先，现在是现在。我们修道之人，虽然不可能真做到趋吉避凶，未卜先知。但是有时地一些心头灵兆，还是灵验无比。为了小心起见，不得不防。宁愿老朽多心了，也比我们付家真遇上大劫，出事的好。”老者冷哼一声的说道。

    “是。我这就去叫三叔出关。”锦袍老者见付家老祖要动怒的样子，不禁吓了一跳，口中唯唯诺诺的答应着，也同样出去了。

    接下来付家老祖还不肯罢休，又接连吩咐下去了几道命令后，才心里安心了下来。

    在他想来。有如此多的后手准备下去了，就是有事也足以应付了。

    ……

    三日后，紫道山的紫色迷雾外，一处空旷地山坡上，聚集了不少的散修之士，足有二三十名之多。

    他们一边对这紫雾指指点点，一边窃窃私语的议论着什么。

    韩立也孤身一人混在这群修士中，默默打量着周围的情形，仿若一个常见的孤僻散修。

    元武国中，竟然能有这般多筑基散修。真有点出乎韩立意料之外。前来给付家老祖祝寿的。肯定只是其中一小部分而已。

    而当年的越国，除了七派外。散修中可是罕有有能筑基的。元武国虽然比越国大些，想来也不会相差太远才是。

    如今只不过百余年光景过去，就出现了这种情形，让韩立颇有一种世道变迁地沧桑感。对此颇有些暗暗称奇。

    韩立并不知道，当初正魔两道未动干戈前，大部分的筑基丹都掌握在了大小宗派和家族手中，自然难有散修之人筑基。

    但百年前的动乱一起，不少的宗派家族都卷入了其中。灭门灭族、断绝传承和香火之事，频繁之极。

    如此一来，大量的筑基丹，也在混乱中流传了开来。

    虽然大部分都被其他宗门和修仙家族得到，还有相当一部分筑基丹落入了机缘巧合的散修之手。

    造成这百余年间，各国筑基期地散修数量急剧猛增，倒也形成一股不小的力量，甚至还有机缘巧合之下，借此良机一气结成金丹的散修。

    不过无论正魔两道还是天道盟，对这些散修都采用能吸收就吸收，不能吸收就打压的策略。造成高阶散修数量虽然剧增，但是始终无法凝成一团，成不了什么气候。

    韩立正在暗自琢磨之际，忽然天外七八道红光飞射而来，光华一敛后，显出一群身穿火红衣衫的男女修士来。

    为首的是两名结丹修士，一位满脸白麻，腰跨葫芦，另一位相貌平凡，但双眼寒光逼人。他们身旁各偎依着一名貌美如花的女修，身后跟着四名弟子门人模样的筑基期修士。

    “是魔焰门的人。”一见这些人，山坡上的散修，一阵地骚动，更有人低声地叫道。

    “那是魔焰门专门负责外事的孙护法和莫护法。旁边地那两名女修，是大名鼎鼎的付家双艳，听说已经给这两位前辈做了侍妾。”有见闻更广些的散修，在一旁用更低的声音给身边同伴悄悄说道。生怕被魔焰门修士听到的样子。

    以韩立的神识，这些言语自然听的一清二楚。目光不禁朝这两位魔焰门结丹修士多望了两眼。随后目光在他们一侧的女修身上一扫而过。

    果然是两个千娇百媚的女子。

    这些魔焰门修士对这些散修，视若无睹。其中一名魔焰门弟子二话不说的走到了迷雾前，抬手放出了一道传音符飞进了雾气中，然后老实的回到了两名结丹修士身后。

    片刻后，紫雾一阵的翻滚，自行裂开了一条通道。

    几名付家迎宾弟子面带恭敬之色的迎了出来。

    韩立趁此机会，深深的看了一眼那几名付家弟子，才面无表情的收回了目光。

    这时，一行魔焰门修士进了紫雾中，迷雾再次的合上。

    之后的一两个时辰内，又有一些迟到的其他家族使者和一些中小宗门修士，接二连三到了山坡处，同样被付家之人接了进去。

    再等了好大一会儿，终于从紫雾中走出了一名满脸歉意的中年管事。

    “让诸位道友等候如此之久，真是我们付家失礼了。这不是付家对道友们有歧视之意，而是付家堡地方有限，一次进入太多修士的确不好安排。所以才只能在寿诞当日才请道友们入堡。不过，请放心！只要是来给我们老祖诚心祝寿的同道，在堡内都是一视同仁的。酒席也早就在大厅内备好了，请大家跟在后面，一齐进堡吧。”

    这位管事非常能说会道，几句话就让散修的不满消散了大半。

    于是这些散修互望了几眼后，没有多说什么的，就跟在中年管事的后面进入了迷雾中。

    韩立神色平静的走在了人群最后，但一会儿后，就毫不起眼的蓦然在消失。

    无论走在前面的修士，还是负责监视大阵的付家弟子，都未能发现丝毫的异常，仿佛从来就没有他这一人进来过一样。

    付家几名筑基期修士，正站在一间富丽堂皇的大厅之内，笑眯眯的和一些提前到来的宾客打着招呼，务必让每一人都深感满意，没有冷落之感。

    这些宾客足有二三百人之多，有的是今日才到，有的则四五日前就已到了付家堡。

    如今付家老祖寿诞之日已到，这些人自然共聚一堂，静等付家老祖的出现。

    以付家在元武国如日中天的声势，那些小家族之人和散修，自然称颂言语不断。

    就是稍大些家族的使者，一些小宗门的修士，也个个满脸是笑，和这些付家修士攀谈着。</p>

章节目录 第六百五十章 灭族（上）

    付家老祖此刻并没有在大厅附近，而是在堡内一处偏僻的阁楼内，看着手中一块微微发光的玉简。

    既然作为寿诞大会的主角，他自然要在最后一刻才会出现在宾客面前。

    而趁这点空闲时间，作为付家的掌权人，他还要处理一件较紧急的事情。

    而这阁楼中除了付家老祖外，旁边还坐有一位相貌堂堂、皮肤紫铜的大汉，修为有结丹初期的样子。腰间更是鼓鼓囊囊，有数个大小不一的皮袋。

    “哼！这里又不是紫金国。他们御灵宗竟让我们出人出力，帮他们打听消息，要找什么东西的样子。真将我们付家当成其部下了，真是岂有此理！”付家老祖忽然一拍桌子，脸色阴沉的低喝道。

    “七叔无须动气。玉简内有没有说清楚要找何物？能让御灵宗这些修士如此紧张之物，应该非同小可才是！”大汉一模下巴，颇有些兴趣的说道。

    “可气就在这里，他们一方面要用我们，另一方面还遮遮掩掩的，根本没提要找的是何物。只是要我们留意，最近元武国各处是否有怪异之事发生，有的话就马上告知他们。”

    “哦！这样说来，御灵宗似乎并不想让魔焰门知道此事，所以才会找上我们付家，并且说的含含糊糊。”大汉眼中精光一闪，若有所思的说道。

    “小三，你这句话说对了。我付家为了以防万一。除了全力讨好魔焰门外，所以暗地里还偷偷结交了御灵宗。不现在看来，我们虽然对御灵宗示好多次，但御灵宗对我们付家还是不太相信。看来，我们应该调整一下策略了。不知六宗中最弱的鬼灵宗，是不是好结交一些。”老者手捻胡须，沉吟一下地说道。

    “这倒可以……”

    “啧啧！没想到付家除了抱上了魔焰门大腿外。竟连御灵宗的人也有所勾结。怪不得能这百年来，能如此兴旺不倒啊！”

    就在大汉刚开口想说些什么的时候。窗户外突然传来陌生的男子声音，隐含一丝讥讽之意。

    “谁？哪位位高人光临付家，付天化起身没有远迎，还望恕罪！”

    付家老祖和大汉“蹭”的一下，如同被踩着尾巴的同时从椅子上挑起，两人骇然的互望了一眼后，付家老祖惊疑不定大声问道。

    这二人都对有人接近他身边而不自知。震惊之极！

    “远迎就不用了。我今天也算是不请自来了。”

    随着窗外男子地话语声落下，阁楼内突然青光大放。

    付家老祖和大汉大吃一惊，急忙身形一闪，各自退到了屋一角，身上各浮现了一层晶莹的护罩。

    付家老祖更是口吐一口白色飞剑，在身前盘旋不定，而大汉则面色凝重地一把抓起腰间的一只灵兽袋，黑黝黝的。毫不起眼。

    这时光华一敛，屋子中间蓦然多出一位青袍修士，相貌普通，纪轻轻，二十五六岁的模样。

    正是偷偷潜进堡内来的韩立。

    此刻韩立双手倒背，扫了一眼满面警惕之色的付家老祖和大汉。缓缓开口说道：

    “刚才我神识扫了一下，整个付家堡就三名结丹期修士，而其中就以你二人修为最高。想必你们就是付家掌权之人吧！”

    韩立说完这话，神色平静之极，一丝异样没有，让人看不出是喜是怒。

    “原来是元婴期前辈！不知前辈大驾光临，有什么需要付家效劳的？”

    韩立并没有掩饰自己修为，所以老者同样感应到了韩立修为地深不可测，不禁脸色大变之下，勉强挤出笑容的说道。心里大为忐忑不安。

    “你就是付家老祖？”韩立双目微眯。盯着角落里的紫袍老者，淡淡问道。

    “不敢。在前辈面前，晚辈怎敢称什么老祖。晚辈付天化，的确就是付家当今家主。”听到韩立不含丝毫感情的问话，付家老祖表面上恭敬的回道，心里的不安却愈发明显了，隐觉得眼前这位元婴修士，似乎来意不善。

    “嗯，既然你就是付家老祖，说明我没有找错人。既然来付家讨债，自然要先跟阁下打声招呼了。”韩立望着老者，面露出一丝古怪的说道。

    “讨债？前辈说笑了。晚辈好像第一次见到前辈，是不是前辈有什么地方误会了。”付家老祖一听韩立此言，“咯噔”一下，心顿时沉到了无尽深渊之中。

    旁边一直没有说话地大汉闻言，脸色也一下苍白无血，抓着灵兽袋的手掌不禁用力了几分。

    一位元婴期修士口口声声要讨债，怎么听都是一件大为不妙之事。

    “误会！当然不会。原本应该给你们说明白些的，省得到了地下，你们全都成了冤死鬼。但你们的小动作实在太多了，实在不给我留下说废话的时间啊。你们二人，就先一步去吧。付家剩下的族人，我会一齐送他们上路地。”韩立不经意的往大汉方向瞅了一眼，然后展颜一笑的说道。

    “什么，你要灭我们付家满门！”付家老祖听到这里，仿佛暴怒之极的大叫道。

    但手中却忽多出一张黄色符箓，黄光一闪，人就往后面墙壁倒射而去，蓦然消失不见，仿佛透墙而过一般。

    竟是一张罕见的土遁符。

    “跑？你能跑到哪里去？”

    韩立冷笑一声后，不过并没有对付家老祖采取什么行动，反而手指冲另一方向随意的一弹。

    一道青芒瞬息出现，又转眼消失，但下一刻洞穿了屋子另一角的大汉胸膛，其身上护罩瞬间破碎，丝毫作用没有起到。

    而大汉手上的灵兽袋刚发出黑色的灵光，就在大汉身死的瞬间，重新黯淡下来。里面隐隐传出一声暴怒地嘶吼之声。

    大汉地尸体栽倒在地，但韩立看也没看一眼。

    对他来说，灭掉一名结丹初期修士，简直如同儿戏。不过，他对对方手中的灵兽袋倒颇有些兴趣，单手将袋子吸到手上，顺手收了起来。

    这时韩立才望了望付家老祖消失地墙壁，脸上露出一丝冷笑。

    大袖一甩，一道白影从中飞蹿而出，一只小狐出现在了韩立面前。

    “你精通土遁术，那付家老祖就交予你处理了。以你的器灵修为和幻术造诣，对付区区的结丹中期修士，应该不费吹灰之力的。”韩立冲白狐淡然的吩咐道。

    “这个自然，主人稍等片刻！我去去就回！”小狐眼中露出一傲然之意，然后黄光一闪，身形就从阁楼中不见了踪影。

    韩立这时才一拍腰间的某只灵兽袋，无数的三色噬金虫从袋中狂涌而出，化为巨大的三色虫云，在他头顶盘旋不定。

    “去！”韩立见此，口中一声低呼。

    顿时所有飞虫分成无数小股，瞬间凝结成数十口三色小剑，然后一窝蜂般的从窗口处飞扑而出。

    韩立则就此在阁楼中盘膝坐下，大衍决运转之下，神识瞬间将整个付家堡罩其中。

    付家嫡系族人非常好辨认，无论服饰还是修炼的几种相同功法，在韩立神识笼罩之下，全都暴露无疑。

    对于外堡的那些没有法力灵根的付家凡人，韩立没有加以理会。而是神识牵引之下，所有三色飞剑，开始一一扑向那些付家修士。

    顿时惨叫声，惊呼声，骤然响起。浓浓的血腥之气，一下笼罩了整座付家堡。

    而另一方面，付家老祖正在地下深处，飞也似的借用土遁之力飞遁着。

    现在的他只打算远远的逃离此地。至于堡中的其他弟子晚辈如何，他不打算去想，也不愿去想。

    那位子侄辈的大汉下场如何，他虽然没有亲眼见到，但也能想象出来。

    即使大汉拥有付家的镇族灵兽，但要指望能在一位元婴期修士手下逃脱，那根本是痴心妄想。若是能拖住那位元婴期修士片刻时间，付家老祖就心满意足了。

    至于付家其他之人，他就是想救那也是心有余而力不足。反而十有八九将自己老命搭上，如此的话，他只能先顾自己了。

    只要他这位付家老祖不死，付家就不算灭亡的。

    毕竟除了付家主堡外。在元武国还另有其他几处付家基业。只要逃到这些地方，付家就总有机会东山再起的。

    唯一让他郁闷的是，付家倒底如何招惹上的这位陌生的元婴期煞星。竟然一张口，就要灭了付家满族。

    对方虽然一直轻描淡写的样子，但他一想起对方的神情，就心里一阵的发寒。

    (熬了几天夜，有点疲倦了，稍休息一下。今晚只有一章了！）</p>

章节目录 第六百五十一章 灭族（下）

    就在付家老祖眼见遁出了付家堡范围时，耳边响起了一声糯软娇媚女子声音。

    “阁下的土遁速度实在太慢了，不如将头颅交予我，让下小女给主人复命如何。”

    付家老祖闻言心里大惊，身形不由的一顿。但眼前白影一闪，不知何时出现了一个妖娆艳丽的妙龄女子。

    此女子距他只有数尺之远，娇笑如花，与其面面相对。

    “你……”

    付家老祖刚心惊的口吐一个字来，那女子嫣然的嘴唇微张，一片粉红色香雾从口中瞬间喷出，一下将不及提防的付家老祖迎头罩住。

    付家老祖暗叫不好，急忙施法打算后退。但是口鼻之间香甜气息一起，身子就立刻一软的翻身栽倒，护体宝光丝毫作用都没起到，就人事不知了。

    银月看了看身前昏迷不醒的猎物，玉脸上露出一丝轻笑，素手朝下随意一挥，一道半月形的白芒脱手斩下！

    血光四溅。

    ……

    付家堡的大厅内，数百名宾客正在热火朝天的交谈着什么。几名亲自恭贺的结丹修士，更是有付家几名身份较高修士做陪着，一副宾主尽欢的融洽样子。

    忽然几声惨叫声，从厅外隐隐传来。

    厅内嗡嗡的说话声，顿时噶然而止。

    众宾客面面相觑起来，有些机灵的修士。当即面带警惕之色地朝那些付家修士望去。

    “诸位不用慌，可能有什么小事。等老夫叫人过去看看就知。”坐在魔焰门两名护法旁边的一名蓝袍老者，同样脸色微变，但随后神情镇定的大声说道。

    此人正是付家老祖的一位堂弟，也是付家第三位结丹修士。

    他此时向魔焰门两名护法，告罪一声，就转脸向身后的两名付家弟子吩咐了一声。

    这两名付家修士。当即快步向厅外奔去。

    而那两名魔焰门结丹修士神色没变，但也略带一丝疑色的互望了一眼。

    两声惨叫再次响起。分明是刚走出大厅的两名付家修士遭了毒手。

    这一次，厅内地所有宾客都听得一清二楚，人人脸色均变起来。

    蓝跑老者脸色更是难看，他深吸了一口气后，忽然站起身来，沉声说道：

    “打开厅内禁制，快点给老祖传信。”

    附近的一名付家修士闻言。脸色发白地答应一声，然后从怀内掏出一张传音符出来，低声说了几句什么，就一扬手的释放出去。

    符箓化为一道红光从直接从屋顶飞射而出，但片刻后，那付家修士就干咽一下口水的说道：

    “不好，传音符就被击落了，我们好像被什么包围了。”

    听到这话。不光蓝袍老者就是那几名结丹的宾客，也坐不住了。

    其中魔焰门的麻脸修士，更是眉头一皱的开口道：

    “付道友，看来贵堡真有敌人潜进来了。我和孙兄陪付道友出去看看吧。”

    “两位肯出手相助，在下感激不尽。那就有劳二位道友了。”蓝跑老者正心里打鼓，一听麻脸修士此言。顿时脸上大喜的说道。

    魔焰门另一位相貌普通地孙姓中年人，却眉头一皱。似乎对同伴的行为不以为然，但也没说什么的一齐站了起来。

    至于宾客中剩下的三四位结丹修士，互望了一眼后，并没有冒然出手的意思。

    见三大结丹修士一齐要出去看个究竟，厅内的其他修士顿时鸦雀无声，静看三人的举动。

    眼见三人从容不迫的接近了大厅门口。

    可就在这时，厅外传来一阵龙吟般地清鸣之音。蓝袍老者三人闻听后，都一怔，脚步也不禁随之一缓。

    就这刹那间。一道十余丈长青虹如同天外飞仙般的从外面飞卷而进。在三人周为轻轻一绕，然后十几道细些的青芒又从青虹上爆射而出。刺目耀眼，厅中修士都下意识的两眼一眨。

    瞬间的功夫，青虹已一个盘旋后飞出了大厅。

    蓝袍老者和魔焰门两位护法停下了脚步，身形背对着众人一动不动起来，似乎也有些吃惊的样子。

    厅中地其他修士吃惊之余，感到愕然，不知到底出了何事。

    突然一声尖叫声从一名女修的口中发出，所有人目光不禁随之望去。

    只见这名女修脸色苍白无血，其旁边坐着的一位付家管事，头颅不知何时从脖上滚落下来，只有一具无头尸体无声息的端坐那里，脖颈处鲜血飞溅三尺来高。

    其他修士才发现，厅堂中十几名作陪的付家修士，无论管事还是弟子全都人头落地，悄然毙命。

    “青光，刚才的青光。有人用法宝偷袭了他们！付道友，你们要……”一名和付家交情不错的修士反应倒快，当即惊怒的大声喝道，打算向门口处的蓝袍老者三人警告道。但是他的话语只说了一半就嘎然而止，并且随之面无人色。

    因为背对他们地蓝袍老者三人，肢体竟如同纸人般地四分五裂开来，转眼化为了三堆碎肉，早已被那青虹斩杀了。

    看到这一幕，祝寿的宾客都情不自禁地倒吸了一口凉气。

    如果说刚才，这些修士还能勉强保持镇定，那现在就彻底心慌了起来。

    一个个五颜六色护罩，在数百名修士身上接连亮起，五花八门奇形怪状的护身法器，接连浮现了在众修士身旁。

    并且一些有交情或来自一处的修士，也忐忑不安的聚在一齐，个个面带惊惧表情。

    能瞬间斩杀三名结丹修士外加十几名付家弟子的人，怎么想也是一个恐怖之极的存在，多半是元婴期的修士出手！

    而若真是元婴期修士，灭了厅中的所有人，绝对是轻而易举的事情。

    这些人越想心里越害怕，大厅内反而无人敢喧哗。不少人顿时大悔，为何要来付家祝什么寿。这不是城门失火殃及鱼池吗！

    整座大厅竟一时间寂静无声！

    几名神识强些的结丹修士，原本想偷偷放出神识去观察厅外动静一二。

    但付家为了怕祝寿修士刺探付家堡机密，在大厅周围都布下了隔离神识的禁制，神识根本无法出得了大厅。让这些人暗暗叫苦之余，对付家也不禁气的心里大骂。

    就在厅内宾客人心惶惶之际，厅外传来了几句陌生的男子声音。

    “从现在起，一个时辰之内，任何人不准走出此厅，否则杀无赦！一个时辰后，任你们去留自如。”

    男子声音，简单而冰寒，但带有一股说不出的冲天煞气，让人听了心中一凛。

    但此话一传进厅中，众修士却大松了一口气。

    听此人口气，并没有要杀人灭口的意思，这让他们暗呼侥幸！

    不过他们心里也清楚，对方放他们一马，多半还是看在他们并没有看到对方真面目份上。故而就是没有威胁之言。这些修士也不会冒然走出这里的。

    至于替付家报仇，那更是开玩笑的话语。

    不要说有没有这个能力，就是有，谁会为了一个区区付家，和一位元婴期修士结仇啊！

    一个时辰的时间，说长不长，说短不短。

    二在此期间，厅内除了一些极低窃窃私语声外，就是大厅外偶尔出来的惨叫毙命之声。惨叫声短而急促，都是瞬间毙命。

    显然有人正在付家堡大开杀戒，而无一人有还手之力。

    听此声音，厅内修士心中凛然之际，一个个都暗自在猜测。付家倒底得罪了什么高人或者大势力，竟真被人满门灭杀的样子。其中兔死狐悲者有，幸灾乐祸的更是不在少数。

    仅仅过去了一盏茶功夫，付家堡的惨叫声终于消失，外面变得和大厅一样的安静。

    这些修士互望了一眼，还是没人敢轻举妄动。

    等过足了一个时辰，那警告他们的男子声音并没有在出现，才终于有一名结丹期修士，大着胆子的先走出了大厅。结果安然无恙。

    这一下，其他宾客自然也放心的从里面一涌而出。</p>

章节目录 第六百五十二章 旧人后

    到了厅外，付家内堡早已空空如也，除了地面上残留下的一滩滩血迹外，丝毫人影都没有了。

    付家嫡系修士看来真被灭杀一空，连尸体都给化为飞灰的样子。

    不过有的人御器升到高空，在付家堡上面略一徘徊四顾，就发现，稍远些的付家外堡居住的凡人和一些付家外系低阶弟子，却还安然无恙的活着。

    内堡的大变，他们似乎一无所知，还在各行其事的。

    看来下手之人，不是对这些人不屑一顾，就是觉得只灭杀了付家嫡系就足以让付家从此消失了。

    这些修士经历了如此惊变，自然不敢在此多留了。

    大部分散修，立刻御器远离这是非之地。

    剩下的一部分修士，则低声商量了几句后，也一一离去。

    付家的泯灭，无论对和其交好还是敌视的大小势力来说，都是一件非同小可之事。

    此事传出，一场骚动肯定免不了！

    况且这一次连魔焰门的两位护法都折损在了此处。无论让付家灭门的是否真是元婴期修士，魔焰门怎么都有所行动的！

    他们要做的事情，就是尽快将此消息带回家族和宗门去，好在风波中占上先机或提前做好准备，以应付下来可能出现的任何情况！

    但就在最后几位修士，也匆匆离开付家堡不久。却有几名陌生的绿衫修士，姗姗来迟地从外面进了紫道山。

    他们看到因为无人主持而禁制打开的付家堡时，一阵的愕然。

    这时，外堡的那些外系弟子终于发现了内堡的惊变，整个付家堡乱成了一团。

    看到下面的一些炼气期修士吵吵嚷嚷，个个惊慌失措。几名停留在付家堡上空的绿衫修士，不禁面面相觑起来。

    元武国第一家族付家。被神秘元婴期修士一日之间灭族之事，短短几天地工夫。就传遍了整个元武国修仙界。

    元武国大小势力，一时间满是哗然。

    其中魔焰门两名祝寿护法同样遭了殃池，所以魔焰门高层恼羞成怒下，派了众多人手到处去寻找这位神秘凶手，并且声称门中的元婴期祖师，要会会这位不把魔焰门放在眼内地高人。

    不过明眼人一看就知，魔焰门十有七八只是虚张声势罢了。多半还会不了了之。

    毕竟按照当时目睹修士的说法，谁让这两位魔焰门护法和付家走的如此之近，并还不知死活的强出头去。一头撞到了寻仇的元婴期修士手上，这只能算二人倒霉了。

    要知道人家元婴期修士灭了付家后，拍拍屁股立刻离开元武国，魔焰门就算势力再大，又上哪找凶手去。

    况且修士修为一到了元婴期境界，击败容易。但想要灭掉或困住元婴期修士，可是千难万难了。估计没有三四名同阶元婴期修士共同出手，或者布下什么厉害的阵法禁制，此事想也别想。

    魔焰门自不可能为了替结丹护法报仇，就出动如此多元婴期修士的。况且就是他们愿意，那些元婴期老怪物也不会为这种事轻易出手地。

    但即使如此。整个元武国修仙界，还是因此引发一场不小的震动。

    原先付家占据的灵旷，坊市之类的利益，自然又是一番各个势力的瓜分，变动。

    不过，这和韩立没有多大关系了。

    这时的他，没有像其他人猜想的那样及早离开元武国，反而数日后出现在一座不起眼的无名小山上。

    他浑身青光地浮在高空，怔怔望着小山雾气话绕的山腰处，脸上露出一股淡淡的怀念之色。

    “一百多年了。这里还是和以前一样。没有什么变化。不过。既然禁制尚存，难道此地又被其他修士占去了吗？”口中喃喃的自语几句。韩立脸上神色如常。

    当日驱使三色噬金虫所化飞剑，灭掉了付家堡修士后。韩立就带着付家老祖的首级，直接飞向此地，这个辛如音昔年隐居的无名小山。

    当年他和辛如音、齐云霄也算结交一场，现在替二人报了大仇，他就打算用付家老祖地首级在此稍祭奠下二人，总算给此事一个完整的交代。

    可万万没想到，辛如音的故居看起来还有其他修士占据，这让韩立心头升起一丝疑色。

    韩立略想了想后，身形一沉，直接向山腰处的禁制飞去。

    以他现在的修为和阵法造诣，此禁制自然根本无法阻挡分毫。

    韩立站在雾气前时，神色平静的五指一弹，几道颜色各异的法决，一闪即逝的飞入禁制中。

    随后雾气一阵翻滚，自行裂开了一条不大的通道。

    韩立立即化为一到青虹飞遁其内。

    片刻后，雾气消失，韩立就出现在了一片有些陈旧的竹楼前。

    正是当初辛如音亲手所建地旧居。

    望着有些深黄色地大大小小的竹屋，韩立脸上露出一丝旧地重游，物是人非地黯然之色。

    就在这时，从一间竹屋中走出来一位四十许岁的妇人，面容还算秀丽，身上有微弱的灵气波动，但只是炼气期三四层的低阶修士。

    但韩立一望之下，不觉眉头一皱，此女容颜竟给他几分面熟之感。

    “啊！你……，你是谁？你怎么进入此地的？”中年妇人一出屋，正好看见了站在屋前的韩立，不禁面色大变的惊呼道。随后手忙脚乱的往腰间一模，掏出了两张火红色符箓来，望向韩立目光满是敌视之意。

    不过这很正常！

    任谁以为万无一失、不可能被他人闯进来的住处，忽然多出了一位陌生的修士，都会如此惊骇和警惕的。

    况且以这妇人如此低微的修为，自然无法辨认出韩立的真正修为，但尽管如此。这妇人也感应到对方法力深不可测。心中忌惮之意，自然更多了两分。

    “咦，前辈莫非姓韩，是韩立前辈“”正当韩立摸了摸下巴，打算问出妇人来历时。此女却猛然多打量了韩立两眼，一下惊喜之极的叫出了韩立姓名。

    韩立闻言一愣，脸上露出一丝讶色。但只沉吟了一下后，他忽然想起什么的问道：

    “你和昔年的小梅姑娘是什么关系，看你的相貌倒有五六分相似。”

    韩立望着妇人，一脸的和颜悦色之相！

    “小梅？哦，前辈说的是家祖母吧！祖母早在数十年前，就去世了。现在辛小姐的住处，暂由晚辈一家居住。”妇人一听韩立叫出了其祖母的名讳，更加知道自己没有认错人，当即恭敬的大礼参拜。

    “你是小梅那丫头的后人？真想不到啊，当年一个黄毛丫头，竟然也成了祖母辈的人了”听了妇人之言，韩立没有怀疑，只是苦笑一声的说道。

    “不过，你是如何认识我的。”韩立还有点不解。

    “当年祖母手中，有一幅亲手绘制的前辈真容图。晚辈从小就看着此图长大，故而一眼就认出了前辈来。”妇人脸上微红后，略有些不好意思的说道。

    “哦！真容图。我还真不知道此事，能否拿给韩某一看？”韩立听了这话，愕然之色一闪过，但随即好奇的问道。

    “这个当然可以。不过前辈先进屋一叙吧。我这就将那画轴取出。”妇人身子一侧，恭敬的请韩立进去。

    韩立犹豫了一下，也就没有推辞的走进了对方出来的竹屋。

    屋内的一切布置淡不上什么优雅脱俗，但是干净整洁异常，让韩立看了微微点点头。

    在竹椅上坐定后，妇人就急忙沏了一壶香茶。

    虽然比不上昔年辛如音栽培的灵茶，但也清香扑鼻，颇为不凡。

    见韩立抿了一口茶水，妇人就就告退一声，出屋取画轴去了。

    韩立神识随意的一扫，妇人的一举一动，立刻在其掌控之下。

    结果，就见此女直接向不远处一间阁楼走去。此阁楼较远，偏僻！

    随着此女进了阁楼，一层空空荡荡，什么都没有。

    但一到二楼，韩立立刻看到一张黄木长桌。桌上并排摆放着两个漆黑陈旧的牌位，分别写着齐云霄和辛如音的名讳。

    韩立一见之下，心中一黯，脑中自然回想其了二人当年的音容笑貌，可惜二位都已去多年。

    妇人冲牌位恭敬的施了一礼后，才从木桌下面夹层内，抽出一根尺许长的滚圆画轴。然后再匆匆下了阁楼，直奔韩立所在的竹屋来。</p>

章节目录 第六百五十三章 遗言与赠物

    韩立轻轻展开手中画轴，一副数尺长画面展现在面前。

    一位青衫男子栩栩如生，含笑相望，正是韩立本人的模样。

    望着画卷半响，韩立轻叹一声，将画轴合上。

    他沉吟了一下后，盯着妇人缓缓问道：

    “不知韩某能问一下吗，令祖母为何要留下在下的真容图？难得另有什么深意？”

    妇人听了这话，脸上露出踌躇之色，想了想后，还是小心的回道。

    “韩前辈，晚辈在回答此问题前，能否问一下当初前辈对辛小姐的承诺，还记得吗？”

    “自然记得，此事你也知道？”韩立脸上讶色闪过，有点意外起来。

    “其实晚辈一家人会住在此地，全是小妇人一力坚持的，而其中的原因就和前辈有些关系。不过，在前辈没有履行对辛小姐的承诺前，请恕晚辈先不能直言相告了。”妇人偷瞅了韩立一眼，心里点忐忑不安的委婉说道。

    “砰”的一声，一个四方木盒，被韩立不动声色的从储物袋中掏出，直接扔到了桌上。

    “这……”妇人见此情形吓了一跳，一时不知韩立是何用意。

    “道友不用惊慌！里面是付家老祖的首级，付家嫡系满门已被我杀光了。剩下的一些付家外系弟子，绝无法在让付家在元武国立足了。不知这样算不算完成了当初的承诺。”韩立神色淡淡地说道。

    “什么，付家老祖被前辈灭掉了。”妇人满脸的震惊。

    她看了看木盒。一咬牙后，还是将盒盖打开。

    一股血腥之气，扑面而来。

    “真的是付家老祖，昔年我曾偷偷的在远处望过此贼子一眼。”妇人面色有些发白，但还是辨认出了付家老祖的面容，惊喜交加的说道。

    “因为我是几天前动的手，消息应该已传开了。夫人只要找一些相熟之人或坊市之处。稍一打听，就知道此事不假了。‘韩立微微一笑。说道。

    “那前辈带首级到此处，是……”妇人恍然大悟起来。

    “不错，我是专程来旧地祭奠一下辛小姐和齐道友地。毕竟韩某平生朋友不多，如今替他们报了大仇，总要尽下心意的。”韩立声音有些低沉下来，脸上神色显得颇为诚恳。

    “辛小姐和齐公子九泉之下之地此事，一定欣慰之极。前辈。稍等片刻。我再去去就来。”这妇人同样神色一黯，但随后又想起什么仓促说道。

    韩立有点奇怪地点点头，那妇人再次匆匆的离开了屋子。

    这一次妇人走到一处阁楼后面，在一棵大树下一阵挖刨，取出了一个淡绿色玉盒出来。然后小心的抱回了屋子，将玉盒往韩立桌前一放。

    “这个是？”韩立眼睛微眯，准备听对方说些什么。

    “韩前辈。其实当年齐小姐病逝前，还留下一个遗言。说要将盒中之物另外交予前辈。不过必须在前辈履行了承诺，将付家灭掉情况下才可以如此做。而家祖母当年是齐小姐的贴很丫鬟，自然此事就交予了祖母。祖母因此一直留守此地，没有另搬他处。若还有机会见到前辈的话，自然也只有这里了。而数十年过去，前辈还没有回来过。祖母只有将此事另传于小妇人了。并且还亲手留下了前辈的画像，以防错过了前辈。如今前辈亲临并履行了当初的承诺。晚辈自然要按照齐小姐地遗言，将此物交予前辈。晚辈也总算了一件心事。”妇人平静的说道，脸上露出几分轻松之色。

    看来这事一直搁在其心头，给其压力不小的样子。

    韩立有些动容，望了一眼桌上之物后，神识往其内一扫，脸上露出一丝诧异之色。但随后不加思索的将玉盒抓到手中，并从容打开了盖子。

    一个块淡青色玉简，平稳的摆在盒内。上面还贴着一张黄色符箓。银色的禁制符文若有若无的浮现在盒子表面。

    这时，对面的妇人同样凝望着玉简。一脸地好奇之色。

    “怎么，道友从未看过此物。”韩立抬首问道。

    “不瞒前辈，因为辛小姐并未留言，我等看守此物人不可观看此玉简。所以祖母好奇之下，倒也看过一眼简中内容。但仅仅瞅了片刻，便吐血三口，随后昏迷一日一夜后才得以苏醒。随后祖母就立刻找来一道高价禁制符箓，将此玉简封印住不准我等后人再去翻看。晚辈虽然心里好奇，但是自己修为还远及祖母，更不敢由此心思了。”

    听了妇人之言，韩立点点头，没有再说什么，而是冲玉简上一吹，一抹青霞从口中喷出，将那符箓一卷而下，不费吹灰之力的样子。

    一旁的妇人见到此幕，心里大为惊骇。

    要知道此符箓，她无事时倒也好奇的尝试打开过，但根本如同搬山一样的，纹丝不同。

    而这位韩前辈单凭一口灵气就将符箓吹开，神通修为真是深不可测。

    听说这位前辈当年就是筑基期修为，现在能灭杀了付家满门，击杀了付家老祖，其修为最起码也要是结丹后期才可，甚至是元婴期修士也大有可能的。

    妇人心里大生敬畏之心！

    韩立已不动声色地将手中玉简过目了一遍，青光一闪，手中玉简消失的无影无踪。

    “不错，简中的东西，的确对我大有帮助。我就不客气的收下了。不过单为此事，道友就苦侯韩某如此多年。在下心里有些过意不去。这里就是道友一人居住吗？”韩立将玉简收好，从容的问道。

    “自然不是，在下夫君也是修仙者，不过资质不太好。和妾身修为差不多。到是犬子年幼，并且灵根资质尚可，只是一直没有高人指点，更无缘进修仙宗派。前……前辈能否……”妇人一听韩立此问，心中一动之下，不由得怦怦直跳起来。

    她夫妇二人也就算了，但若儿子能拜在眼前这位神通广大之人门下，岂不是一步登天了。于是言语上，有些吞吞吐吐的起来。

    更不知此言是否会得罪眼前的高人

    “不用多说了。我知道夫人的意思！”韩立只听了一点，就神色淡淡的一摆手，不让妇人再说下去。

    顿时妇人心中一凉。但这时韩立却神色不变地又道：

    “道友既然是小梅地后人，又为在下保存此物如此之久。我虽然不会收徒。但是却可以给他一个筑基的机会。我这里有一粒筑基丹和两瓶对炼气期大有用处地丹药。能否筑基成功，就看令郎的造化了。只要筑基成功，想必进入修仙大派或修仙大族，应该大有希望的。”韩立一边说着，一边从怀内掏出了三个小瓶，推给了妇人。

    “筑基丹？”妇人一听这话，心里大喜。口中连声称谢，看着丹药的刹那间，刚才的失望全都不翼而飞。

    “对了，这次灭付家时，我顺手也杀掉魔焰门的两位修士。虽然不惧怕魔焰门，我也不想招惹什么麻烦。想问道友一句。有关我昔年之事，尊夫是否也知道。”韩立话音一转，忽想起什么的问道。

    “前辈，请放心。祖母临终前交待过，此事不可外传第二人耳中，就是怕会给前辈造成什么麻烦。妾身一直谨守此事，没有向夫君和犬子说过分毫。”“妇人似乎知道韩立在担心什么，急忙开口解释起来。

    “嗯！在下也知道夫人不乱说此事的。那韩某就先去祭奠下辛小姐二人的灵位，然后就告辞了。”韩立点点头，满意的站起身来。

    “啊！前辈这就要走，不如多呆一会儿，在下夫君和犬子不久就……“

    妇人同样起身，口中说着挽留的言语。但“噗通”一声，身后白光一闪，她就人事不知的翻身栽倒。

    韩立似乎早有防备，衣袖一甩，一边霞光从袖中喷出，正好将此女轻轻托住。

    这时，在妇人身后的白光一敛，白影闪动，银月化身的小狐蓦然出现在了那里。

    它两只乌黑的眼珠滴溜溜的转了几圈，露出一副笑嘻嘻神情。

    “主人，为何让我突然出手弄昏此女。莫非这女子有什么不妥，还是主人看上了这妇人？”银月似笑非笑的说道。</p>

章节目录 第六百五十四章 玄牡化婴大法

    “哼！胡说什么。此女没有什么不妥。和我也算是有些渊源了。但今日见过我们的一些记忆，还是要悄悄抹去的好。否则无意中走漏了什么风声，不但我会麻烦，她自己也会招惹杀身之祸的。”韩立冷哼一声后，没有好气的说道。

    随后他不再多说什么，脸上青气一闪，单手五指张开的按在了妇人头上，开始施展一种玄阴经上记载的‘梦引术”秘功，将相关的一些记忆加以封印和篡改。让此女只以为今日遇见了一位大方的前辈高人，得以侥幸赐予筑基丹和一些丹药。和韩立相关的记忆，全都被封印了起来。

    这改动他人神识的秘术，自然远非“控神术”和当初的无忧针、忘尘丹可比的。除非是修为远在韩立之上的修士，亲自施法解术，否则根本无术可解的。

    不过此法术也只有在两者修为间相差太大情况下，才能施展，否则一个不好，受术人就会神识受损。

    韩立也是看妇人修为太低，才放心的施展此术。

    足足过了一刻钟后，韩立才施展完毕，妇人仍昏睡不醒着。

    将妇人完好放到椅子上，韩立就趁此机会，到有辛如音、齐云霄灵位的阁楼上，好好拜祭了一番二人，将付家老祖的首级化为灰烬后，才悄悄的离开了这里。

    ……

    “主人，玉简中倒底是什么东西。主人似乎对此很看重啊。”银月重新化为器灵。在韩立脑中好奇的问道。

    “是一本蛮荒时期地阵法典籍书，里面记有几种上古时期的深奥大阵。以我现在的阵法造诣，短时间内无法领悟的。但除了阵法外，最后还记载了一种非常奇特的秘功，我看了觉得很有意思。”韩立在高空中飞遁前进，口中慢悠悠的说道。

    “秘功？以主人现在的见识和那全本地玄阴经，还能有什么秘功。让主人也感兴趣的。”银月娇笑着，但话里地好奇之意更浓了三分。

    “赫赫有名的神通“一气化三清”你有没有听说过。”韩立微微一笑。不慌不的说道：

    “什么，里面记载的难道是这道门第一玄功！”银月轻笑声嘎然而止，声音有些兴奋的颤抖起来。

    “当然不是？”韩立一口否认道。

    “啊？那主人为何提及此道门神通。难道故意戏耍银月。我说这如此逆天的秘术，道门怎会轻易的外流呢！就是道门自己都不知道失传没有？”银月泄气了起来。

    “玉简记载地秘功，虽然不是一气化三清的玄功。但是却也是一种类似的魔道神通，叫做‘玄牧化婴大法’。”韩立原本淡然的神情显得有些古怪，目中隐露出兴奋的神色。

    “玄牡化婴大法！这是什么功法。好像从未听说过。”银月一愣，有些惊疑道。

    “我也从未听说过此功法，但是这功法却是货真价实的培养第二元神秘术，甚至可以催育出第二元婴出来。”韩立说到这里时，声音郑重了起来。

    “第二元婴！真的假的？此功法真能做到此事，那即使不如一气化三清，也是差不多级别地大神通功法了！”银月闻言重新振奋起来。韩立的神通越大，离她的目标也越近一些。

    “是不是真的。还不知道。必须回到落云宗仔细钻研一番。不过玉简前面记载的法阵，却是货真价实的上古大阵。和它们复制在同一玉简内，应该不假才是。”韩立心情略一激荡之后，声音重新恢复了冷静。

    “啧啧，竟有人将此功法直接送到主人面前，看来主人地机缘造化。还真是不错。不过，魔道秘功虽然威力不下于道门秘术，也较好修炼一些。但总带有一些或多或少的急功好利性质，留有不少的弊端。神通越大的功法，就越明显。主人回去可要好好看看此功法有什么不妥之处。”银月想起了什么，出言提醒道。

    “这个我也知道，自然会小心的。若是真有不当之处，我也不会去修炼的。”韩立非常清醒的答道。

    银月听了韩立此话，顿时安心了下来。但随后她又有点奇怪的问道：

    “主人，现在飞遁的方向似乎不是溪国。现在不打算回落云宗吗？”

    “暂时不回溪国。既然都到了这里。我打算去越国看看。毕竟我当年就出身此国。有些尘缘俗世还是要做一个了断的。否则心境上总有一丝牵挂，不利于我以后地修为精进。”韩立叹了一口气后。坦然地说道。

    “这样做也好，到了主人此境界，只有彻底斩断了俗世中的牵挂，才能真正追求无上大道。”银月默然了一会儿后，赞同说道。

    “好了，废话少说了。我要全力赶路了。”韩立冷冷说完这话，就不打算和银月说下去了，身形徒然化为一道青虹，以比先前快数倍地遁速破空而去，眨眼间不见了踪影。

    韩立并不知道，就在离他万里之外的地方，几名绿衫修士正在一处树林中秘密商量着什么，人人脸带惶恐之色。

    “怎么办，又是好几天过去了。还是一点灵婴的消息都没有。若三个月内真找不回灵婴，宗内恐怕要派执法使来了。”一名看似威猛的汉子，此刻焦虑之极的向其他几人说道。

    “哼！那边让我们三个月找回元婴的话语，应该是师祖气话罢了。毕竟谁都知道，那至木灵婴一旦摆脱了禁制，根本不是我们这几个筑基期修士可以重新禁制的。但若是连灵婴下落，都一丝线索没有的话。我们恐怕真要大祸临头了。”另一名面目阴寒的中年儒生，脸沉似水的同样说道。

    “可灵婴逃脱之事，根本不管我等几人之事。是那负责看守灵婴的宁师叔，把我们几个晚辈都支开，妄自抗命想私自融合灵婴，才被反噬而死的。我们几个赶到时，灵婴早已不见了踪影。我们手中虽然有克制和追踪它的法器，但是灵婴遁速太快，我们无法追上啊。况且现在灵婴被禁制隔离了。我们更是丝毫感应都没有了。”一位相貌普通的绿衫女子，有些惶恐的分辨道。

    “这话，师妹留给到来的执法使说好了。不过，好在听说菡师叔和柳师叔会来支援我们。以这两位师叔的木灵根和修为，即使灵婴被禁应该也有办法寻到的。不过，我倒有些好奇了。至木灵婴如此凶悍的东西，怎有人在没有特制法器克制情况下，也能禁制此凶物。真是不可思议了。“儒生哼了一声后，又大感不解道。

    “好了，不管什么任禁制的灵婴。我们现在只要能找此人的下落，就可以保住小命了。没听那边传音过来，邝师祖会亲自出手吗？”最后一名两眉微黄的老者，冷冷的说道。

    “二师兄说的对，我们现在能保住小命就算不错了。但是偏偏中途的一处传送阵坏了。两位师叔必须凭空飞行两日路程，才能到下一个本宗控制的传送阵，传送到我们这里来。算算时间，应该就在这一两日吧。在这期间，那禁制灵婴的修士会不会离开了元武国，到其他国家去。毕竟，我们对此人是哪一国人，还丝毫不知啊。”大汉眉头一皱，露出担心之色。

    “嘿嘿！几位师弟不知道了吧。菡、柳两位师叔才是定下的、融合灵婴的候选之人。她们许多年前，就专门修炼一种专为此准备的秘功，即使离的再远。也能感应灵婴所在的方向，那禁制了灵婴修士，决逃不出两位师叔的感应的。”老者阴沉的说道，似乎对此很有信心。

    一听老者此言，其他三人神色一缓，都略松了一口气。但是儒生目中精光光闪动后，有些不肯定的疑惑道：

    “不过，禁制至木灵婴之人会不会和灭杀了付家满门那名修士，是同一人！否则怎么如此凑巧。灵婴消失的地方，就在付家附近。几天后付家就被灭族了。害的我们借助付家力量的计划，也泡汤了。不会那人也知道我们和付家有点关系，故意下此狠手吧。”

    “九师弟，你想的太多了。对方怎会如此神通广大，知道我们御灵宗和付家的那点关系。十有八九巧合而已。不过，在一个地方同时出现两个元婴期老怪物，的确有点不大可能，说不定真是同一修士所为。”女子先是摇摇头，但随后分析一下后，也有点将信将疑起来。

    “哦，什么同一人所为。能否说给我二人听听。”一句娇柔的年轻女子话语声，懒洋洋的从一颗大树后传出。接着白影闪动，两名身材妙曼的白衣女子，肩并肩的出现在了几人眼前。</p>

章节目录 第六百五十五章 故居灵泉

    “柳师叔，菡师叔！”这四名绿衫修士，一见两名白衣女子一惊，随后面带恭敬之色的齐声躬身施礼。

    “算了，不用多礼了。你们刚才的谈话，我和柳师妹听到了些许，给我二人重新讲一遍，越细些越好！”其中眼睛大大，面容苍白瘦弱的女子轻柔说道，声音带一丝烟火之气。

    此女正是韩立昔年有过数面之缘的菡云芝。虽然面容和以前一般无，但是身材远非以前的单薄瘦弱，而变得丰满凹凸起来，完全成为一名风姿迷人的美貌女修，修为更是突飞猛进，已到了结丹初期的样子。

    “多谢菡师叔，师侄谨遵师叔之命。”老者是这四名绿衫修士的为首之人，代表其他三人恭谨的说道。

    菡云芝微笑着点点头，几步上前，随意找了一处干净之处，盘膝坐下了。

    “你们几个的罪责可不轻啊。真找不回灵婴，恐怕你们师傅也不好为你们求情的！”另一位柳眉凤眸、几分慵懒模样的妙龄女子，则轻笑道。

    她正是一开始说话，惊醒这几名御灵宗弟子的女子。

    “师侄也知道此次罪责难逃，不过这一次，我等几个还真的有些冤枉的。还望两位师叔能向师祖美言几句。”老者苦笑一声后，带有几分恳求之色的说道。

    “哦！那就两件事情，一齐说吧。那禁制灵婴之人。现在远在万里之外，我们一时半刻，是无法追上对方的，倒也不急于这一时。”那女子伸了伸妙曼诱人地身子，红唇闪亮的说道。

    “是，这要从宁师叔和我等几人带着灵婴经过昆木山时说起，当时宁师叔借口……”老者恭敬的详细的讲起灵婴逃脱、灵婴被禁。和付家满门被灭之事。

    菡云芝静静的听着，脸上没有异常之色。仿佛心中早有定夺。

    倒是另一名柳姓女子，目光闪动不定，脸上不时露出好奇之色，对老者所说颇感兴趣的样子

    ……

    二日后，韩立出现在了元武国和越国的交界之处，青色遁光一闪而过地进入了越国境内。

    现在的越国按照他得到地消息，已经完全是鬼灵门的天下。而鬼灵门在此的总坛，就是当年掩月宗的宗门所在。

    而黄枫谷昔日所在的太岳山脉，也成了鬼灵门的一处分坛而已。

    韩立进入越国之后，马上认准了方向直奔太岳山脉而去。

    ……

    “一切都没变啊！”韩立站在一处巨大的乱石堆前，神色有些寂寥索然。

    当日为了怕洞府被魔道修士发现，他特意整座山峰都捣毁了。如今多年过去了，此处看起来完全成了一处荒凉之地。自然没人想到，这巨大地乱石堆下。还另有一处被掩盖的修士洞府。

    韩立口中喃喃自语几句，就一抬手，眼前白光闪动，几只巨猿傀儡被其放了出来。

    在他神念操纵之下，这些巨猿开始飞快的清理眼前的乱石堆。

    不过说清理，不过是几只傀儡十指不停洞射出各色光柱。将挡路的巨大石块击的粉碎，好开出一条能通向深埋其下洞府的道路出来。

    仅仅片刻的功夫，一条笔直地通道，就被打通了。

    韩立命令傀儡守在洞口处，自己则化为一道青虹飞入其内。

    洞府内的布置和他匆匆撤离时一模一样，可以看出没有任何人进入过此地，这让韩立稍微烦心一些。

    他专门来这里可不是为了怀旧的，直接奔向了灵眼之泉所在的密室。

    此次前来，他就是想将此灵泉带走的。

    虽然韩立手中已经有了灵眼之石所化灵玉，灵眼之物中的最高存在。灵眼之树。但是谁也不会嫌手中灵眼之物太多地。

    这个灵眼之泉虽然小些。但既然回道到了越国，自然也要带在的。

    那口灵泉在密室中完好不损的存在着。冒着丝丝的白色灵气。

    韩立面带复杂之色的望着泉眼，脑中不由得回想起昔年刚刚筑基成功，初次开辟洞府就发现此灵泉的种种往事。

    这一切仿若才是昨日之事，让他一时各种滋味涌上心头。

    怔怔的看了半晌后，韩立才叹息一声，两手一掐诀，从手间射出数道各色法决，打在了泉眼之中。

    顿时灵泉之上光芒大放，附近的地面随之微微颤抖起来。

    韩立神色不变的盘膝坐下，两手结出一个古怪的手印，双目盯着灵泉，口中念出低沉地咒语声。

    不可思议地一幕出现了。

    泉眼的水面开始无端地沸腾起来，仿佛有一只无形巨手，在不停的拨转的泉水，让其水面渐渐旋转高涨，形成一股深不见底的深邃黑洞。

    随后一股惊人的白濛濛灵气，一闪即逝的从洞中**而出，直接穿透屋顶不知飞往了何处。

    韩立见此，脸色微变。显然这种灵气外射的情形有点出乎他的意料。但一呆之后，他就神色如常的不再理会，反而加快了施法速度。

    此刻，附近地面颤抖的越发厉害，泉眼四周出现了一圈刺目异常的黄芒。

    黄芒缩小变形，圈内的泉眼也同样的随之变小。

    光芒高涨，将整只泉眼都笼罩其内，耀眼万分。

    片刻后韩立一声低喝，光芒一敛，一颗拳头大小的深黄圆珠，轻轻漂浮在那里。

    而其下面的则出现了一个巨大的坑洞，里面空空如也，灵眼之泉不见了踪影。

    韩立见此微然一笑，但忽然间脸色一变，一歪头的神色阴沉起来。

    他明显感到，自己放置门口的几只巨猿傀儡受到了攻击。虽然还未立即被毁，但也明显处在了下风，马上就不支了。

    韩立不假思索的飞快取出一个玉匣，将圆珠放入其内小心收好，然后化为一道青虹，从原路直接遁出。

    结果一飞出通道，就见几名黑衫修士，正围着几只巨猿傀儡猛攻个不停。而在这几人二三十丈外的地方，有一名三十余岁，面目阴厉的灰衣汉子，正脸带疑惑的望着场中的情形。

    韩立所化青虹一遁出，顿时让这些修士都是一惊，灰衣汉子口中一声“住手”后，几名黑衫修士急忙停下了进攻，退回到了汉子身边。

    青虹飞到了半空中，韩立身形蓦然现出的停下，然后双目毫无感情的盯着这几人不语。但身上气势一点点的放出，将元婴期的修为显露无疑。

    “前辈别误会！晚辈没有恶意的，只是无意和门下几名弟子，发现了此地灵气的异常，所以好奇之下才过来看看的。在下鬼灵门于洪，家师是鬼灵门的碎魂真人，绝没有和前辈为敌的意思。”灰衣汉子目光一扫过韩立，心里咯噔一下，顿时脸露骇然之色的陪笑道。

    “碎魂真人！”韩立眉头一皱，觉得有点耳熟。但略一细思量，就想起了此人。

    这不是鬼灵门元婴期老怪中的一位吗。好像此人心狠手辣、极为护短不好惹的样子。落云宗的白发老者，还为此提过此人一句，让他多注意一下的。

    韩立正思量着，灰衣汉子看出了韩立听过其师名头的模样，心离安心了不少，但仍然忐忑不安的强笑道：

    “前辈也认识家师，莫非是家师的故交！那晚辈更是冒失了。实在不知前辈要在此地办事，否则决不敢骚扰前辈雅兴的。有什么事情要晚辈效劳的。前辈尽管吩咐就是。要不，在下这就告退。前辈自行方便也可。”灰衣汉子虽然长得面目吓人，但却圆滑之极，试探着说出这几句话后，一副毕恭毕敬的样子。毕竟独身一人面对一位来历不明的元婴期修士，实在让这位于大修士背后冷汗直冒。

    韩立面无表情的盯着灰衣汉子，没有回答对方话语的意思，但神识放四下一放，方圆百里内并没有其他修士的气息。

    看来对方一行人真的是无意中发现此地动静，独自而来的样子。这样的话……

    韩立心中杀机顿起。

    无论初身为黄枫谷修士，还是现在的落云宗长老身份，对这些鬼灵门修士，似乎都没有放过去的理由。当初那位鬼灵门少主，更是差点取过他小命之人，让他心中对此一直暗憋一口闷气。

    况且此行偷偷潜入越国，可不希望那些鬼灵门老怪从这几人口中得知，另有陌生元婴期修士出现在越国。若被这些老怪物盯上了自己，可是一个很大的麻烦。

    他可不想被数名同阶元婴修士，一路追杀的赶出越国。

    “咦！这人是……”就在韩立已经准备一声不吭的出手时，那几名黑衫修士中的一位老者，忽然望着韩立轻“咦”，满脸的惊愕神情。

    (也许是熬夜次数太多了点，身体有点低烧，所以这一章现在才勉强码出来的。今晚也只能一章了。我先吃点药，希望睡一觉后恢复正常。汗，够郁闷的了！）</p>

章节目录 第六百五十六章 碎魂门人

    “怎么，你认得我？”韩立目中异光闪动，望着黑衫老者淡淡问道。

    “不是，在下认错人了。晚辈怎么可能认得前辈！”黑衫老者被韩立冰寒目光盯的机灵打个冷战，结结巴巴的急忙否认道。

    “认错人！”韩立不置可否的摸摸下巴，目光从老者身上移开，反而在其他几人身上扫了一下，仿佛真信了老者此言一般。

    灰衣汉子有点纳闷的望了了老者一眼，虽然同样心感到诧异，但现在身处险境，也顾不得其它之事，只想再冲韩立说些好听的言语，就趁机溜之大吉。

    韩立却未等他再开口，就缓缓说道：

    “既然你们是鬼灵门修士，还发现了韩某踪迹，那就自认倒霉吧。你们的性命，在下收下了！”此话一出口，韩立神色一下阴寒下来，大袖一甩，从袖口中涌出十余道青色剑光。这些剑光一出袖口，迎风一晃，竟化为了三四十道之多，向对方几人铺天盖地的席卷而去。

    灰衣修士听到韩立声音一寒，就已知道事情不妙。等见韩立出手的惊人声势，脸色更是苍白无血，。

    他自然不会束手待毙，想都不想的身形滴溜溜一转，无数的黑气蓦然冒出，将其身形护在其中，随后一金一银两杆飞叉从黑气冲飞出，化为两只金银怪蟒，挡在了黑气之前。同时灰衣修士拼命的催动遁法，化为一道黑烟。向后飞逃遁去，根本不顾黑衫老者几名修士地死活了。

    那些鬼灵门修士大惊，除了老者外其余之人都在青色剑气纵横披靡一斩之下，纷纷身首异处，丝毫反抗之力都没有。老者正惊恐万分之时，韩立随后一弹，一道纤细青丝夹在剑气之中。瞬间射入老者体内，对方立刻翻身栽倒在地。

    韩立见此。不再注意老者，目光一转之下，望向了已逃到了百余丈外的灰衣修士，嘴角挂起一丝冷笑。

    他冲那些剑光从容的一点指，顿时百余道青光聚到一起，转眼间凝为一柄巨大的青色巨剑，然后韩立口中轻吐一个“去”。

    巨剑发出低沉的嗡鸣声。一抖之下，化为一道十丈长的青虹，以不可思议的遁速，瞬息追到黑烟之后，刺目耀眼地青芒爆射开来。

    灰衣修士惨叫一声，无论飞叉所化金银怪蟒，还是功法所化的护身黑气，都在巨剑一击之下。灰飞烟灭。就连灰衣修士本人，也化为了满天血雨。

    韩立这才神色不变地召回了法宝，目光一沉之下，重新回到了昏迷不醒的老者身上。

    略想了想，韩立不假思索的单手一抬，老者枯瘦的身躯“嗖”的一声。被吸到了手上，青光闪动，另一只手毫不客气的按在了老者头颅之上。

    足足过了一盏茶的工夫后，韩立手中火光一起，老者在火焰中化为一团飞灰，凭空消失不见。

    “竟是合欢宗地弃徒。董璇儿！想不到她也结丹了，不过为何会派人找我，还真是有点古怪了。”韩立双手倒背的漂浮在空中，脸上现出一丝诧异之色。

    黑衫老者的来历，还真有点复杂。原先是合欢宗门下一名弟子。因为犯了大错触犯了门规。生怕被抽魂炼魄，就改头换姓的潜逃进了鬼灵门下。一直隐藏至今。

    这些事情韩立自然不会关心。让韩立惊讶的是，老者以前竟在董璇儿手下效力过一段时间，那时董璇儿已经结成了金丹，竟派他和其他一些合欢宗弟子，到处疯狂的寻觅过韩立一段时间。甚至不惜让老者等人冒险潜入九国盟中，暗中寻找韩立的踪迹。

    那时韩立早到了乱星海，此事自然不了了之。

    老者就在那时，曾见过韩立的画像，故而现在惊愕地认出他来。

    现在韩立心中百般不解。他可没自恋到，董璇儿此女会喜欢自己，所以念念不忘的派人寻他的，其中多半有些什么古怪在里面。

    可惜黑衫老者地位不高，对此一点消息也没有。

    想了一会儿，韩立还是无法想出董璇儿寻找自己的缘由，就一摇头后，将之放置了脑后。

    不管董璇儿当初为何派人寻自己，有什么企图，但现在事隔多年，多半早已没什么关系了。而以他现在的元婴期修士身份，更无须将之当一回事了。

    想到这里，韩将这些鬼灵门修士的尸体略一处理，向黄枫谷原来地宗门方向看了一眼，就的离开了太岳山脉

    韩立不知，就在他灭杀于洪的同时，掩月宗旧址之处的一处隐秘的闭关室内，一位面容枯瘦清奇，正闭目修炼的皂袍修士，忽然眉头一皱的长叹一声，往怀内一摸索后，掏出了一面黯淡无光的骨牌出来。

    皂袍修士把玩着骨牌，片刻后微眯起了双目，脸上隐有阴厉之色闪过。

    过了一会儿，他站起身来，走出了闭关之地。

    穿过一个长长的走廊，皂袍修士来到了一间大厅之内，面无表情的往大厅中间地石椅上一坐，随后手中白光闪动，不知何时多出一面青铜小钟出来。

    “当”地一声巨响，皂袍修士随意的晃动一下此钟，嗡鸣地钟声低沉悠扬，不知传出了多远。

    随后此人就将小钟一收，木然的坐在椅子上，默不做声起来。

    但片刻后，从大厅的几个偏门中，匆匆跑出来三名结丹修士来，两男一女，神情肃然往老者下首一站，个个面带敬畏之色。

    “刚才，你们六师弟本命牌上的灵光熄灭了。看来是遭了什么人毒手了。虽然不知道怎么一回事，但是我碎魂门下弟子，怎么也不能死的不明不白，你们几个将那凶手找出来，生擒到我面前来。我倒看看是何方神圣！”皂袍修士不动声色的说道，仿佛在吩咐一件微不足道的小事。

    “遵命，弟子三人立刻去办。”这三名男女修士先是一惊，但随即垂手齐声答道。

    “嗯！希望下次召见你们几个的时候，凶手已经押在了困仙牢中。”皂袍修士，也就是鬼灵门的碎魂真人点点头，不再多说一句的起身走出大厅。

    厅内只剩下了三名结丹期碎魂门人。

    “五师妹，立刻给太岳分坛的人发传音符，看看是否知道了；六师弟出事之事。若是不知，让他们立刻派出人手追查凶手下落。阙师弟！你和其他几处分坛的坛主关系不错。看他们能否派人查查，最近越国有没有陌生的高阶修士出现。至于我们几个，也分别派出门下得力弟子，追查下六师弟最后出现的地方，看看有什么线索没有？一等有消息传回，我们三个再一齐出马，将那人拿下。毕竟对方能杀害了六师弟，修为应该不低，还是小心点的好。”三人中一身乌衣的精悍修士，只是思量了一会儿，就条理分明的说道。

    另外两人，一名是风韵犹存的三十余岁妇人，一名是浑身阴气的锦衣书生。

    妇人闻听此言，淡淡一笑的答应道。锦衣书生却眉头微皱，略显几分为难之色，片刻后才勉强的点点头。

    “阙师弟，我知道你和六师弟关系一般，甚至还有些不和。不过，此事可是师尊亲口吩咐下来的。若是办不成此事，不用我说你也知道厉害的。不要忘了当初二师兄和七师弟办事不利，所受的处罚。”乌衣汉子似乎有些不放心，双目盯着锦衣书生，冷冷道。

    “怎么会呢！我和六师弟虽然不和。但他如今已经身死了，而且又是师傅交待下的事情，我怎么也会尽心尽力的。三师兄放心就是了。”姓阙的书生闻言，脸色大变，强笑的打了个哈哈。

    “师弟知道利害就好。我们分头行事吧。”乌衣汉子稍缓的说道。

    于是二男一女也离开了大厅，各自行事去了。

    数日后，鬼灵门的修士还真沿着那几人消失的踪迹找到了韩立灭杀几人之处。经过一番的查探，韩立原先的洞府暴露出来。

    那三名碎魂门人闻信，亲自带了一批弟子赶到了太岳山脉，他们三人出现在了韩立的旧日洞府内，站在韩立迁移走灵眼之泉所遗留的大坑跟前。三人一阵的面面相觑。

    与此同时，在遥远的另一处地方。

    菡云芝和那柳姓女子也带着那几名御灵宗弟子，出现在了一段重山峻岭之上，匆匆的穿过这片区域，进入了越国境内。

    (高烧总算退了多半，现在感觉好多了。看来真的要少熬一些夜啊。否则身体真会吃不消的。）</p>

章节目录 第六百五十七章 昔日小镇

    镜州位于越国西北部，因为地处偏僻之地，大型城市寥寥无几，乡镇小城却屡见不鲜。境内多为小山丘陵，荒凉不见人烟之地更是大有存在。

    也就因此，镜州盗匪毛贼远比其余各州多出甚多，也是江湖武林人物最混杂之地。一直没有什么大的江湖势力，可以一统此区域。

    不过这也造成了此地民风彪悍，镖局马帮之类的涌现不止，和镜州的盗匪数量成了鲜明的对比。

    这一日，在一处荒郊野外的土路边上，一场在镜州各地经常见到的一幕又在上演了。

    足足上百名身穿粗布衣衫的彪悍男子，个个头扎黑巾，挥舞着五花八门的兵器，正围攻着三十多名青衣人。而在青衣人的簇拥之下，数辆高蓬马车被团团护在其中。正是一副盗匪大战镖局的激烈场面。

    这些盗匪的后面，另有三名面目相似的黑衣人，冷冷望着这一幕，脸上不时现狠辣之色。

    而在马车附近，有几名身着家丁服饰模样的青年壮汉也各持棍棒的守在那里，面色微微有些紧张。

    后面三四辆车内，坐着几名身着华美服饰的妇孺，最前面最大的一辆马车上，则一位面色不惊的中年儒生端坐其内。

    此人三缕长髯乌黑发亮，虽然手无缚鸡之力的样子，却另有一种久居上位的莫名气势，让人不敢等闲视之。

    中年儒生对面。有一位蓝色锦衣地虬须大汉背靠车壁的盘坐在那。

    此人两手粗大，目**光，竟是一位罕见江湖绝顶高手。

    这二人身份显然非同一般，神情都镇定自如，而如此大的一辆马车，只有这二人而已，没有第三人和他们同车。

    这两人此刻默不做声。但是通过马车上半掩的窗户，仍能将外面的情形看的真真切切。外面的杀声、惨叫声不时地传入车内。

    头扎黑巾的盗匪人多势众。而青色劲衣地镖局镖师伙计，则身手较高，一时间双方僵持了起来，难以分出胜负。

    见此情形，儒生微然一笑，忽然冲对面的虬须大汉说道。

    “看来不用辛苦厉兄出手，天武镖局也可足以应付过去了！”

    “嘿嘿！若是这些黑巾盗的那三位当家人不出手。天武镖局自然可以对付这些杂鱼。若三人出手的话，这些镖师、伙计可就抵挡不了了。毕竟黑巾盗的三位首领，也是镜州道上赫赫有名的狠角色。听说三人是同胞兄弟，非常擅长联手之术。普通好手遇到远非敌手的”大汉说着，脸上竟隐隐露出兴奋之色，同时伸出粗厚手指微微一屈，发出了“嘎嘣”“嘎嘣”地爆响声，分明是外门武功登峰造极所致。

    “厉兄啊！一说起和人动手之事。就是这般心痒难耐的样子。简直和以前的厉伯父一般无二。”儒生见了大汉这般模样，哑然失笑起来，一副拿大汉没有办法的样子。

    “韩贤弟，这个是自然之事。我们厉家可是以武传家，遇到一些感兴趣的对手，自然想要伸量一下了。这就和你们韩家世代书香门第。总会有一两人入朝为官是一样道理。不过让我纳闷的是，我们韩、厉两家如此南辕北辙，当初怎么会成了世交的？而且延续如此多年，代代都能如此交好如初！”大汉两手一抱，有点纳闷的说道。

    “呵呵！前些日子，我无意中翻过一些手札，倒也知道一些昔年地往事。厉兄若想知道的话，我倒可以给你说一二的，不过其中有几分真的，我就不知道了。”儒生轻笑的说道。

    “真的！惜我们厉家可没有记录先祖之事地习惯。除了留下了几套精绝的武学外。对我们韩、厉两家当年如何交往的，可一点都没有提到。”厉姓大汉闻言。露出好奇之色。看来颇感兴趣的样子。

    “不好，那三个家伙果然出手了。贤弟稍候，我将那三人大发了，回来和我说下此事。”虬须大汉目光朝外面一扫之下，脸色微变的说道。

    然后“嗖”的一声，人已如同强弩一般的劲射出了马车。

    随后外面传来大汉的狂笑之声，打斗惨叫声大起。

    儒生叹了一口气，轻摇头的将车帘放下，不再向外看去。似乎对大汉信心十足的样子。

    一盏茶地工夫后，外满地声音终于渐止。

    篷车门帘一动，大汉风尘仆仆的闪进了车内，肩头上略有些殷红，似乎负了点轻伤地样子。但其却冲着儒生哈哈大笑的说道：

    “这三个家伙，还真有些手段，让我还多花了些手脚。不过这三人也被我击毙了。从此黑巾盗在镜州算是消失了。”虬须大汉一副尽兴的样子。

    儒生见此，却面露歉然之色。

    “这一次若不是厉兄跟来，恐怕返乡的祭祖之路，早成了我韩瑞的送死之途。看来那几位对头真的对我恨之入骨啊！不过，因此倒连累了厉兄。”

    “什么连累不连累的？厉家能在江湖上安然立足至今，不也是你们韩家数次出手相助吗！你我两家互相扶持，本就是份内之事。”厉姓大汉不在意的说道。

    “说的也是，倒是韩某矫情了。”儒生一笑，神色回复了正常，倒也是一位拿得起放得下之人。

    “不过，韩贤弟！不要忘了给我说下两家的往事，我可对此好奇的很啊！”大汉一边掏出一瓶金疮药抹在肩上，一边忽然想起此事的追问道。

    “这个自然。说起来，你我两家结成世交的过程，还真有些不可思议。你还记得，数十年前一时雄霸镜州城的七玄门吗？我们两家先人，竟曾经在此江湖帮派门内做过师兄弟。据那手札上说，我们韩家的一位叔祖和你们厉家的先祖，在七玄门内就亲如兄弟，互相扶持。从那开始，我们两家才开始结交的。而我们这位叔祖更是了不得之人。据说当年……”

    在中年儒生淡淡的说话声中，青衣人将双方的尸体就地掩埋之后，几辆马车重新行驶前进，渐渐远去，从这荒凉之地不见了踪影。

    ……

    “青牛镇？”

    韩立浑身青光的浮在高空数百丈之处，看着足下的小城，脸上流露出一丝疑惑之意。

    这小城虽然小的可怜，只有数里大小的样子，但是和他印象中的只有区区一条街道的小镇相比，却找不出一丝相似之处。

    可是按他记忆中的位置，这里的确是当年的青牛镇没有错。

    看来一百多年没有回来过，当年的小镇已经繁华成了一个真正的城镇。

    韩立在空中怔怔的望了一会儿，踌躇了一下后，忽然施展了隐匿法术，身形一沉的出现在一个无人注意到的小巷中。然后才大摇大摆的走出巷口，沿着不宽的街道慢慢向前。

    “真的不同了！”韩立看着街道两旁一个个陌生之极的房屋、阁楼，心里喃喃的自语道。

    不知为何，明知道只要再向西边飞行一点路程，就可见到生养自己的小山村和那座黝黑的大青山。但他却迟疑起来，不由自主的就在这已大变样的青牛镇落了下来。

    此刻，韩立表面从容不迫，但心里却极希望从两侧找到一丝记忆中的熟悉影子。

    但到目前为止，他都处于失望之中。

    突然韩立的脚步一缓，在一三叉路口处停了下来。

    他凝望着路口边的一座破旧的小酒楼，在原地一动不动。

    此酒楼又矮又旧，只有两层大小，在酒楼门上悬挂着“春香”二字的深黄牌匾。正是韩立曾经住过两日的旧地，韩立三叔，那位“韩胖子”执掌过的春香酒楼。

    望着此酒楼，韩立往昔模糊的记忆一下打开了闸门。

    圆脸胖乎乎的三叔，酒楼后狭小无比的院子，光线灰暗的厢房，喷香可口的饭菜，插着七玄门小旗的乌黑发马车……，这等等的一切，清晰无比的浮现在了韩立眼前。

    韩立望着酒楼，满脸的复杂之色，目光中流露出一丝黯然之色。

    他再看了酒楼一会儿，忽然发现一旁的路人用古怪的神情望向他。这也难怪，一个青年动也不动的紧盯着一个破旧酒楼。的确是有些古怪了点。

    韩立略一思量，神色恢复了常色，双手一背后，慢慢向酒楼踱步而去。</p>

章节目录 第六百五十八章 韩家祠

    一进小酒楼大门，一位打扮利索的小二将韩立让到了里面。

    韩立也没有往二楼去，就在一楼随便找了一处偏僻些的角落坐下，点了几个小菜，在那里不言不语的打量着酒楼内的一切。

    一楼的客人三教九流众多，和韩立以前见过的其他酒楼差不了多少。无论是脚夫苦力，还是进城做小生意的商贩，应有尽有。

    唯一有些惹眼的，是在一桌一身劲装的彪形大汉。

    这些人有五六人多，个个带着数尺长的条形布囊，放在身侧顺手之处。韩立不用神识扫视，也立刻猜的出，里面都是些刀剑之类的兵刃。看这些人统一的服饰，多半是哪个帮会中人。

    不过，这也让韩立大生一丝亲切之感，想起了当日在七玄门的种种情形。

    神识往这几人身上一转，这些人的淡话声清楚的入耳，果然淡的都是一些帮会的打杀之事。韩立听了一会儿就没有兴趣了，目光一转，打算将注意力移到了其他人身上。

    就在这时，从酒楼外面走进来两名年轻儒生。两人一边眉飞色舞的说着话，一边缓步向前。

    “听说这一次韩侍郎回乡祭祖，不但州令大人会亲自前来拜会，就是范、李两家也会派人前来。看来韩家这一次真要大大操办一回，无法低调了。“

    “可不是！听说为了此次祭祖。韩家广发信函，将各地无论远近的分支族人纷纷召回。就是镜州稍有些名气地乡绅。也都纷纷派人前来观礼。我看韩家很快就和范、李两家并列镜州三大世家了。”

    “啧啧！据说韩家崛起才不过百余年的时间，竟然就有这般声势了。真是不可思议啊！”

    “这有什么奇怪的。韩家从不知哪一代出了个解元的外戚后，从此一发不可收拾。后辈子孙连连有人考取了功名，如此一来数代积累下来，有此风光倒也不是奇怪之事。不如，我们到时也去……”

    两名儒生，随意的在韩立附近的一张桌旁坐下。

    “韩家！”韩立一听此话一怔。急忙想继续听下去。但是那两人却话锋一转，谈论起一些诗经之类的东西来。让韩立大感郁闷。

    不过。他心思转了一圈后，忽然起身向那两名儒生走去。

    “两位兄台，在下韩立。不知刚才所说地韩家，是哪家韩家。在下此处前来，也是接信回本家祭祖的。只是在下从小早外地长大，对本家陌生之极，尚不知祭祖所在。请两位兄台指点一儿。”韩立走到儒生面前。含笑地问道。

    “原来兄台是韩家弟子，我等失敬了。不过本地的韩家还能有哪一家，自然是五里沟韩家了。”这两名儒生先是一怔，但随后看对方也是儒生打扮，说话斯文之极的模样，丝毫疑心没有的回道。

    “五里沟！”这个地方，正是韩家当年居住的山边小村。因为整个村子都处于一个五六里大小的山沟内，才取的这般土里土气地名称。

    看来儒生刚才谈论的韩家。十有八九和他大有关系了。

    “若是五里沟的话，这韩家真是小弟的本家。两位能否详细讲下大概情况，小弟从未参加过本家祭祖，可别闹什么笑话来。”韩立脸上神色如常，温和的说道。

    “这……，只是说下大概情况。自然没什么关系。这是人人皆知的事情。”两位儒生互望了一眼，其中一位重新打量下韩立，觉得实在不像歹人，也就一口答应了下来。

    “多谢两位了！”韩立微笑着再次称谢。

    而那位儒生开口说道了：

    “兄台若是参加祭祖的话，还是先不要去五里沟的好。因为韩家早在数十年前，就将本家迁至了数十里远地韩家堡。只有到祭祖那日，才会所有族人回到五里沟旧居的，而韩家……”

    韩立静静听着儒生的言语，脸上表情没变，但心里翻滚不已。

    ……

    两个时辰后。韩立出现在了昔日的青山之上。只是这次并没有落下来，而是静静的望着下面。默默无语。

    这还是昔日的小村吗？

    黄土小路，矮墙草屋，小孩村人，全都不见。代替这些地，是大院瓦房，卵石小路和一些穿戴整齐的仆人。旧日影子，一丝不在。

    看了一会儿，韩立摇了摇头，本想立即离开，但是目光忽然落到了这片宅院最中间处的一间楼阁。

    此楼阁算不上如何巨大，但是地除了此楼外，其余的房屋一律平房单层，让其显得格外惹眼。

    而阁楼大门紧闭，上面挂着一个漆黑的牌匾，用银粉书写着“韩家祠”等几个大字。

    韩立面上升起一丝异色，想了想后，身形蓦然不见，下一刻却出现在了阁楼之前。

    阁楼前站着几名膀大腰圆的守祠仆从，但是施展了隐形术的韩立自然不可能被他们发现。

    只随意扫了他们一眼后，韩立就直接施展遁术，穿门而入。

    一进门内，一排排灵位进入眼帘之内，这些足有数百之多的灵位木牌，分列四周的长桌之上，形成一条长长的通道。单稍后些地桌子上却空空如也，似乎是给后来之人备用地。

    目光一扫，这些牌位上虽然写着各种各样的韩氏名讳，但是对他来说陌生之极。

    韩立没有多待，直接上了二楼。

    二楼同样也有一些灵位，但明显隆重郑重了许多。不但多了香炉、檀香，还有一口巨大铜鼎摆在正中间，鼎内盛满了香油和一根粗大棉芯，烛火通明着。让人不禁肃然。

    对这一切，韩立视若未睹，只是呆呆地望着摆在正中间的几个灵牌，身形一动不动。

    “韩铸、韩铁、韩天生、……”

    这一个个熟悉的名字，冷冰冰的写在漆黑的木牌之上，韩立心中一疼，蓦然有一丝喘不过气的沉闷。

    俗话说的好，大道无情！但这只不过是一种自欺欺人的话语罢了。

    即使韩立这般已是陆地神仙中的人物，也无法做到断情绝欲，所能做的只是将这份感情尽量的深埋心底而已。

    韩立终于动了，缓缓走到中间的灵牌前，又停了下来。面无表情的看着灵位，但一幅幅和这些亲人相处的温馨画面，却在脑海中不断的浮现。

    时间一点点的流逝，也不知过了多久。

    阁门开启的沉重声音，将韩立从往日的思绪中惊醒，但人站在原地，并没有任何举动。

    这时楼下传来了脚步声和两名中年男子交谈的话语声。

    “厉兄，你太性急了。不是说了在祭祖后，将那手札借你一阅的吗，何必如此心急火燎的。”一名男子有些无奈的说道。

    “嘿嘿！韩贤弟，谁让你最后忽然提到，手札后面记载了家祖自创的一套无名步法。我倒有些奇怪了。既然是厉家祖先自创的武学，为何我们厉家从来不知道此事，自然想要早一日看到了。不过，好好的手札为何要供奉在这宗祠内，要是被人偷去了岂不糟糕透顶！”另一人不好意思之余，却有点担心的说道。

    “咳！一般人谁会跑别人家的祠堂偷东西？再说，我们寒假祠虽然不是龙潭虎穴，但也是日夜有精通武艺的家仆看守，一般人绝对无法靠近的。就是能得手，不怕我们韩家报复追究吗？”首先说话的男子十分自信的说道。

    “说的也是！”另一男子赞同道。

    “噔噔”的上楼声音，清晰的传来。一名儒生和一名虬须大汉，一前一后的出现在了楼梯口处。

    这二人原本含笑说话的模样，但是一眼看见灵牌前、双手倒背韩立时，神情顿时凝固了。

    但那名虬须大汉一怔之后，立即上前一步，挡在了中年儒生前面，须发皆张的低吼一声。

    “好贼子，竟追杀到这里来了。那就小命留下再说。”一说完这话，大汉两手一握拳，人已跃到了空中，直奔韩立猛然扑来。

    人还未到，一股气势惊人的狂风就先压下。

    韩立背对着两人，仍一动不动的站着。

    (五月一号到七号月票翻倍。大家有月票的，这几天抓紧投了哦！呵呵！一月的开始，大家都帮下忙，都投下本书。今晚还有一章的！我也努力去码字！）</p>

章节目录 第六百五十九章 四叔祖

    “砰”的一声闷响，巨拳狠狠击在了韩立背上。

    大汉先是一喜，但立刻脸色大变起来。

    青光一闪，大汉如同被巨锤重击一般，整个人蓦然倒飞而回。

    中年儒生，脸色大变，随即又露出愕然之色。

    因为大汉庞大身躯刚射到其面前，身形却骤然一缓，竟轻飘飘的双足落地，一点事都没有的样子。

    “厉兄，没事吧！有没有受暗伤！”儒生虽然只是手无缚鸡之力的文人，但经常和厉姓大汉接触，倒也知道江湖中人有许多功夫可以伤人于无形的。故而担心的问道。

    “没事，我没受伤。对方身手深不可测，但看来不像有恶意的样子。”厉姓大汉深吸看一口气，察觉身体毫发无损，不禁惊疑不定的小声说道。

    儒生一听此话，心里稍宽，点点头后转脸望向韩立。

    “这位壮士，在下韩家之主韩天啸，不知壮士前来，是否专门等韩某的！”儒生平静说道，神色竟丝毫不乱。

    “韩家之主！”

    韩立终于缓缓回过身来。

    “啊，你……”

    “不可能！”

    “哼！阁下是什么意思？”

    未等韩立说什么，儒生和大汉一看清韩立的相貌，同时失声起来。但随后儒生想起了什么，面色一下阴沉了下来。

    大汉一惊之后。同样恍然的面露不善之色。

    “你们认得我？”韩立眉头一皱，问道。目光在这两人身上扫了一下，想从二人身上找到一些熟悉之人地影子。但暗自苦笑后并没有成功。

    “阁下明知故问吗？既然照画像，易容成我们韩家四叔祖的模样，为何不敢亲口承认。”儒生盯着韩立一字字的说道。

    “四叔祖？”韩立闻言，露出了似笑非笑的表情出来。当年他在家中排行第四，这个四叔祖自然是指他了。

    只是不明白的是。自从他成年后就一直未和几位亲人面对面的照过面。这些韩家后人如何知道他相貌的。

    “哦！我什么时候说过是你们四叔祖了。难道我天生如此相貌，不可以？”韩立微然一笑地说道。

    “世间容貌相似之人的确众多。但是容貌酷似先祖，又出现在我韩家祠堂地，可只有阁下一位了。”儒生脸上怒气迅速下去，冷漠的说道。

    “应对不错！不愧为在朝为官之人。韩家能今天的兴旺，你们这些后辈的确功不可没！”韩立神色一缓，口中称赞了一句。

    “怎么，阁下真打算冒充先祖了。”儒生闻言。目中阴厉之色一闪，又有点动怒的说道。

    “冒充，我自己就是，为何要冒充。你们先说说，为何知道我容颜的。记得我自小离家，家人应该不知道我相貌才是。难道是七玄门之人给你们绘制的？咦，你姓厉。和当年地厉飞雨是什么关系？”韩立目光一转，落在了虬须大汉身上。微眯起了双目。终于觉得对方眉宇间有一丝相熟的模样。

    “你……你怎么知道家祖的名讳。原来你们连我们厉家之事，都知道的这般清楚。”大汉一怔之后，同样面露惊怒表情。

    韩立听了这话，却不置可否的一笑了之。

    “阁下既然口口声声，自称先叔祖。肯定也知道我们这位韩家叔祖自小离家，后来下落不明。但如此多年过去了。这么说。阁下二百余岁了。韩某怎么看不出你有如此高龄的样子。”儒生听韩立脱口说出“七玄门”和“厉飞雨”之事，心里也是一惊，有点惊疑的问道。

    要知道，有关韩家和厉家昔日之事，他也是最近从一个手札上得知的。对方知道地如此清楚。难道已经看了那个手札？

    想到这里，儒生目光不禁往供奉灵牌的桌子望去，那里有一个夹层，他就将那本手札供奉在其内的。

    韩立见儒生目光有些古怪，神识顺着其目光往那灵桌一扫，夹层内的手札落入眼内。

    韩立毫不客气的一抬手。冲那桌子招了招。

    顿时让大汉二人目瞪口呆的一幕出现了。

    灵桌上光芒一闪。一团青濛濛地柔和之光托着一本枯黄手册，浮出桌面。轻飘飘的向韩立直接飞去。

    韩立一把将手册抓住，微微一抖，光芒溃散不见，然后才从容的翻看手札起来。

    儒生虽然久经官场，早已做到泰山崩于前而色不变，但此时也不禁干咽了一下口水，惊惶的望了一眼大汉。

    大汉的神情同样好不到哪里去，只是脸色大变之中，另带有一种不知是喜是惧的异样之色。

    儒生正觉得有些奇怪时，虬须大汉却双手一抱拳，冲韩立躬身深施了一礼，迟疑的说道

    “请问，阁下莫非是传说中的修仙者？若是这样的话，以阁下的仙家身份地确不至于图谋我等凡夫俗子什么地。不知前辈可有信物能证实身份，毕竟事关重大。我和韩贤弟不可能光凭口说，就轻易信人的。”

    儒生闻听大汉此言一呆，随后脑中也想起了一些传闻中地事情，不禁倒吸了一口凉气，也用一丝敬畏之色的望向了韩立。

    “哦！没想到你知道修仙者。还真不容易！从这手札上看来，你真是厉飞雨的后人，真是不可思议。厉飞雨的子女竟和我们韩家结成了世家之好。当初我说什么也没想到的。你要信物，这就难了。我当时一心求道，匆匆告辞离开的家乡。哪有什么信物带身。就是对当年的厉兄都是不辞而别的。唯一留下的，就只一张纸条和几瓶丹药而已。”韩立口中随意的说道。

    “丹药。难道我们厉家，那几个一直供奉在宗祠的药瓶，是前辈留下的。”厉姓大汉有点愕然的恍然说道。

    “当年你家先祖为了武功大成，竟不惜服用那抽髓丸。即使我留下了丹药，恐怕他也无法做到寿终正寝的。”韩立叹了一口气，黯然的说道。

    “前辈说的这些事情，厉某并不知道。不过家父尚还在世，或许他知道一些先祖之事。毕竟有些秘事，只能历代家主才能知道。若前辈允许的话，在下这就发信前去询问此事真假。”虬须大汉踌躇了一下，小心的说道。

    他此刻已经信了一大半。厉家当初留下偌大基业的先祖，的确寿命不长，英年早逝的样子。

    “不用。我这次回来，原本没打算惊动什么人的。只想看看尘俗间的最后一点挂心之事，就此了却尘缘的。现在看到韩家、挚友的后人，都安然无恙。我也就放心了。”韩立一摆手，萧索的说道。

    听了这话虬须大汉反而急了起来，冲儒生狂施眼色。

    毕竟真多了一位修仙者的先祖，对韩厉两家意味着什么，他可都知道的很清楚。

    大汉都能想到此事的利弊，儒生自然更知道的清清楚楚。他沉吟一下后，也恭敬的说道：

    “若阁下真是在下四叔祖，在下倒另有一法可以马上验出来阁下身份真假。我们韩家宗祠内，保留了一些当年几位先祖用过和使用的旧物。前辈若是能将这些东西一一分辨出来。晚辈自然就相信前辈之言了。这些东西的归属，也只有历代韩家之主有资格亲手擦拭供奉，其他人决无法分辨的。”

    “旧物。拿出来看看吧。我当年离家较早，也不知道能分辨出几件来”韩立淡然的说道。

    若是不太麻烦，他自倒不会拒绝韩家后人的相认。

    “这请前辈放心。这些东西不少都是当年先祖们穷困潦倒时，从小保留的怀旧之物。前辈应该认识才是。，我这就将东西取出来。”儒生朝韩立施礼后，就下楼去了。

    楼下传来一阵轻微的响动。

    片刻工夫后，儒生手捧一个红布盖着的托盘走了上来，往韩立身前恭敬的一送。

    韩立将红布一扯，眼前多了几样破旧的小东西来。

    “咦！原来是这几样东西啊。真没想到此生还能见到它们。”韩立露出一丝意外之色，有点惊喜的说道。

    “这些东西，前辈都认得？”儒生谨慎的问道，神情略有些紧张。

    “大半都是旧物，自然都是知道。另有两三件是我离家之后，才添加的东西吧。就不知是何人之物了。这只弹弓和小弓，是二哥韩铸之物，他小时候最喜欢摆弄这些东西。而这木钗是家母最喜爱之物。旱烟袋则是……”韩立每拿起一件东西，就口中喃喃的低语几句，如数家珍一般。

    只听韩立说到了一半。儒生就心中确信无疑起来。

    于是不等韩立说完，他就立刻一拉大汉，恭敬的大礼参拜起来。

    “不孝子孙韩天啸拜见四叔祖。先前若有不孝举动，还望叔祖千万恕罪。”说完这话，儒生不敢目视韩立，满脸的惭愧和不安。

    而大汉也同样的恭谨异常起来！</p>

章节目录 第六百六十章 噬金灵剑

    韩立见两人认了自己，心中有一丝说不出的莫名感概，默然了一会儿后，口中才悠悠说道：

    “当年我离乡求道时，也没想到韩家竟也会成了世家大族，可见世事难料这句话的确不假啊！你二人起来吧，我这个叔祖这么多年都没有回乡一次，对现在的韩家来说和一个外人也差不了多少。无须如此多礼了！”

    “叔祖说的哪里话。这是我等子孙不孝，不知叔祖仍存活于世，否则一定在叔祖前派人尽孝。”中年儒生起身，毕恭毕敬说道。

    “尽孝！这倒不用。我这次来只是看看就走，不会在此多留的。我已是求仙寻道之人，这尘世俗缘还是少牵扯的好。”韩立一摆手，淡然的说道。

    “叔祖，你老人家这就要走？这也太匆忙了点。还是随天啸到堡中看过其他韩姓子弟，再走不迟啊！”儒生吃了一惊道。

    “不用了。刚才来此地时，我从韩家堡上飞掠而过。堡内之人都用神识扫过。可惜韩家族人虽然众多，但并没有人身居灵根。和我没有什么机缘可言了。否则，我倒不介意带一两名本族弟子前去修炼的。”韩立叹了口气，有点惋惜道。

    “看来我们这些后人福薄，没有办法跟叔祖得求仙缘了。”儒生脸上闪过一丝失望之色，苦笑讲道。

    “拥有修仙者才有的灵根，本来就是万中无一之事。数百韩家族人没有此资质。也是正常之事。况且按照我本意。韩厉两家子弟还是不要踏入修仙界地好。毕竟，现在的修仙界并不太平。整族整派被灭门之事时有发生。万一牵连了整个韩家反而大不妙了。”韩立摇摇头，说道。

    “一切都听四叔祖吩咐。”听韩立都如此一说，儒生先是一愣，但随后老实的回道。

    “你是厉飞雨的第几代子孙，叫什么名字。”韩立目光一转，忽然盯着虬须大汉问道。

    大汉闻言。急忙垂首回道：

    “晚辈厉风，是飞羽先祖第十一代后人。见过韩叔祖。”

    “我和厉飞雨当年兄弟相称，你叫我一声叔祖，我倒也受的起。刚才看你对天啸庇护甚多，看来厉家这些年来，对我们韩家的确多由有照顾。我这个韩家叔祖，自然不能亏待了厉家之人。这里有一些丹药，对练武之人大有助力。可以让你们厉家子弟，省却大半苦修内力的工夫，你姑且收下。”韩立单手往储物袋上一拍，白光一闪，七八个各色小瓶蓦然出现在手心中，递给了大汉。

    大汉闻言大喜，口中称谢地急忙接过这些小瓶。

    要知道江湖中人修炼内力虽然不像修仙者动则数十年之久，但若有所小成也要耗费不少年月之事。有了这些丹药。自然可让厉家从此高手倍出。

    中年儒生见此，心中为好友高兴之余，望向韩立的目光不觉也带有一分期盼之色。

    韩立见此，微微一笑。不慌不忙地从腰间摘下一只灵兽袋，冲其轻轻一拍。

    顿时，上千只三色噬金虫从袋中狂涌而出。在嗡鸣声中形成了一团丈许大的三色虫云，闪闪夺目，如同万点星光白日现身。

    儒生和大汉目瞪口呆，暗自称奇不已。

    韩立没有多言，冲着头顶虫云一点指。

    这千余只噬金虫忽然往中间一聚，瞬间化为一根三色宝剑凭空漂浮不动，韩立伸手一招，宝剑发出一声清鸣，自行掉落到了其手上。

    这诡异的情景，直看得儒生二人更加的张目结舌。

    韩立单手持剑。另一手轻抚了下宝剑剑刃。脸上神色阴晴不定。

    但半晌后，他还是叹了一口气。一张口一团青色灵气脱口而出，正好喷在宝剑之上。顿时青光一闪，一个绿濛濛的古朴剑鞘浮现在了剑刃表面。

    韩立练剑带鞘的横在了身前。

    “此剑是我炼化灵虫凝聚而成，可自行杀人灭敌，我将其留在这宗祠之内。若有一天，韩家真有灭门之灾，可让族人物躲到这宗祠之内。凭借此剑可以暂避一劫。不过你们切记住。此剑并非我亲自操纵，灵剑一出鞘，除了宗祠内的人外，会杀尽方圆十里之内地所有人畜。所以千万慎重使用。这里有块含有我一丝精气的玉佩。只有佩戴此玉才能拔剑出鞘，否则一介凡人是无法使此剑出鞘的。以后这块领玉佩，就交予历代韩家家主掌管吧。”韩立又取出了一块晶莹透明的美玉，向儒生告诫道。

    “侄孙谨记叔祖教诲！”儒生见了韩立先前的不可思议手段，已对韩立再无半分怀疑。此刻听了这番言语，惊喜非常的急忙答道。

    韩立见此淡淡一笑，没有马上将宝剑和玉佩交予对方，反而口中又告诫的说道。

    “另外一点，你还要记住。因为是灵气化鞘封印的此剑，所以这把噬金剑只能使用三次而已。每动用一次，灵鞘就会淡薄一分，三次用完，剑鞘就会溃散无形。灵剑则重新化为灵虫，消失不见。我想有三次解救韩家大难地机会，我这位叔祖也算对得起韩家了。毕竟世上哪有永世不灭的富贵。但为了防止后人取巧，反想借助此剑做一些为非作歹之事。这把噬金剑在出鞘前，是无法离开这间祠堂的。一离开此地，同样会化为无有，不复存在。尽管如此。妥善用好此剑，让韩家再连绵数百年的风光，应该足够了。此后让韩家重新回归平凡，未必不是一件好事。”

    韩立说完这些话，才将两件东西递了过去。”

    儒生口中连连称是，躬身接下此剑，小心的供奉在最中间灵桌上，才又回到韩立面前侍立，听候下面的吩咐。

    韩立对儒生地恭谨态度比较满意，想了想后，又掏出两个淡黄小瓶出来，分别扔给了儒生和大汉，在二人有点愕然的目光中笑着说道：

    “刚才之物，是留给给韩、厉两家的。你二人怎么说也是我的后辈，这次亲眼见到我这位叔祖，也算是和我有点机缘，我怎么也要给你们点好处的。这两个瓶中的丹药，虽然对我来说没什么用了。但是对世俗间凡人来说，还是能起到一点延年益寿、强身健体的奇效。你二人收下吧。足可保你二人活过百岁大寿。”

    “多谢四叔祖！”

    “多谢韩叔祖！”

    儒生和大汉闻言，手拿小瓶的同声谢道，一脸的喜出望外之色。看来这件礼物，

    韩立点点头手，再次打量了下四周后，忽露一丝好奇之色的问道：

    “你二人一开始就能认出我。看来还真保留我地画像了。若是在这宗祠地话，拿给我看看，我倒很好奇是何人绘制的。”

    “画像地确在阁楼里。请叔祖稍候。”儒生听了此话一怔，但立刻答道。

    走到阁楼一边，往看似普通的墙壁上一按。

    “嘎嘣”之声发出。

    墙壁的一部分翻转了过来，露出了内层悬挂的五六副锦帛图像。

    韩立几步向前，站在一副图像前不动。上面画着一位十七八岁的含笑青年，脸上犹带一丝稚气，正是韩立昔日的容颜。

    “这幅图画，据说是从厉家先祖转交给我们韩家的，至于是谁所绘，就不得而知了。”中年儒生站在韩立身后，轻声的解说道。

    但韩立犹如未闻，目光闪动了几下后，反而落在了另外一幅上。上面是韩父身着员外服饰的画像，容颜比昔日回小村偷看时苍老了许多，但满脸的欣喜之色。

    韩立脸上黯然之色闪过。随后目光一扫，其他几幅也一一落入眼中。

    另几副画像上，也都是白发鬓鬓的老者，韩立费了老大劲才从中辨出几位兄长的昔日相貌，心中千般滋味一时涌上，竟怔在了那里。

    此刻，儒生和虬须大汉非常识趣的没开口打扰韩立。

    可是这时，韩立反而喃喃的自语了几句。但声音太低，有些含糊听不甚清。

    儒生二人正想凝神细听一些时，韩立周身却爆发出刺目耀眼的青光，两人一惊之下下意识的一闭眼，等再睁开双目时，眼前的韩立早已踪影全无，但是二人耳中同时传来韩立的话语声。

    “我虽然已有一些陆地神仙之能，但是也有一些厉害仇家。今日和你们相见之事，切勿再传他人之口。只要不走漏了风声，那柄噬金灵剑，不要让外人看见，修仙界的修士不会注意到你们凡人俗子的，定可安枕无忧的。而我从今要专心追求仙业大道，轻易不会再和韩家有什么牵连。你们好自为之吧！”

    一说完这些话，韩立的声音嘎然而止，仿佛人已袅袅远去。

    大汉和中年儒生互望了一眼后，却不禁面面相觑起来。</p>

章节目录 第六百六十一章 行迹暴露

    韩立的确已经飞离了五里沟，并且早已遁出了十几里外之远，在传声最后几句话后，就头也不回的化为一道青虹而去。

    现在的韩家之人，说起来和他有点关系，但他心目中的真正家人，始终都是父母和兄长小妹几人。

    儒生和大汉虽然始终对他恭敬之极，韩立还是无法生出过于亲近的感觉，毕竟如此多代的隔膜，再加上青牛镇、五里沟之地的改变，让韩立有一种难以融入、十分陌生的感觉。

    不过回过了家乡一趟，心中的最后一点牵挂总算淡化了下来，相信再经过一些岁月的消磨，最终这点联系也会变得无足轻重起来。

    韩立默默的想着，认准了方向后，加快了遁速。

    数日后，韩立在途中经过了岚州，心中一动之下特意绕道看了一下嘉元城。

    结果进城后才发现，此城同样的物是人非。

    不但孙二狗和四平帮早已烟消云散，就连曾威震整个岚州的五色门，同样早在百余年前就不复存在，而被一个新崛起的“天一会”所代替。

    他没记错的话，五色门当年背后似乎有灵兽山的影子，而灵兽山在和魔道决战前，又突然倒戈回归到了御灵宗。

    而现在越国已经控制在了鬼灵门手中，如此说来五色门的没落，也是很正常之事了。

    就不知当初的墨玉珠和其女缨宁没出什么意外吧。可惜当年之事相隔太远，韩立即使稍打听了一二。仍没有什么消息。

    韩立只能叹息了一番，也就匆匆离去了。

    至于孙二狗，虽说过孙家说过奉他为主，但他从未真正要求孙家做过什么。反而前后给孙二狗不少好处，打听不到孙家地消息后，也没有理由太往心中记掂，

    于是。韩立离开了嘉元城，心中再无牵挂的直往元武国二去。准备穿过元武国。就此返回落云宗。

    但是在他刚离开嘉元城半日，，忽然间神色一怔，人在高空停了下来。

    他一扭头颅，人往一侧的远处跳望了几眼，双目不禁半眯了起来。

    而与此同时，远在二百里之外的一行人。同样停了下遁光。其中两名白衣女子更是踌躇的互望了一眼，玉容上升起了一丝凝重之色。

    “两位师叔！出什么事了，难道有什么不妥？”两名白衣女子身后的一名老者，见二女表情，有些紧张的问道。

    “嗯。刚才我们感应了下对方地位置，可灵婴忽然停止前进，在那里一动不动，不知是否发现了我们的踪迹。”其中柳眉凤眸地白衣女子。眉宇间的慵懒之色荡然无存，相反的，整个人露出一种刀锋般锐利气势。。

    “不可能吧。就是元婴期修士，也不能感应到如此远的距离。难道刚才两位师叔施展秘功，惊动了禁制中的灵婴，所以对方才察觉到了不妥。”另一位看似威猛的汉子。脸色一变的猜道。

    “不可能，我们地功法是你们师祖亲自传下来的。只是单方面感应至木灵婴的位置。对方只要法力未修炼至元婴后期，是察觉不到什么异常的。毕竟我们和对方可相隔数百里之遥，普通元婴修士，就算神识再强大异常，一般也顶多能观察到方圆百里的动静，就算可怕之极。难道我们追的禁制灵婴的修士，真是哪位后期的老怪物不成。”柳姓女子摇摇头，断然地否认道。

    “可是，柳师叔。那对方为何会……”四名筑基期修士的绿衫女修。还是担心的想说些什么。

    但是猛然间。一旁掐诀不做声的菡云芝，神色一惊的开口了。

    “不好。灵婴的位置动了。正向我们这边飞来。”

    “什么。向我们这边过来。真地发现我们了？”柳姓女子花容失色，急忙也掐诀感应着什么。

    “那禁制灵婴之人真的带着灵婴过来了，而且速度快的出奇。肯定是元婴期修士无疑。”结果片刻后，此女脸色一寒的肯定道。

    “快跑，决不能和此人动手，否则我们必死无疑。我记得岚州鬼灵门分坛就设在附近。我们几个就往那里逃。虽然两家有些不合，但毕竟同属魔道一体，面对这不知名的元婴期修士，也只有借助那里的阵法自保了。况且，对方还不一定真敢明目张胆的攻击鬼灵门分坛，我们逃掉的机会很大。”菡云芝略沉吟了一下，缓缓的说道。

    “菡师叔所说没错，我们快走吧！否则就来不及了。”绿衫大汉听到有元婴期修士过来，不由得干咽了下口水，有点惊慌起来。

    “哼！慌什么慌！这还用你说。我们六人施展‘灵合决’，将六人法力联成一体，这样足可以让遁速提高近半。快点施法吧！”柳姓女子一挑双眉，神情冰冷扫了大汉一眼，说道。

    大汉吓了一跳，不敢再多嘴了。

    随后以菡云芝和柳姓女子为主，六人立刻开始施法，各自祭出法宝法器，竟凭空将灵气连成一气，仿若一人般化为一道黄光，向来路破空飞遁。速度奇快无比！

    而这时韩立已在另一头，脸色阴沉的全力飞来。

    神识现在有多强，就连韩立自己也不太清楚。

    只知存心施法之下，凭借第四层地大衍决，神识足可以将百里之内笼罩其内。而过了百里后，虽然无法事无巨细地全部探测个究竟，二三百里内的大概动静，也能感应到个八九不离十。

    刚才他就在途中，突然感受到周身多出一道隐蔽地古怪灵力，并徘徊身边不散去。这让韩立吃了一惊。

    此灵力微弱诡异之极，若不是他神识强大如斯，普通元婴期修士还真不易发觉的。

    虽然不知道具体怎么回事。但韩立知道麻烦上门了。

    据他猜测，不是在元武国灭杀付家满门之事暴露了，就是在太岳山脉随手收拾的那些鬼灵门修士起了什么事端。

    于是他想也不想的将神识四下散开，果然在身后二百里外的地方，侥幸发现了几名修士正在鬼鬼祟祟的跟着自己。

    虽然因为太远，还未查明这几人是谁，但是韩立已动了杀心，毫不迟疑的飞遁而去。

    对有能力循迹找到自己的修士，他绝不会让他们吊在自己身后，还是找点铲除，以免后患无穷。

    毕竟对方看起来只有两三名结丹修士，灭杀对方，应该不费吹灰之力才是！

    顿时一道粗大的黄芒在前面拼命飞遁，远远的另一端，一道长约十余丈的耀眼青虹，发出阵阵清鸣的在后面急追。

    但只短短的一小会儿工夫，韩立所化遁光，就已经接近了百里之内。这让前面不时施法感应韩立位置的柳姓女子，不禁面容苍白，终露出一丝惊惧之色。

    因为照这样的追逐速度看来，他们六人尚未逃出一半距离，就会被后面的元婴期修士追上，根本来不及逃进鬼灵门分坛之内。

    心急之下，此女一扭玉颈，想和身旁的菡云芝在商量些逃命的对策时，菡师姐却先面容一喜的低声道：

    “快看，前面有一队鬼灵门的修士，好像正迎向我们过来。”

    “鬼灵门修士？”

    菡云芝这不大的一声低呼，不但让柳姓女子精神一振，也让老者等四名御灵宗修士同样心中一喜。虽然不敢期望对方能有够有实力对元婴期修士，但是能帮他们稍挡一下，拖延下时间也是好的。”

    果然刹那间工夫，其他人也看到了对面隐隐约约的多出了十几个黑点出来。

    看到这里，柳姓女子心中稍安之余，暗瞅了一眼菡云芝，对自己这位菡师姐居然比自己要早的多的发现鬼修门修士，暗自一凛。

    至木灵婴只有一个，她和菡云芝表面上是师姐妹，实际上却存在了二者择一的关系。平常师姐师妹的叫得亲热，暗地里却竞争的极其激烈，都希望能让自己有机会和至木灵婴融合。毕竟这种一步登天的机会，谁舍得放手。

    这时六人所驱使的黄芒瞬间到了那队鬼灵门修士之前，结果灵气一散，六人各自光华一敛，再次分开的显露在了这些修士之前。

    而这些鬼灵门修士也早发现了御灵宗这几人，虽然没有马上作出什么不善的举动，但也人群一散，做出了戒备的姿势。

    “咦！这不是玉御灵宗的菡师妹和柳师妹吗？两位师妹竟到越国来，可真是稀客啊！”一声有点意外的话语传来，这队黑衣的鬼灵门修士中，走出了三名结丹期修士出来，二男一女。</p>

章节目录 第六百六十二章 闻风而逃

    这三人，一名面容沉稳、身着乌衣，一名锦衣锦袍、目光轻浮，最后则是一名三十许岁、风韵犹存的妇人。

    “原来是碎魂前辈门下的询师兄啊。这可真是巧啊。”柳姓女子一见这三名碎魂真人的门下弟子，立刻嫣然一笑的说道。

    但对面的乌衣修士三人听了这话，却冷冷打量了她们几眼，脸色显得有些阴沉。

    其中那妇人，更是面带不善之色的问道：

    “巧合？两位御灵宗师妹，不好好待在元武国，为何要偷偷跑进越国来！难道对我们鬼灵门这般轻视吗？”

    “林师姐有些误会了。我和菡师姐此次到越国，客是奉了家师命令才来的。因为事情紧急，耽误不得，所以没来及通知贵门此事。而且我们在越国只要待短短几日就要离去的，绝没有怠慢贵门之意。”柳姓女子轻笑一声，解释道。

    “不管两位师妹为何到越国来，询某不想多问此事。我现在只想问一句，两位几天前有去过太岳山脉，取什么东西吗？”那乌衣修士双目盯着柳姓女子，毫无感情的问道。

    “太岳山！询师兄说的是原来越国七派黄枫谷所在的太岳山脉？”菡云芝眉头一皱，脸带一丝古怪之色的问道。

    “怎么，两位师妹真的去过那里了。”询姓面上修士不动声色，目中却隐有目中寒光闪过。

    听了这话，旁边的锦衣书生和妇人神色同时一紧，脸上露出了些许敌意。

    菡云芝和柳姓女子见此，两人下意识的交换了下目光。

    两人都不是愚蠢之人。对方话里的不善之意都听出了几分来。

    不过，她们一行人根本没去过什么太岳山。倒是因为一直用功法遥遥探测灵婴的位置。知道禁制灵婴地修士，似乎在太岳山那片地方停留过小半日。

    于是柳姓女子眼珠微微一转后，杏唇一张的开口探道：

    “太岳山，我们姐妹是没有去过。但是我们身后百里之外，却有一名修士在太岳山滞留过，时间也和师兄说的差不多。询师兄莫非在找此人？”

    “身后百里处。柳师妹不是在信口雌黄吧？你们如何知道对方在太岳山停留过的。难道也是贵宗的修士不成？”锦衣儒生两眼肆无忌惮的在两女妙曼的身上转了几圈之后。忽然笑嘻嘻地说道。

    “阙师兄说笑了。我二人身在越国。怎敢如此明目张胆地欺骗几位师兄。不信的话，师妹可以对天发誓。而师兄过去一问，就知此事真假！那人我们可不认识，至于为何知道此事，说起来有点复杂了。现在小妹还有急事需要赶路，改日再向师兄仔细解释一下如何。”柳姓女子双腮微红，眼似秋波的说道。整个人显得分外显得分外娇媚动人，让那锦衣书生看的两眼仿佛发直起来。

    见柳姓女子如此神情。乌衣修士眉头一皱，心中有些半信半疑。

    于是他沉吟了一下后。神色一缓的说道：

    “若是一般的事情。询某对柳师妹之言，自然深信不疑。但是这一次，我们六师弟和他的一些门人在太岳山脉中遇害了，连尸骨都没有留下一星半点，惹的家师已经勃然大怒起来。而我查过近期进入越国地高阶修士，好像也只有师妹一行人了的行踪过于诡异。既然柳师妹指认身后之人曾经在太岳山停留过，不如和我们前去对质一番如何。在下正想看看那人是何方神圣，若那人真是杀害六师弟地凶手，询某一定事后重谢两位。”乌衣修士不动声色地说完这话。就禁盯着御灵宗一行人。

    “对质？”柳姓女子一怔之后。露出为难之色。

    “怎么，两位师妹这点帮都不肯帮吗？”乌衣修士看似轻描淡写的一问。其身后的那一群御灵宗修士，却不约而同的半围了上来。大有不同意就要立即动手的意思。

    一见着种情形出现，柳姓女子脸色微变，正想再说些什么时，忽然神色一惊的蓦然回首望去。

    不止是此女，在场所有修士都感到一股强大而冰冷的神识，肆无忌惮的从天而降，一下将他们一行人全罩在了其内。

    虽然未见到人，但那种冷冽刺骨的不善之意，任谁都能清楚地感应到。

    “是元婴期修士，你们说地那人竟然是元婴期老怪物，想骗我等送死不成？”风韵犹存的妇人感受到神识地可怕，惊怒之下，不禁大声喝斥。

    “废话少说，马上分头逃走，能走一个是一个。”询姓修士虽然同样心中大怒，但却很清楚现在根本不是追究此事的时候，沉声的说完此话后，就立刻化为一道乌光率先遁走了。

    “那人不一定是杀害六师弟的凶手，我们也许用不着如此害怕。”锦衣儒心惊之下，却踌躇的说道。

    “哼！师兄若想将小命交予别人，那请恕师妹不奉陪了！”妇人没有好气的冷冷道，化为一道红光朝另一个方向破空而去。

    儒生面色难看至之极。恨恨的望了眼对面的鬼灵门之人，也一跺脚的飞离此地。

    御灵宗的其他低阶修士见此，自然也一哄而散的各自逃命。

    元婴期休士的可怕，让这些修士根本生不出丝毫对抗之心。

    “这群家伙真没用。不但没帮上忙，反而白耽误了我们逃命的时间。”柳姓女子秀眉一挑，非常气恼的低声道。

    “不对！现在情形好多了。有这些人给我们掩护，逃脱的机会大增了不少。我们也各安天命吧。”菡云芝却显得非常镇定，纤纤素手往腰间灵兽袋上一拍，一直雪白的大鸟浮现在了空中。

    柳姓女子和其他御灵宗修士动作不慢，要么方向一改的直接御器逃走，要么也放出飞行灵兽和菡云芝一样御兽而遁。

    唯一相同之处，就是这些人全都单身逃命，没有任何一人走和其他人相同的方向。生怕因为人多，而被后面的煞星盯上了。

    转眼间，此处人影全无。

    按照他们的想法，就算那元婴期修士遁速再快，也不可能将全部人一一都追到的，足可让大多数人都逃的性命。

    而这时韩立已在百里之内。

    刚才他神识一扫之下，发现了又多出了一波魔道修士出来，微感愕然。

    但当两波人竟然一下四散逃离后，他不禁眉头一皱，略感有些棘手。

    脸上一丝阴厉之色闪过，韩立深吸了一口气，身后雷鸣声一响，银弧跳动，两只银白色翅膀凭空浮现在了身后。体内辟邪神雷略往风雷翅轻轻注入，韩立在电弧中瞬间消失，下一刻，身形出现在了数里之外的地方。

    如此雷遁神术接施展，韩立身影由近及远的闪动不已。一小会儿的工夫后，他就出现在了那些修士刚才分手的地方。

    韩立面无表情，但神识不动声色的略一感应，就立刻找到了所有逃命的魔道修士。

    此刻最远的一名，已经逃遁出了四五十里之远，最近的一名，才只不过刚刚逃离十里之外。

    韩立冷笑一声，立刻锁定住了最远的那名结丹期修士，然后电光一闪，消失不见。

    跑的最远之人并非最开始逃走的询姓修士，而是那名三十许岁的还有几分姿色的妇人。

    这妇人不知修炼的什么古怪功法，虽然修为只有结丹初期样子，但是此刻红光罩体，灵火跳动，竟仿若火中妖灵一般，整个人化为一团巨大火球，风驰电掣。

    而在火球之外，另有数条长短不一的光带从妇人身上直接伸出，青光闪闪，每一下的划动，都让着妇人瞬间遁出十余丈远，速度之快，实在骇人听闻。

    而妇人本身也正在暗自得意中。

    她的功法也许在对敌时比其它顶阶功法逊色不少，但是在遁术上却是极罕见的风火之遁。再加上她自身修炼的又是一件风属性法宝“飘灵带”。更让其在遁法上如虎添翼。

    她相信自己如今的遁速，就是比元婴初期修士，也不见得逊色哪里去。

    若是说这些逃命的修士中，谁最有可能安然无恙，自然非她莫属了。

    妇人正暗自思量之际，耳中忽然听到了“轰隆隆”的声音，虽然此声不大，并且距离很远的样子。但也让此妇人为之一呆，不禁在红光中回首一望。</p>

章节目录 第六百六十三章 纵横披靡

    入目之处空空如也，一个鬼影倒没有。可那低沉的轰鸣声，却越发响亮，竟似在这短短刹那的工夫，已到了附近一样。

    妇人姣好的面容瞬间苍白，惊骇的四下狂瞅，但随后猛然想起了什么，一转身，以比刚才犹还快三分的速度，急忙破空而去。

    但是就在这片刻的耽误，刚才还空无一人的远处，蓦然一点银光闪动，随之又消失不见，等银光再次亮起时，竟已到了只有百余丈的距离处。

    里面隐隐有个背身双翅的人影，正是韩立追了上来。

    韩立看着前面红光中破空而飞的妇人，也对其遁速之快感到一丝意外。

    看来天下之大，各种奇功妙法，的确数不胜数。一个结丹期女修，竟然也有这种可怖的遁术功法。

    那世上比风雷翅更快的秘功、法宝，说不定都还有不少呢。

    韩立心里有点感慨，但的背后风雷翅，可一刻也没有停下过。

    只见银翅再一次扇动下，韩化化为一道光弧，一闪之后出现在了妇人的正前方。然后从容的单手一抬，五指微张，五道青色剑光瞬间从指尖处激射而出。

    妇人惊得面无人色，大叫一声“前辈，饶命！”

    随后周身红光和一下耀眼夺目起来，瞬间和那几条青色光带融成了一个青红色的凝厚光罩，将其牢牢地护在其中。

    韩立眉头微皱一下。淡淡的望着此女不语，结果五道剑气连成一线，击到了光罩之上。

    “噗噗”几声闷响传来。

    这风火属性护罩，威力还真是不小。竟一连挡下了前三道剑气。但当第四道剑气也击到了上面时，在妇人绝望的目光中，此罩破碎了开来。

    此妇人根本来不及施展其它手段，就被后两道剑气洞穿要害而亡。

    韩立看着直坠而下的妇人尸体。轻摇了摇头。手指一弹，一颗火球飞出。蒋妇人尸体化为了灰烬。

    其身上的储物袋，和那件光带状的法宝，则被他单手一招，稳稳落入了手中。

    “我若不杀你，恐怕就轮到魔道的元婴期老怪物追杀我了。”

    韩立叹息了一声，周身雷光闪动下，又朝神识锁定地另一人遁去。

    这一次的目标。正是那所有修士中修为最深地那名乌衣修士，其修为已到了结丹中期顶峰，马上就要进入结丹后期的样子。

    不过韩立在追逐途中，忽然一拍灵兽袋，放出了大批三色噬金虫，然后在神念牵引之下，所有飞虫立刻凝聚成了十几口三色飞剑，分别向那些正拼命而逃的筑基期修士追去。

    这些人的修为浅薄。遁速也较慢，韩立懒得再一一将他们灭杀。用这些另灵虫变化的飞剑，足可以同时击毙他们。

    至于那几名结丹期修士，则由他来亲自收拾掉，

    毕竟这些人遁速不慢，光靠灵虫追赶它们。恐怕没什么把握。因为噬金虫的遁速在短距离内倒还可以，一跑出如此远的距离，恐怕心有余而力不足了。

    ……

    乌衣修士脚踩一只乌黑发亮短刃，脸色阴沉地闷头赶路。

    这一次出来寻找杀害他那位六师弟的凶手，没想到竟一头撞到了元婴期修士手上。看来他那位六师弟，就是不是这位不知名修士出手灭掉的，肯定也是和那些御灵宗修士有一定关系。

    而看御灵宗修士一见后面那人追来，比他们更惊恐的样子，十有八九是御灵宗家伙招惹的仇家，而他们这次算是殃及了鱼池。

    要不是对方来意不善。十有八九会做出杀人灭口的勾当。他还真不愿就此狼狈而逃。

    不过不管怎样。这一次牵扯出了元婴期修士，那六师弟被灭之事。就不是他们可以处理的了。

    回去后一定要禀告自己那位师傅，让他老人家出马才行。

    对方敢如此肆无忌惮的追杀他们魔道地结丹修士。那这人不是其他势力的元婴期老怪物，就是什么过路的散修，否则对魔道如此庞大的势力，总会有一点忌惮之心的。

    乌衣修士正暗自担心之际，忽然从侧面传来一阵怪异的雷鸣声，断断续续，忽高忽低地样子。

    乌衣修士的心里一惊，急忙警惕的转首看去。结果眼前青光一闪，就人事不知了。

    韩立面无表情的一招手，将青色巨剑从远处尸体上召回。

    此人虽然在飞遁途中还小心的开启着护身光罩，但是在他数柄青竹蜂云剑所化巨剑一击之下，那护身之光如同薄纸一般苍白无力，被一击就破，丝毫阻挡作用都没有起到。

    现在他目光一转之下，遥遥望向了远处的另一方向。

    ……

    在两颗碧绿骷髅头的牵引下，锦衣修士神色紧张的向左右观望个不停。

    他很清楚，别看一气跑出了如此远距离，并且那元婴期修士也没一开始追他的样子，但只要他还在对方强大神识笼罩之下，就时刻可能被对方追杀上来。

    因此这位一边全力飞遁，一边尽量的将神识全开，时刻将心提在嗓子眼上。

    结果，当他心神不宁地又一次转首前方时，心一下沉到最深处。

    只见不远处地空中，不知何时多出了一名二十余岁的青年，一身淡青儒衫，温和地冲他笑了笑，露出一副闪闪发光的雪白牙齿。

    锦衣修士尚未来及调首而逃。那青年的已经和颜悦色说道：

    “道友跑了如此长的路程，实在太辛苦了。还是让韩某送送道友一程吧！”

    韩立一说完此话，大袖一甩。

    无数金点从袖中一涌而出，瞬间化为一朵巨大金云，遮天蔽日，向下森然扑下。

    锦衣修士还未来及惨叫一声，便连人带法宝被金云吞没了进去，片刻后朵金云再次飞起，原地空空如也，锦衣修士从人间就此蒸发。

    “再次进化的噬金虫，果然比原先厉害的多了。竟然连法宝都刹那间吞噬的干净，真不愧有无物不噬的称号。”韩立见到这般情形，神色不变，口中却喃喃的自语了几句。

    随后他从袖中抛出一只灵兽袋，那些金色噬金虫在空中多盘旋了几圈后，才恋恋不舍的飞进了袋中。这让韩立微一皱眉，心里叹了口气。

    随着这些虫子的强大，控制它们可没有像以前那么得心应手了。

    这让韩立高兴之余，又有点奈。

    轰鸣声一起，韩立在银光中消失不见。

    ……

    菡云芝骑在洁白的灵禽上，化为一道长约三四丈的白虹，向前匆匆飞遁。

    此刻她和灵禽都罩在柔和的白光之中，衬着洁白如玉的面容，凭空增添了几分圣洁的气息。

    只是她如今娥眉紧锁，手中拿着一块巴掌大的绿色玉碟，正仔细的看个不停，脸上阴晴不定。

    玉碟晶莹剔透，翠绿欲滴，边缘处有诸多金银色上古符文和一些深奥的铭印花纹，散发着惊人的绿色灵气。一看，就知是件非同一般的异宝。

    而在玉蝶中心处，光滑如镜的地方上，有这七八个红色光点正忽暗忽明的闪烁个不停，仿佛红色的萤火虫一般。

    可就在这时，一个光点亮了一下后，蓦然从中心处消失不见。

    菡云芝见此，抿了红唇，脸上现出了一丝忧色，更加凝神盯着手中宝物，眼也不眨一下。

    但仅仅片刻后，又有两个红点，同样狂闪一下，也从玉碟表面消失了踪迹。

    菡云芝秀丽冰洁的脸上，终于神色大变，

    当碟上又有一个红点灭掉时。玉蝶上就只有两个南辕北辙的光点，还在微微闪烁个不停。

    “除了我和柳师妹外，四名筑基期弟子几乎同一时间遭了毒手。难道这人会分身之术，还是另有什么不可思议的神通。看来，还是太小瞧了这些元婴期老怪物的神通。估计鬼灵门的那些修士，也好不到哪里去。早知道如此，还不如所有人聚到一起，和此人拼一下呢。”菡云芝温婉的一拂额前的青丝，嘴角露一丝苦笑的自语道，声音几乎低不可闻。

    (总算码完了，咱先去睡觉去了。这次可真累的不轻。）</p>

章节目录 第六百六十四章 六翼霜蚣

    菡云芝虽然心里有一点后悔当初的决定，但现在也知道想这些根本没什么用了。

    于是她将手中玉碟一收，深吸了一口气后，杏唇微张，一颗晶莹圆润的光珠从檀口喷出。

    此珠滴溜溜的在菡云芝面前转了一圈后，往身下大鸟头顶一落，竟硬生生的定在鸟首上一动不动了。

    此女则两手一掐诀，脸色凝重冲此珠一点指。圆珠发出刺目光芒，同时灵禽扬颈长鸣，双翅一振之下，划出一道白色长痕，从原地激射加速，其速遁速足比原来快了近半还多。

    不过看菡云芝手上法决未撤，脸色微白的样子，就可知这种秘术肯定是一种大耗元气的功法。

    但现在杀身之祸就在眼前，她自然也顾不得许多了。

    此女才刚施展这秘术不久，后方那就突然有雷鸣声传来。菡云芝面容一惊，知道敌人终于追上她了。

    可现在这种遁速，已经是她能施展的最快秘术了，除了急忙往身上加了一层护罩外，并没有其它的办法可使。

    毕竟菡云芝当初为了结丹容易，选修的功法实在没有什么大威力的神通。

    结果一高一低的两声雷鸣后，一道银弧从此女身侧一闪而过，在她面前十余丈之处，浮现出了一个背生双翅的人影。

    青光闪动，无法看清楚对方的面容，但人影二话不说地略一抬手。数道刺目青虹蓦然出现。

    菡云芝面露绝望之色，正想闭目等死。

    “咦！是你。”那人影看了一眼菡云芝的花容后，不禁惊讶的发出了一声轻咦，随即单手一晃，青芒消失。

    菡云芝大感奇怪，正想凝神细看对方时，那人影却周身电光雷鸣一起。从原地瞬间消失。

    菡云芝不禁一呆。

    但就这片刻的耽搁，雷鸣声又在其身后复响。

    此女心中一沉的急忙想回首看看。但是“噗嗤”一声护罩破碎，随后一纤细之极的金弧弹射到其身上。

    菡云芝顿时觉得全身一麻，身子不由得从灵禽上栽倒，与此同时，她隐隐感到自己似乎被人从面一把搂抱住。一股男子的气息扑鼻而来。菡云芝在羞怒之下，就此昏厥了过去。

    韩立看着怀中地此女，脸露一分苦笑之色。一副很无奈的样子

    ……

    不知过了多久，菡云芝悠悠地醒来，一睁开双目，看到的就是蔚蓝无云的天空。

    她一惊的急忙坐起身来，才发现自己竟在一个不大的无名小山上。

    一旁的不远处，那只白色大鸟老实的趴伏在一旁，似乎也昏迷不醒地样子。

    菡云芝急忙过去一看，还好此鸟只是被下了最简单的禁制。很容易就解开的。

    此女这才放心的将灵禽唤醒，然后骑着其一下飞到了高空，向四处张望了一下。

    此地就在她被制住之处附近，根本没有被移动多远的样子。

    而看时间，似乎也没过去多久的样子。

    菡云芝脸露茫然之色半天后，忽然想起什么可怕之事。急忙面带紧张的检查身上的衣衫和身体。

    结果一切正常，并没有遭遇什么可怕经历。并且就连身上地储物袋和怀内的异宝，也安然的放在那里，没人动过的样子。

    这一下，菡云芝真的呆住了。

    对方不但没杀她，竟还对她秋毫不犯。这是怎么回事？

    她有些糊涂了。

    菡云芝想起自己昏厥前，对方发出的惊讶之声,脸上现出了惊疑地神色。

    难道那名元婴期修士真的认识她，或是她的某个熟人不成。可是在记忆中，除了御灵宗的一些祖师外，其他宗门的元婴期修士。她根本一个也没有见过的。

    可惜那人的动作太快。根本看不清楚面容，身材也普通之极。丝毫特点没有。唯一发出的声音，也是惊讶的一声轻咦而已，根本听不出来什么的。

    菡云芝子怔怔地在原地思量了半晌，还是丝毫结果没有。

    不过，她随后素手往怀内一摸，掏出了那个碧绿玉碟。

    随后她单手掐诀，口中念念有词后，一道白色法决，打到了玉碟之上。

    顿时此宝一阵绿光晃动，中间光滑处亮起了一个红色光点。

    看到此幕，菡云芝黛眉紧皱，再一回想当初自己被对方瞬间禁制地情形，更加后怕不已。

    她那位柳师妹不是同样被灭杀了，就是已经逃出了此宝的感应范围。

    而看开始时对方辣手地样子，估计还是前者据多。

    菡云芝幽幽的叹了一口气，将宝物收起。驾驭灵禽飞离了这里。

    ……

    与此同时，远在数万里之外的地方，韩立抱着一年轻女子，化为一道青虹飞行着。

    低首看了看怀中活色生香的大美女，他神色如常，丝毫异样神色不露。

    前不久，他击晕了菡云芝后，就立刻方向一改，去追另一位御灵宗的女修。

    结果对方一见韩立追上来，竟然花容失色之下，放出了几条尺许长的飞天蜈蚣出来。

    这些蜈蚣和普通蜈蚣大不相同，浑身乌黑发亮，背生雪白双翅，一涌出灵兽袋，就喷出大口的雪白冰霜，狰狞凶恶异常。

    韩立见此情形先是一惊，接着又心中大喜。

    这些凶恶蜈蚣没看错的话，竟是奇虫榜上排名第十八位的“六翼霜蚣”。此种蜈蚣和韩立的噬金虫一样，都是蛮荒时期的上古灵虫之一。

    据说它们拥有部分冰属性真龙的血统，一旦进化到了成熟体后，通体雪白，背生六翼，喷涂的寒气，就足以覆盖百里，冰冻万物。

    不过这些蜈蚣和原先的噬金虫一样，明显都是一些幼虫，其口吐的寒气对普通修士来说，也许难以抵挡了，但是对炼化了一些乾蓝冰焰的韩立来说，根本不足为惧。

    韩立当即施展功法，轻易的将这些寒气用大袖一裹，就毫不客气的收进了体内。让柳姓女子惊的面无人色。

    趁此机会，他则一个雷遁，将此女制住，让其昏厥了过去。

    失去了神识控制，那几只飞天蜈蚣自动飞回了灵兽袋中。

    韩立看着怀内的美貌女子，神色一阵的踌躇。

    杀掉此女，自然是举手之劳的事情。但是如此一来，这些太“六翼霜蚣”可就无法得到了。因为凡是驱使灵兽灵虫的修士，为了怕自己意外身亡后，灵物反而被仇家得到，一般都会在认主禁制外，另下一种自爆的禁制。一旦主人意外而亡，元神消溃，灵兽灵虫也会随之自爆挂掉。

    当然修士自觉大限已到，或者想将这些灵物传给后代门徒，自然就会取消这种禁制。

    韩立的噬金虫，也同样种下了此种禁制。

    韩立想得到这些翼蚣的虫卵，自然不能辣手摧花了。而

    而且除此之外，韩立还对御灵宗的控虫秘术，动了一些小心思。

    毕竟御灵宗，原本就以驱使灵虫灵兽而闻名整个天南，在控虫之道上肯定有许多独到之处。

    他那些噬金虫，正需要更好的秘术禁制来加强控制。

    想到这里，韩立在此女身上贴了几道禁制灵力和让对方短时间无法清醒的符箓，抱着此女，化为一道青虹扬长而去。

    至于菡云芝，这个当年让他想起小妹的温婉女子，韩立无法硬下心肠辣手对待。

    他本性终究不是一个翻脸无情之人，

    只好将此女留在原地，不再理会就是了。

    反正菡云芝也没看清他的面容，就算回去了，估计也说不出什么所以然来。

    而他只要抓紧时间赶回溪国去，就算事情最终暴露了，御灵宗和鬼灵门还能真拿他怎样？

    毕竟天道盟和魔道原本就是敌对关系。前些年，天煞宗宗主还亲自出手在云梦山三派圣地大闹了一场，不也同样让三派吃了一个哑巴亏吗。

    只要人不真被对方困住或活捉，两大势力也只能互相忌惮的耍耍嘴皮子而已。

    这一点，韩立倒也心知肚明，了解的一清二楚。

    下面，他要一刻不停的往回赶了。可别被魔道的元婴期老怪物堵在了对方的势力范围内。

    这样想着，韩立的遁光不觉又快了一分。

    （这一章实在不太好写，前后改了好几遍，现在的才勉强满意。不过抬首一看，天又大亮了。咱无语了。就这一章了，还是去睡觉吧。汗，什么时候才能不熬夜啊！）</p>

章节目录 第六百六十五章 五行灵婴

    就在鬼灵门几名结丹修士全灭的时候，掩月宗故地的闭关室大门再次的打开，皂袍修士脸沉似水的走了出来。

    他几名得力弟子竟然同时陨落，这让此位元婴老魔再无法故作不知的闭关下去了。当即一言不发的放出数道传信符，给越国所有鬼灵门分坛发出信息，马上查清几名弟子的遇害之事。他要亲自出马，看看到底是什么人竟敢对碎魂门下下次毒手。

    不过，他的动作明显迟了一点。

    尚未等鬼灵门魔道修士大举搜索时。韩立已经飞离了越国，开始横穿元武了。

    这位碎魂真人最终一无所获。只大概知道，自己几名弟子被一不知名元婴期修士所灭。对方已经远离了越国，所以他尽管暴跳如雷，也无可奈何。

    而在十余日后，菡云芝也忐忑不安的回到了天罗国奇灵山中，跪拜在了那间漆黑的石室前，将事情经过大概说了一遍，亲自向室中老者负荆请罪。

    “你们远在数百里外，就被对方发觉了。其他人和鬼灵门修士全都被灭，就你一人安然逃离了出来？”老者话语里带了一丝古怪的问道。

    “不错，师伯。云芝和柳师妹等人分头逃命的，结果只有我一人得以逃脱。其他人下落不明。也许还未遭毒手也未可知。”菡云芝不知为何，竟隐瞒了那位不知名元婴期修士，似乎认识她而放她一马之事。只是含糊的说自己逃脱出来地。

    “那人既然能禁锢至木灵婴，自然十有八九是元婴期修士。但能在百里之外，就发觉你们的行迹。这可就太可怕了。据我所知，整个天南的元婴后期修士根本没有几人。难道真是那几名老不死中一位。”老者的声音低沉了下去，带着一丝深深的忌惮。

    “这个师侄就不清楚了。因为对方神识实在强大。我不敢再近距离追踪对方下去，只能遥遥的感应到此人离开了越国，穿过元武朝着北边去了。因为再往前就是正道和天道盟的势力。师侄不敢再跟随下去，最终也未能知道对方是何人。只好回转了本宗。还请师伯恕罪。”

    “你没有什么过错，何罪之有？若那人真是元婴后期修士，就是我亲自过去，也一样没用地。你能活着回来，已经不容易了。这也是我考虑不周，本以为凭借你和柳玉的感应秘术，足以查清对方底细地。却没想到对方是元婴后期修士的可能。如今那人跑的如此远了，你的密术就是再神妙，也无法感应到灵婴的所在。此事姑且作罢。你下去休息吧。另外，听说菡师弟好像闭关出来了，你过去见一下他吧。”老者在屋内叹了一口气，缓缓说道。

    “多谢师伯大量，师侄就先告退了。”菡云芝敛衽一拜，心里松了一口气后。恭敬的退了下去。

    看到菡云芝身影渐渐远去不见，石室中老者默然了一会儿后，竟冲着空无一人的地方，莫名地又开口了。

    “你看你师妹所讲是真是假，真是元婴后期老家伙抓走的灵婴吗。要知道，那种等级的修士。怎可能让云芝丫头侥幸逃脱掉。”老者声音中不带丝毫的感情，仿若变成了另一个人一般。

    “师伯，刚才我用秘术稍微感应了下菡师妹的心绪，虽然说不上完全正常，但大部分时间都是平稳安定的。只在说到逃脱那段时，心中才有些混乱。我估计隐瞒的部分，多半就和此有关的。”随着老者地询问，石室后人影一闪，竟走出一名浓眉大眼的中年人出来，恭敬的冲老者说道。

    “哼！我想也是如此。要不是她是菡师弟的后人。我怎会如此轻易的放她离去。说不定就要动用搜魂之术，看看她倒底隐瞒了什么。现在不看僧面看佛面。碍于菡师弟这层关系，这种伤害神识的歹毒手法，还是不能随便用在她身上地。毕竟菡师弟就她这一个后人，平常可喜爱的要命。甚至为了让此女结丹，不惜大耗元气的施展逆天大法，替其洗髓易经。既然她隐瞒的不是重要关键东西，我也就懒得再追究下去。而至木灵婴落在了那些老家伙手上，才真的麻烦了。好在这次丢失的是至木灵婴，其它二个灵婴都还安然存在。而至木灵婴我记得还有一个备用的。虽然稍微差了点，但姑且先培养看看吧。真不知道，能不能等到五行灵婴齐聚的那一天。”老者长吐了一口气，有些郁闷的说道。

    “这五行灵婴秘法，原本就是本宗失传多年的大神通之术。要不是师伯前些年无意中炼制出了至土灵婴，恐怕本宗到现在还不能凑齐五行灵婴呢。只要灵婴全都准备完成，再施展秘术让灵婴和本门弟子融和一体。用不了多久，我们御灵宗就相当于凭空多出了五个元婴期修士，足可以和合欢宗一争魔道地魁首位置了。不过这些修士，虽然拥有元婴修士神通，但是却没有真正元婴修士地寿元，这倒是一件可惜的事情。至于那丢失地至木灵婴，原本就是灵婴中炼化最早，最凶悍的一个。据说以前还曾经吞噬过本宗元婴修士的元婴，实在暴虐异常，难以驯服。拿来合体的话，也很难成功的。丢失的话，反是一件幸事。”中年男子稳重的说道。

    “嘿嘿！你所说的我怎会不知道。那至木灵婴千余年前不知什么机缘巧合，竟自行产生了神智，而且还偷偷潜进我们御灵宗的藏经阁，偷窥了多本秘术功法。让其神通大增，一下脱离了禁制。要不是当时本宗正好有一位元婴后期长老坐镇，一举施展大神通将其镇压下来，差点就酿成大祸出来。不过也就因此，我估计若是能融合此灵婴的话，恐怕那位合体弟子一举拥有元婴中期神通，也不是不可能的。自然不愿意轻易舍去。说来也好笑，在融合灵婴前非但不能让五行灵婴法力加深，反而必须不断削弱灵婴修为，只有这样才能保证融合时，门内弟子元神不反被灵婴吞噬了。否则，我何必冒险让人带着至木灵婴，去元武国的乾金谷承受金风洗体。”老者平静的说道，但话里的惋惜之意，仍明显非常。

    中年男子闻言，想张口再劝说些什么，但转念一想又则面露苦笑的不语起来。

    ……

    一个多月后，韩立终于到了溪国，回到了自己的洞府内。

    这一下韩立大松了一口气，将那柳姓女子往静室中一放，就先看了下子峰处慕沛灵。

    看到此女仍在修炼闭关中，他心中大为满意。又分别去了拜访了落云宗的二位长老，好让对方知道他已回来了。

    银发老者二人见了韩立，自然大为高兴，略问了几句韩立此次出去的情况。

    韩立则轻描淡写的一带而过，只是说路上灭了几名鬼灵门和魔焰门的结丹弟子。

    结果，这二位非但没有露出担心之色，反而大声的赞好。

    看来这二人对上次天正魔两道算计他们之事，仍然记恨在心。特别是银发老者，当初为了活命，不得不施展一种保命的秘功，造成其现在仍然元气大伤，还未彻底恢复。

    韩立这举动，也算替他们出了一口恶气了。

    见此情形，韩立更加安心了。稍微聊了半日后，就回到了洞府中。

    在路上他就开始思量，如何处置那位白衣大美女了。

    ……

    柳姓女子在恍惚之中，慢悠悠的醒来。

    明眸刚一张开，就看到一个脸孔几乎凑到了其面上，不禁惊骇的一下坐了起来，并急忙退后数步，靠在了一堵石墙上。

    这时她才发现，脸孔的主人竟是一名二十余岁的娇媚**，冲其嫣然一笑着。而她身处一个看似完全封闭的密室内，此地除了一块圆形蒲团外，就别无它物。

    “道友醒过来了。没有事的话，随我去见主人吧。”**笑嘻嘻的冲其说道。

    “主人？他是谁？这里是什么地方。”柳玉一时还没弄明白怎么回事，脑中一片混乱之余，迟疑的问道。

    “道友跟妾身过去一见，不就知道了。至于此地，这里是溪国的云梦山。我想道友应该知道身在何处了吧！”银月上下打量着此女高挑的身子，慢悠悠的说道。

    “溪国，云梦山？你们是天道盟的人！”柳玉只是略一思量，就立刻想出了对方的来历，不禁神色一变的失声道。</p>

章节目录 第六百六十六章 柳玉

    “道友真是聪慧过人，这里的确是天道盟落云宗。姑娘还是快些过去，我家主人还在等着呢！”银月眼波流动，不动声色的催促道。

    “好！小女子也想见见这位前辈。麻烦道友在前边带路。”白衣女子倒也不是寻常修士，竟很快就恢复了常色。

    银月微微一笑，莲步轻移的走出了静室。白衣女子则默不做声的紧随其后。

    片刻后，二女一前一后到了大厅内。

    韩立正坐在在石椅上，双目清澈的望着大厅中间一个巨大光罩。里面正有一只灵兽，暴躁之极的用头撞击着罩壁，但是这土属性禁制纹丝不动，深黄色罩壁仿若磐石一般坚固。

    柳玉仔细一打量那灵兽。就见此兽体形仿若青牛，背生鳞甲，四蹄淡银，竟是一只少见的铁犀兽。

    这种灵兽虽然不是什么上古异种，但也是修仙界难得一见的珍稀灵兽。好像前刚被灭族的元武付家，就有这样一只祖传的鉄犀兽。听说可以力敌结丹中期修士，而不落下风。难道就是此兽？

    这么说来，真是眼前之人灭了付家满门，然后夺得此灵兽的。

    柳玉心里对韩立的辣手，暗暗心惊，落在这样一位元婴期修士手上实在是凶多吉少啊！

    不过，她也为韩立的年纪看起来如此年青，暗感到一丝惊疑。

    毕竟男修士很少有人修炼带驻颜功效的功法，进入了元婴期后也基本上到了中年以后地模样。当然。这个中年也是男修三四百岁时的正常模样。因为境界越高，修仙者衰老的速度越缓慢。

    所以在修仙界，一些老者称呼一些中年修士为“师叔”“叔祖”，这都一点不奇怪的。

    这时，银月站在韩立面前，身上肃然的说道：

    “主人，御灵宗的道友。我已经带来了。”

    “嗯！你先下去吧。”韩立点点头，随意的说道。

    “是。主人！”银月自知自己变身不能持久，韩立才特意如此说地，当即脸带笑意的悄然退下。

    柳玉不安地走到了韩立面前，给韩立轻盈的一拜，就露出娇柔之色的站在一旁，显得格外乖巧怜人。

    可韩立冷冷扫了此女一眼，就回头看向光罩中的铁犀兽。手指微弹。

    一道纤细电弧从指尖处**而出，直接穿透光罩，击在了灵兽的身躯上。

    铁犀兽浑身电弧跳动，一声哀鸣下，噗通一声翻身载到，四蹄抽蓄个不停，无法站起身来。

    见到韩立随后一击，将如此强大的灵兽轻易击到。柳玉脸上的楚楚之色微变，但随即又做出若无其事地模样。只是韩立神识微一感应，听的很清楚，此女的心跳比刚才快了那么一分。

    这时，韩立目光才重新回到白衣女子身上，平静的问道：

    “道友叫什么名字。为何无故跟踪我？鬼灵门和魔焰门的修士找上我，还很正常。你们御灵宗，我似乎没有招惹过的。”

    听到韩立如此一说，柳玉一怔之后，神情变得有些不自然起来。但微咬红唇后，还是轻声的回道。

    “前辈禁锢了我们御灵宗的至木灵婴，小女子才不得不奉命追查前辈地行踪，若有冒犯之处，还望前辈不要和晚辈一般见识。小女子也只是奉命行事而已。”此女很清楚，即使不说实话。以元婴修士的神通。足可以通过一些搜魂手段强行得到想知道的东西。

    她可不像被弄的神识受损，变成白痴一般的存在。

    “至木灵婴！你说的那个绿色妖婴吧！”韩立一皱眉。立刻想起了自己活捉地那个妖异小人，有点诧异的说道。

    “不错，就是此灵婴。这灵婴原本是我们御灵宗花费无数心血炼制出来的，对本宗非常重要。可没想到这一次出了点意外，竟叫其逃脱了出来。还被前辈禁锢住了。”柳玉面带一丝苦笑的解释道。

    “炼制出来的？我还以为这东西是哪种妖灵化婴呢。不过这小东西还真的很棘手。要不是碰上我，能对付他的修士恐怕还真不多。”韩立目光闪动，冷冷的说道。

    柳玉闻言，娇容上似乎露出一丝窘迫之色，一时不知说什么才好。

    好在韩立盯着她吹弹可破的脸蛋，若有所思的又问道。

    “不过，你们怎么知道我擒住了灵婴，并且如此快地追踪到我。难道在灵婴上做了什么手脚？若是如此地话，应该瞒不过我的神识才对。”

    “启禀前辈，晚辈没有在灵婴上下什么追踪禁制。而是和另一位同门师姐修炼了一种特殊秘术，可以远距离感应到这至木灵婴地大概方位。所以才被门中的师伯派出来追踪前辈的。当然这种感应，是一定距离限制的，超出太远，跑出十几万里外的话，我和是那位师姐也无计可施的。”柳玉看起来真的一丝隐瞒之意都没有，不但将韩立所问之事回答出来，甚至还主动讲了其它相关之事。

    韩立听了，微微点点头。不管对方所说是真是假，对此女的识趣比较满意的。

    不过下面，他问出了一句让柳玉神色大变的话来。

    “既然你们御灵宗花费如此大心思炼制这种灵婴，那它肯定有大用了。能否说给韩某听听？”

    韩立说完此话，双睛一眯，隐露寒光的望着此女不再言语。

    柳玉吹弹可破的脸上现出一丝踌躇之色，但明眸一接触韩立冰冷的眼神时，激灵灵打了个冷战，口中马上不再迟疑的答道：

    “这至木灵婴的确非同一般，可以和修炼过特殊功法的木灵根修士进行融和合体，不用自己凝结元婴，就直接用灵婴代替元婴，从而可拥有了元婴期的修为和神通。”尽管知道泄露了灵婴的秘事，回到御灵宗绝没什么好果子吃。

    但她更清楚，不说的话现在这一关就过不去，这位貌似年轻的元婴期修士，绝不是怜香惜玉之辈。她只能先顾眼前的安危再说了。

    “直接进入元婴期，还有这种功法。若此事是真，你们御灵宗岂不早一统魔道了，怎还会屈居合欢宗之下。难道这秘术另有什么限制？”韩立被此女言语吓了一跳，但镇定下来后，就一针见血的说道。

    “前辈目光如炬，这种灵婴的确不可能大规模炼制的。此秘术虽然许久之前就被创立出来了。但灵婴的培养艰难非常，不但炼制材料稀有之极，里面似乎还牵扯到大限来临的门内长老配合，才可尝试炼制。好像这些长老坐化溃散的元婴，是其中必不可少的条件。而每一灵婴的现世，也是机缘巧合下才能成功。十几次中，也不知能否成功一次。要举行融合大法，还必须同时聚集五种不同属性的灵婴才可。缺了任何一种，都会导致五行不全，无法融合成功。而我们御灵宗一直积攒各种灵婴至今，也不过只有六七个而已。一直欠缺最罕见的金属性灵婴。直到数十年前，才意外炼化出来此属性灵婴。如此一来，门内马上挑选出了十名结丹修士，分别作为融合灵婴的候选者，专门开始修炼相关秘术。只能条件成熟，就从我们中选出五个人出来，举行融合仪式。”柳玉的声音圆润动听，一一的说出了相关的秘闻。

    韩立听了，脸上毫不表情，但心里着实动容了几分。

    单手托起下巴，沉吟了起来。

    过了好一会儿后，他才缓缓的说道：

    “这种修士既然是偷巧才进入元婴期的，那肯定和真正的元婴期修士有些不同，应该有不少缺陷吧！”

    这种融合灵婴的做法，让韩立不由得想起了煞丹修士，似乎都是同一类型的速成之法。当然，这种灵婴培育之法，更是千难万难。

    “前辈说的是，其他方面晚辈不知，但是元婴修士最重要的惊人寿元，融合灵婴后的修士是没有的。拥有的还是结丹时的寿命。而且一使用这种秘术，似乎从此也丧失了真正结婴的机会，并且修为停滞不前，无法有进一步提升境界的可能。可以说利弊各有不少的。”既然已说了一部分出来，此女心里一横之下，干脆一五一十的都说了出来。毕竟事到如今，说出来多少似乎都没什么差别了。</p>

章节目录 第六百六十七章 霜花与蓝焰

    听完此女说出的这些东西，韩立对自己禁锢住的至木灵婴总算有了大概了解。

    此东西有点类似他的啼魂兽，同样是人为炼制出来的灵物。不过从它们可以吞噬修士元神元婴看来，显然凶悍的多了。最起码以前的啼魂兽根本无法相提并论。

    韩立心思转动，口中却话锋一转，忽然说了一句让柳玉愕然的话来。

    “你驱使的那几只六翼霜蚣，倒也不凡。是从何处得来的？按通常情况来说，以你的修为，似乎是无法拥有这样的上古灵虫。难道你那些同门或所谓的师叔师伯，没有窥视过此物？”

    “前辈也认识此灵虫！晚辈从一座上古修士的荒废洞府，寻觅到的诸多此虫古卵。原本以为是死卵，不可能孵化的，但回去一试之下，竟机缘巧合的孵化出了几只来。不过宗门长辈说，这些灵虫虽然是上古异种，并且成年后神通无穷，但是培养起来困难无比。就是一切条件具备，让它们长大也要上千年的时间才可。故而，倒也没谁打它们的主意。晚辈也是觉得，幼年的它们神通已经不小，这才一直没舍得更换其它种类的灵虫。”柳玉有点惊疑的说道。同时心里不解，对方为何问起此灵虫，难道以对方的修为也会看上了这些蜈蚣？

    不过即使元婴期修士可以活上千年之久，也不可能真花费心血培养这些六翼霜蚣的。他们同样耗费不起如此长地时间。

    柳玉正百思不解时，韩立瞥了她一眼。说出了让此女砰然心跳的话来。

    “我对你的这些六翼霜蚣很感兴趣，也有办法将它们短时间内就提升一两阶，不知道友，有没有兴趣和我做个交易。”韩立平静的说道，

    “前辈想让晚辈做什么，尽管说就是了。”柳玉明眸流动，嫣然说道。露出宜喜宜嗔的风情。

    可韩立对此犹若未睹，只是淡淡的接着说道：

    “我可以帮道友催熟这几只六翼霜蚣。但是它们产下的虫卵。必须交予我。我另有它用。而且我听说御灵宗地驱虫术，颇有独到之处。不知道友是否肯赐教一二。”

    “驱虫术？”柳玉原本笑吟吟的表情，一下凝固了。

    有关驱虫驱兽地高阶秘术，一向都是御灵宗的重中之重法决。若是轻易泄露给外人，可真犯了叛门之罪。

    即使柳玉心里早做好了，完全不违逆韩立的打算。听到此言还是面色大变，心中暗暗叫苦不迭。

    “前辈应该知道。擅自泄露宗内功法，是受抽魂炼魄的大罪。晚辈若将秘术泄露给了前辈，不知前辈处置小女子。”柳玉望着韩立，有些不安的说道。

    “只要得到了虫卵和自己想要的法决，你大可自行离去。我不会阻拦你分毫的。至于是否回御灵宗或者另投他处。天下之大，你难道还无法立足？”韩立轻描淡写地说道，仿佛说的只是微不足道的小事。

    柳玉听了这话，玉容上却阴晴不定起来。半晌后。才一抿红唇的苦笑道：

    “前辈说的轻松。晚辈对自己的事情知道的很清楚。若是成为散修，小女子这辈子也别想凝结元婴了。况且，晚辈现在也已经知道了前辈的身份和来历。前辈怎会如此轻松地真放晚辈离去。恐怕还是难逃一死。”此女似乎将此事情看的非常透彻，惨然的缓缓道。

    “那你打算怎样，难道准备让我发下毒誓，还是以此来要挟下我。”韩立闻言没有动怒。神色不变的说道。

    “要挟？晚辈怎敢如此。晚辈只想求一个自保之策而已。”柳玉摇摇头，冷静下来的说道。

    “你想如何自保？”

    “前辈若是不嫌弃的话，小女子想从此拜入前辈门下，做前辈地弟子，不知能否答应？”柳玉秀首低下，说出了让韩立一怔的话来。

    “拜入我门下？”韩立真有点意外了。“

    “不错。以前辈的修为，做晚辈的师傅自然绰绰有余。而晚辈只有在前辈门下得到庇护，才敢毫无顾忌的将御灵宗功法告知前辈。否则，就是前辈不杀我，晚辈也会被御灵宗追杀终生的。”白衣女子玉脂般的脸上露出一丝惊惧之色。

    韩立眉头一皱。手指轻轻敲打了几下一旁的青石椅把。微露沉吟之色。

    “你如此说。应该在御灵宗没有拜过师吧。但拜入我门下，你家族如何面对。毕竟天道盟和魔道可是敌视关系。你可想清楚了？”韩立摸了摸下巴，不慌不忙的说道。

    “晚辈从筑基到结丹，完全靠自己机缘才走到这一步的，一直没拜过什么人为师。家族就更没有关系了。柳家到了我这一辈，修士原本就只有寥寥几人而已，现在其余之人早已过世。也只剩晚辈一人了。”柳玉镇定地说道。

    “既然你如此说，入我门下以求自保，也不是不能之事。不过先给你说清楚，我必须在你身上种下禁神术才行。以后地修炼，也不会多加过问的。一句话，你可以当我地记名弟子，然后加入落云宗自行修炼。这你还打算如此做吗？”韩立似笑非笑的说道。

    “下禁制，这自然是应该的。毕竟晚辈以前是御灵宗修士。只要前辈能够庇护晚辈的安危，小女子绝不会有任何怨言的。至于修炼上的指点，我原本就是侥幸捡回一条性命之人，自然不敢过分奢望。”柳玉似乎颇为了解像韩立这样苦修之士的想法，毫不犹豫的答应道。

    听到此女痛快的答应下来，韩立反而沉默了下来。目中异光闪动几下后，才点点头的说道：

    “好！既然道友连这等条件也答应下来。我然也不会出尔反尔的。明天，我会带你见落云宗的另外两位长老。以后你就改名加入落云宗吧！”

    “多谢前辈，成全之恩。”柳玉心里一松，知道小命真的保住了，急忙欣喜的拜了一拜。

    “你先回原来的静室休息一下。过一会儿我会给你施展禁神术，然后顺便解掉你身上的法力禁锢。”韩立一摆手，让此女先出去。

    柳玉再次称谢后，恭敬的退出了大厅。

    大厅的一面墙壁上黄光一闪，银月凭空从壁上浮现了出来。

    “怎么。你还没有变回原形！”韩立瞅了一眼眼前的**，不置可否的问道。

    “奴婢妖狐之身的修为比以前可精进了不少。变身的时间自然也稍长了一些。不过主人，你真打算收此女为徒？我记得主人以前并不喜欢收徒的，生怕牵连的因果太多，而耽误了修行。这六翼霜蚣对主人真的如此重要？否则光要驱虫秘术的话，完全可以施展‘梦引术’强行搜魂得知。**眼珠微微一转，不解的娇声问道。

    “你说的不错。这六翼霜蚣我是势在必得的。你觉得按照现在进度，一次炼化一缕乾蓝冰焰，我概要多久才能将所有冰焰炼化完成。”韩立身子往后一靠，脸上现出慵懒之色的说道。

    “不知道，最起码也要……”银月被韩立此问给说的一愣，迟疑了一下后，一时也无法做出准确判断。

    “实话告诉你，炼化一丝需要一年的缓冲，将所有冰焰化为己用。最起码也要二百余年的时间。这时间未免太长了一些。而这些六翼霜蚣喷涂的寒气，就可以大大缩短炼化的时间，而且似乎还能对乾蓝冰焰另有一定的增幅奇效。”韩立淡淡的说完此话，两手一抬，分别伸出一根手指出来。

    结果在银月惊讶的目光中，手指的指尖处，分别闪动起白、蓝两色的光芒。

    一朵洁白如雪的霜花，一朵蓝灿灿的冰焰，先后出现在了指尖之上，轻轻漂浮着，精致异常。

    “这……”银月惊讶的轻咦一声。

    韩立则已经不动声色的张口一吹，顿时一小片青霞瞬间喷出，将霜花和蓝焰卷入了其内。

    霜花和蓝焰化瞬间化为了点点星光，交织混杂在了一起。

    随后低沉的爆裂声传出，耀眼的蓝白色刺芒亮起。在青霞中，蓦然出现了一只紫焰小鸟，双翅微动之下，盘旋飞舞，灵巧之极。

    看着手指大小的紫鸟，韩立脸上露出满意之色，目光的深处，甚至还有隐隐包含一丝兴奋之意。

    “银月，你还记得玄骨老魔当初施展的修罗圣火吗？”韩立轻吐了一口气，忽然说道。</p>

章节目录 第六百六十八章 虫甲术

    “修罗圣火！银月自然记得，那是号称鬼道圣火的魔焰。若真让玄骨修炼成了，虽然不能说纵横一界无敌，但绝对很少有人是对手了。难道主人融合的就是此火，和当日所见似乎不太一样。”银月有点诧异的说道。

    “这自然不是修罗圣火，连我自己也不知此火是什么来历。但威力明显比乾蓝冰焰更胜一筹。若所猜没错的话，随着六翼霜蚣所吐寒气升级，吸纳后此火的威力只会越来越大，到了最后想必也不会逝于那修罗圣火多少的。这也是我无意中吸纳了蜈蚣寒气后，才偶尔发现的。不能不说是机缘巧合。”

    说完这话，韩立手指微微一动，那紫焰小鸟围着手指飞舞了两圈后，迅速没入手掌不见了踪影。

    而银月则一怔后，脸蛋上露出了惊喜之色。

    “那奴婢恭喜主人。原本乾蓝冰焰就是普通元婴修士不敢沾染之物，现在有了这新融合的魔火，那主人横扫天南更是大有可待啊。”银月轻盈的一拜后，脸上笑盈盈的，更显得妩媚动人。

    “横扫天南？这话说的口气也太大了。天南光是中后期的元婴修士，就不知有多少。这些老怪物哪一个不是存活了多少年的人精。岂没有各自的杀手锏。说不定正好碰上什么可以克制我魔火的东西。”韩立摇摇头，凝重的说道。

    “主人太谦逊了。世上哪有如此巧合的事情。”银月红唇一抿，眸中露出不以为意地神色。

    “这可不好说。噬金虫算厉害了吧。奇虫榜十几名。但是排名远在其后的血玉蜘蛛却恰好可以克制它。若是碰上一些知道它们来历的修士，还有玉木之类宝物，那情况也不妙的。这魔火同样会有克制之物的。这一界，原本就不可能有真正无敌的功法或者宝物。”韩立微然一笑道。

    “主人还是真够小心慎密的。这样说起来，还真要多准备几种杀手锏地，以防被对手克制住了。”银月听了神色微变，也若有所思的点点头。

    韩立似乎意犹未尽。慢悠悠地又说道：

    “我以前不收徒，是因为修为不够。又一直居无定所，漂泊不定，收徒肯定是个累赘。但如今既然在落云宗安定下来，自然要适当培养一些自己的势力。在修仙界中，个人实力虽然最重要，但是若是真的势单力孤，也许多不便和危险之处。最起码消息堵塞。无法及时掌握一些对自己有用的情报。像两年后虞国即将举行的交易会之事，就没人主动告知我们。虽然估计，到时那两位长老最终会通知我们一声的，但却无法为此早做一些准备了。而我看柳玉此女，虽然修为不高，但不像一个只会苦修之人。进了落云宗后，不用我吩咐，估计也会努力发展自己势力的。”

    “此女身上被主人吓了禁神术。除非此生修为超过主人，否则不可能背叛主人地。她的势力，自然也是主人的势力了。而这比正常情况下收的徒弟，要可靠的多了。”银月笑嘻嘻的补充道。

    韩立瞥了银月一眼，淡然说道：

    “你知道就好！”

    然后他目光一转，落在了那只鉄犀兽身上。

    此刻这只灵兽摇摇摆摆的重新站了起来。不过凶焰已经大减，望向韩立的目光隐露出畏惧之色。

    “这只灵兽对我来说，虽然没有什么用处。但因为是家族灵兽，不需炼化，就可以直接使用法器指挥它。是可以交易地最佳东西。你将它调教的差不多后，就关进灵兽室中，等以后的虞国交易会，看看能否用它换什么珍稀的东西。我去给柳玉种下禁神术去。”韩立从储物袋中，掏出了一块乌黑的令牌，转手抛给了银月。口中吩咐道。

    “遵命。主人！”银月接过令牌，恭声答道。

    韩立则站起身来。不再言语的离开了大厅。

    而银月一人摆弄了几下手中令牌，面带思量之色地沉吟不语，似乎在细思量韩立刚才的言语。但片刻后，她突然笑吟吟的举起令牌，对光罩中灵兽就是一照。

    顿时令牌上射出大片黄光，将鉄犀兽罩在了其内。

    厅中，随之传出一阵凄厉的嘶鸣之声。

    ……

    第二日，韩给柳玉下了禁神术后，就将其到了银发老者那里。

    当然并没有完全实话相说，只说此女和他有些渊源，故而将其从御灵宗带回了溪国，并打算将其收入了门下，好略加照顾。

    银发老者听了此言，先是一呆，但随后面露恍然之色的哈哈大笑。

    “我说韩师弟为何会跑到魔道地盘中，转了一圈就回来了。原来是为了柳师侄啊。好，很好！本宗多一位结丹期的女修，为兄还求之不得呢。”银发老者一口就答应让柳玉加入了落云宗之事。

    韩立对此很满意，又和老者聊了一些事情，就带着此女离开了。

    随后，柳玉正式改名叫柳眉，正式拜在了韩立门下当一记名弟子。

    韩立虽然说过不会亲自指点此女的修炼，但在拜师时倒也没有小气。当即拿出了两件法宝和数瓶结丹期修士服用的妖兽丹药，赐予了此女。

    如果说先前拜师韩立，柳眉心里还有些勉强的话，但见这位师傅竟如此大方的给了如此贵重之物，当即惊喜地大礼拜谢。

    此时她首次觉得，离开了御灵宗拜韩立为师，似乎也不是一件坏事。

    不过此女乖巧之极地，随后将自己所知的驱虫秘术复制在一个玉简上，和那几只六翼霜蚣双手交予了韩立。

    韩立自然神色平静地收下了这份拜师之礼。

    柳眉就离开了韩立所在洞府后，搬进了落云宗白凤峰之内，并开辟了自己的洞府，成为落云宗高阶修士中的一员。

    不知是不是银发老者看在了韩立面子上，还任命此女担任那白凤峰的副峰主，给那白凤峰的宋姓女子当副手。

    韩立知道此事后，一笑而已。

    他在得到了那些蜈蚣后，就用霓裳草进行了催熟。这些霓裳草对噬金虫有用的话，对六翼霜蚣应该同样有效的。他自己也进入了密室，开始参悟新得到的驱虫术，和辛如音留给他的玄牡化婴大法。

    ……

    三个月后，密室中，韩立盘坐在地上一动不动，双目微闭，浑身青光流转，仿佛在修炼什么功法似的。

    半晌之后，他睁开了双目，眼中清澈的目光闪过后，当即一把抓起腰间的灵兽袋，二话不说的仍向了高空，单手冲其一点指，口吐一个“疾”字。

    顿时数千只三色噬金虫从袋中蜂拥而出，并迅速形成一只丈许大的巨大虫云，在韩立头顶上盘旋嗡鸣着。

    韩立眼都不眨一下，反而站起身来，脚踩玄机，口中念念有词，两手蓦然一扬，一片青霞脱手飞出，一下将虫云罩在其中。

    噬金虫瞬间嗡鸣全无，反而着魔般的在青霞中开始互相穿梭，交叉。，但竟没有一只撞击到一起，显得诡异之极。

    韩立精光闪动的盯着虫云，眼都不眨一下。但片刻后，他单手一结法印，同时另一只手向虫云虚空一抓，口中低吼一声。

    青光闪闪的虫云，立刻向韩立头顶直坠而下，一下将韩立罩在了其中。灵虫以比先前快了数倍的高速，围着韩立疯狂的转动，飞舞，竟形成了一张风雨不透的虫罩出来。

    韩立见此，面上露出一丝笑意，但笑容一敛后，一个深奥晦涩的声音，又从其口中吐出。

    顿时，所有灵虫以韩立为中心，蓦然向中间一冲，耀目的青芒同时爆裂了开来，让人无法目视。

    片刻后光芒消失，但一件三色花纹的古朴战甲凭空浮现在了韩立身上。

    此甲青光闪闪，莹光流动不已，一看就知是件坚固，难以击破的宝甲。

    韩立见此，脸上的笑意越发浓了，单手一抚此战甲表面一下，觉得光滑之极，根本看不出丝毫异常之处，简直不可思议。

    “不错！真想不到，以前在虚天殿中想过的用噬金虫凝聚护罩和护甲的想法，御灵宗竟然早就研究出来了。真不愧为以驱虫术名闻天南的魔道大宗。远非自己胡思乱想可比的。”韩立笑容隐去后，轻叹了口气，竟喃喃的如此说道。</p>

章节目录 第六百六十九章 第二元婴

    驱虫术的修炼并不难，以韩立如今的境界和修为，参悟这些秘术水到渠成，易如反掌。

    不过这些秘术让他大开了一番眼界，上见记载的几种驱虫攻敌的方法和手段，让他啧啧称奇不已。

    特别这“虫甲术”的法决，更是让他以前的模糊想法，完美的得以实现。

    以前，他虽然可以指挥三色噬金虫凝结成刀剑之类的简单东西，但是一涉及到战甲这种复杂的东西，又显得有些力不从心，几点困难之处始终无法解决。

    现在有了玉简中记载的“虫甲术”法决，经过短短的月余练习，就可以熟练的凝结出战甲了。

    真是不可思议！

    不过，韩立高兴之余，心中也暗自窃喜。

    他相信创立出“虫甲术”的那位高人，也不可能轻易拥有像噬金虫这般强大的灵虫来凝结虫甲，论防御力自然远不如真正护甲类宝物。再加上虫修原本就少，故而此功法才名声不显。

    但此法决到了他手中可就不同了。

    三色噬金虫的甲壳原本就坚韧难催的，再加上变形凝结的奇特能力，让此战甲防护能力只在普通护甲之上，对他正好适应之极。

    况且，等以后那些金色噬金虫用新的控虫术掌控熟练了，自然可幻化出更胜一筹的宝甲出来。

    韩立对此信心十足。

    再一想到最后进化完成的成熟体噬金虫，韩立更难按捺住那份兴奋之情。

    半晌之后。韩立总算恢复了平静。

    抚摸了下虫甲，心中沉思了一会儿后，一口灵气吹去。

    虫甲重新溃散，还原成了众灵虫。举手之间，被韩立全收进了灵兽袋中。

    他再次盘坐地上，从储物袋中从容地取出了一件青色玉简。正是辛如音所留之物。

    韩立双手平捧此物，眼睛半眯。神识很快沉浸了其中。

    前面的古阵法姑且不问，他直接找到了最后的玄牡化婴大法口诀上。

    此功法。也不知是上古时期那位魔道古修创立，不但口诀晦涩深奥，而且句句璇玑，隐含妙义。韩立几乎一字字的来体悟，其过程缓慢无比。

    足足过了半年的时间，韩立才参透了此功法一大半。

    但就这样，让韩立心中骇然。对那创立此法的古修，佩服的五体投地。

    不错，此功法看起来地确有些像道门的一气化三清秘术。其中倒底有多少区别，韩立从未接触过道门第一玄功分毫，自然无法得知。

    不过功法和那些普通地魔道“身外化身”秘术截然不同，绝对是真正创立第二化身的逆天神通。一旦修炼而成，就可拥有两个完全独立的元婴。虽然有主辅之分，但无论哪个元婴意外消亡。另一个都可以继续安然的存在。

    只不过若出事的是主婴，第二元婴就要亏损诸多元气，才能慢慢转化为主婴的存在。但若第二元婴受损，则主婴所受影响几乎可以忽视。

    更让韩立心动的是，第二元婴一旦修炼而成，就可以选择一副上好修士躯体融合其内。修成化身。

    化身一成，就可以成为主体之外地真正第二存在。即使本体烟消云散，只要化身还在，韩立仍是存活的。

    毕竟两者的记忆情感都是一模一样，只不过复制一份在第二元婴上罢了。

    这和韩立当初修炼的曲魂分身，实在天差地别。

    当时韩立修炼的所谓煞丹分身，控制行动的，只是从韩立元神中分裂出去的一丝神念，并没有任何的记忆感情，也没有自主地能力。几乎相当于一个高级傀儡而已。

    不但如此。这曲魂化身还无法离开韩立身边太远。否则会因为神识无法感应到的原因，丧失了行动能力。

    而玄牡化婴大法所修成的化身则不同了。不但可以和修炼之人远隔万里毫无事情，并且在没有命令和吩咐情况下，就可自主的行动、修炼。和普通修士一点区别没有。

    看到这些时，韩立倒吸了一口凉气。

    但再往下面参悟时，玉简中终于提到了修炼此功法的限制和缺陷。

    韩立一领悟明白，就如同浇了一桶冷水，刚刚升起的兴奋火热之情，瞬间跌落低谷。

    其中地困难让韩立张目结舌，半天无语。

    别的不说，就说其中最重要的凝炼第二元婴吧。

    普通修士光凝结成主婴都是花费无数岁月，才侥幸碎丹成功。再凝结第二元婴自然没有第二金丹可碎，也没有如此多时间耗费的。

    唯一可行方法，就只有侵占其他元婴修士元婴，将对方元婴神识抹去，在用自己的神识将此元婴同化，才能拥有第二元婴。

    玉简中虽然提供了侵占和抹去元婴神识的法诀和手段，但风险之大，成功率之低，自然就不用多说了。

    就是真的福星高照，侵占别人元婴成功，下面同化的过程，是一个更危险的过程。

    毕竟元婴是强行抢过来的，就算暂时侵占成功，想要同化和自己一样，就要冒神识反被元婴本能同化吞噬地可能。

    若是第二元婴真成，同时拥有两个元婴后，其中地好处当然数不胜数。

    若想再进一步，修炼成第二化身，只要找一副合适躯体让元婴夺舍即可。

    当然这幅躯体原本的修为越高越好。

    最好还是元婴修士地身体，只有这样才能让第二化身派上大用场。

    不过，话说回来了。不要说活捉一位元婴期修士，就是杀死一位此等阶修士，那也是千难万难之事。

    别人不知道，韩立自付自己现在决没有这个可能的。

    当然就算你“玄牡化婴大法”大成，真炼成了化身后，也并不是说从此高枕无忧，还要时刻小心化身的反噬。

    这具第二化身其实就相当于另外炼制了一个自己，但随着时间的流失，两者无论记忆情感终究会产生一些差异，会产生极其厉害的心魔对化身加以诱惑。化身会变的极力想摆脱主体控制，甚至当神通远超主体时，还有可能反借助两者的特殊关系，来控制主体。

    从而形成主辅颠倒，反客为主。

    如此一来，虽然化身可在千万里之外，执行主体的吩咐和命令，但最好还是不要让其离开本体太久的好。每隔一段时间，就要对他施展玄牡化婴大法上的“归一决”秘术，将心魔消去，把两者元神重新同化归一，好加强对化身控制。

    当然除了防止化身反噬外，这化身还有另有一些小缺陷存在。不过和这可怕的反噬相比，就不太重要罢了。

    其实当拥有第二元婴时，这玄牡化婴大法就算初成了。完全不用再修炼第二化身，就可在和人拼法争斗时大占不少便宜，可以使用多种威力不小的神通，保命的机会也远胜普通单婴修士。而且还不用担心化身反噬的危险。

    现在韩立脸色阴沉，仔细思量修炼此神通的可能和利弊。

    虽然此秘术修炼艰难，但的确是一种货真价实的大神通，他可不愿轻易的放弃。

    只要修炼成了，相当于凭空多出一条性命来。实在是诱人之极啊！

    至于如何得到其他修士的元婴，韩立低头沉吟后，从储物袋中取出了一个贴满符箓禁制的玉盒，里面正是被他禁锢的至木灵婴。

    他眉头紧锁，手指轻轻抚摸着玉盒，半天都没有言语一声。

    听过柳眉说过一些至木灵婴的来历后，韩立自然知道此灵婴和普通元婴不同。

    但是不可否认的是，既然御灵宗可以施展什么五行灵婴秘术，可以让灵婴和结丹修士合体融和。那就是说此灵婴和元婴大部分之处还是相同的。

    将它炼成第二元婴，十有八九没有什么问题。

    况且他原本就拿这至木灵婴无用，就算一试也没有什么损失。

    至于侵占和抹去元婴时的凶险，韩立自恃神识和其他宝物的相助，绝对没有问题的。

    唯一要担心的，反到是那无影无形的元婴反同化问题。

    要真出了此事，他只有割裂这部分侵占元婴的神念，然后神识大损。至于还会有什么后遗症，会不会影响神智，那可就很难说了。

    一想到这里，韩立满脸的迟疑之色。</p>

章节目录 第六百七十章 交易会

    凝望着手中玉盒好半天，韩立叹了一口气，将玉盒缓缓收进了储物袋。

    随后手上青光一闪，那块淡青色玉简又出现在了手心中。。

    是否冒险修炼这第二元婴？还是等他先将这玄牡化婴大法口诀彻底参悟透彻，再决定吧。

    毕竟此事风险和难度都非同小可，他还是慎重一点的好。

    心里这样谨慎决定着，韩立则将神识沉浸到了法决之中，再次进入了忘我的境界中。

    闭关室的大门紧闭不开，而银月则在相隔不远的另一间密室内，同样静心潜修着。

    洞府内的一切其他杂务，都有几只巨猿傀儡负责处理着。

    时间过的飞快，转眼间春去冬来，一年多的时间过去了。

    这一日，韩立洞府所在的字母峰附近，从远处破空飞来青白两道长虹。

    光华一敛后，昏沉沉的迷雾前现出了两名人影出来，正是落云宗的两位长老，银发老者和青黄脸色的吕姓中年人。

    他二人一见大阵禁制紧锁的样子，不禁相视一笑。

    吕姓中年人手指一弹，一道早已准备好的传信符脱手射出，化为一道火光，没入了禁制之内不见了踪影。同时他一转脸，笑着对一旁的银发老者说道：

    “看来韩师弟自从上次回来，就没有出过洞府，还真是一心苦修啊。”

    “这是很正常之事。否则韩师弟也不可能仅以二百岁年纪就凝结元婴成功。可惜我寿元将近，是不可能在修仙路上更进一步了。而你估计也机会不大啊。”程长老脸现异色的说道。

    “师兄说笑了。以师兄年纪，最起码再过一二百年绝没有问题地。”中年人一听这话，急忙出言安慰道。

    “嘿嘿，吕师弟！我的情况，自己还不知道吗？也许在上次没受伤之前，我再多活个一二百年。决没有问题。但如今伤势虽然痊愈个七七八八了，但是这部分损耗的元气。已经无法光靠打坐就能弥补过来了。”银发老者摇摇头，平静的说道。

    “师兄！”吕姓中年人闻言，脸色一变，还想再说什么。

    但老者一摆手，打断的继续说道：

    “我即使从此不和人拼法争斗，也顶多硬撑五六十年的样子。这一点不用安慰我，是毫无置疑的。否则。我何必如此心急地拉拢韩师弟入落云宗。并且刻意交好他。要知道，普通情况下就是再心急想拉拢对方入门，也要仔细查清对方来历再说的。不过，现在总算证明我地判断没错，这人虽然来历有点曲折，但的确并非对我们落云宗没有另有目的的。”银发老者缓缓说道。

    “师兄上次派出的弟子，真的查出韩师弟的来历？”吕姓中年人一听这话，不禁一怔。

    “不错。韩师弟虽然对自己地来历说的含含糊糊。但是光凭他的名字、相貌及出身越国这些线索。我派的几名弟子潜进越国偷偷打听了一番，终于打听清楚了我们韩师弟的大概出身。说起来你也许不相信。我们这位韩师弟在一百多年前，竟是原来越国黄枫谷的筑基期修士，而且在筑基期弟子时颇有些小名气的样子。据说当年和魔道交战中，他独自一人就斩杀了不少同阶修士。但后来黄枫谷溃败时，那位一向奸猾似鬼的令狐老怪。却不知为何看走了眼，将我们这位韩师弟当成了弃子处置了。后来这位韩师弟就了无音信地不见踪影，不知一直在何处隐姓埋名修行，直到最近才突然冒了出来。并有了结丹后期修为，还在我们落云宗修成了元婴。看来是这段空白时间，应该是另有一番机缘吧。”老者冷静的说道。

    “当成了弃子。真有点好笑啊。扔掉的一位门内弟子，竟然是千年难得一见的修炼奇才，短短时间就从筑基修炼到了元婴。我想令狐老怪知道此事，会不会懊恼的跳脚啊！毕竟现在黄枫谷在九国盟的日子并不太好过，光靠他一个老鬼硬撑。实在太勉强了。而我若没有记错地话。他似乎和师兄是同一时期的修士，寿元也没有多少了吧。”吕姓中年人嘴角挂起了一丝冷笑。讥讽的说道。

    “不错，灵狐老鬼比我的年龄还要大上一点。但是这老鬼精通养生之道，寿元相对来说也稍长了一点。并且凭借其元婴修士的名头，最起码在其坐化前，黄枫谷还不会有太大问题的。而我也对落云宗，原本有同样的担心。我若一去，实在害怕师弟一人孤掌难鸣啊！”

    “若非我们占据云梦山这样的灵山圣脉，单凭师弟一人，其实也足够保持落云宗昌盛无忧的。但现在宗内实力只要稍逊一点，恐怕就有不少眼红宗门跳出来吧。按照我原来的意思，是想叮嘱师弟，等我一去之后，全宗就主动退出云梦山地，以免本宗遭遇什么大劫。但现在有韩师弟加入，这一切自然又不同了。”

    “这位韩师弟虽然看起来应是一心追求仙道地苦修之士，对门派不太关心的样子。但是越是这样，我才更放心地。只要好好笼络住了此人，不是碰上什么万年不遇的大劫，我们落云宗千年内又可无忧了。”银发老者手捻长须，一副胸有成竹的样子。

    “不过，韩师弟虽然是修炼奇才，但毕竟年纪过轻，还是刚刚凝结的元婴，实在不知道真正的神通如何啊？”中年人犹豫了一下，却有点担心的说道。

    “嗯，你这担心我也有点。毕竟也有一些苦修之士，根本不愿浪费时间修炼什么厉害神通，只是一心追求境界的提升。这种修士虽然修为极深，但是斗法起来，却连低一两阶的修士都无法击败。虽然我看这位韩师弟不像这种苦修之士，但还是要试下的好些。所以这次前去交易会。我特意选择留守门内，而让你陪韩师弟走这一趟。”银发老者面露神秘之色的说道。

    “师兄的意思难道是说？”中年人闻言，有点恍然的说道。

    老者微然一笑，正想再说什么时，面前的迷雾突然翻滚了起来。老者见此马上默不做声了。

    中年人也同样闭嘴不言。

    云涌的雾气轻轻的往两旁一分，自行现出了一条通道来。两人毫不迟疑的并肩走了进去，身影渐渐没入浓雾中，最终不见了踪影。

    ……

    三个月后，天南百年一次的最大交易会，即将在天南最北端的虞国召开了。

    修建在此国一座深山中的阗天城，为九国联盟的总坛所在，也是天南唯一一座修士之城。

    此城居住的无论男女老幼，全都具有灵根的修士。光是元婴中期以上九国盟老怪，此城就有六七个之多。足可以将任何找事或挑衅的修士，当场灭杀了。

    故而不论是正魔两道、天道盟还是桀骜不驯的散修，全都不敢在此过于放肆惹事。

    而在这天南第一交易会召开的一两个月前，作为东主的九国盟，就开始将此城赫赫有名的护城大阵“上元灭光阵”的大部分禁制，撤去了。

    因为，这时就已经有部分远道的修士来到了此城，甚至一些性急的修士，提早就在城内的一些坊市内，摆起了摊位。也真有其他的修士上前问价交易的。

    毕竟到了交易会正式召开的那几日，固然是宝物众多，各种珍稀材料层出不穷，但也绝不是普通修士能负担起的。真想买到稍稀罕些的合适材料，还是早些寻觅就购进吧。

    稍嫌冷清的阗天城，不久就熙熙攘攘起来了，仿佛凡俗间的普通城市一般热闹。

    只不过走在城市街道上两旁的，都是修为境界不低的修仙者而已。

    而拿来购物买卖的货币，也只有灵石一种。

    城内的唯一的一家拍卖行，也是九国盟开办的拍卖行，也开始接受各种珍稀物品的送拍和估价了。

    整个阗天城渐渐火热起来。

    等到离交易会只有半月光景的时候，，远在数千里之外的地方，正有三道光化不紧不慢的向此城飞遁而来。

    等遁光稍近些才得以看清楚，是两男一女三名修士。

    其中一名冷艳貌美的女修，紧挨着一名身着青衫面容普通的青年一旁，神色颇为亲热的样子。

    而另一人则是位蓝衫中年人，衣袖飘飘，气势不凡。</p>

章节目录 第六百七十一章 南陇侯

    他们自然是从溪国长途赶来的韩立和吕长老2人。至于那名貌美女修则是韩立侍妾身份的慕沛灵。

    那银发程长老因为要坐镇落云宗内，以防有宵小之辈趁虚捣乱，就没有来跟来。

    按照此老的说话，这样的盛会他都参加过了七八次了，也没有什么迫切需要的东西，自然要将机会让与较年轻的两位师弟。

    如此一来，韩立和吕长老就出现在了此处。

    慕沛灵此女则遇到了修炼上的瓶颈，恰好闭关出来。再见韩立时，一听说这天南第一交易盛会就要召开，她也不禁心动的试着提出一齐去开开眼界。

    毕竟若无法结丹成功，此次盛会说不定是她唯一可能参加的一次。

    韩立并非刻薄之人，又觉得此次是去交易会不会什么危险，也就一口答应了下来。

    毕竟路途不近，有一名美女相陪，也是一件赏心悦目之事。

    当然此次前去交易会，云梦山三派同样也有些修士或结伴同行，或单独上路。

    韩立等人自然不会愿意和这些小辈一齐同行，也就早一步出发，先往虞国而来。

    挑选的路线尽量避开正魔两道的国家，也就一路无事的进入了九国盟范围，并最终来到了阗天城附近。

    此刻韩立正漫不经心的打量附近景色，偶尔远处也有修士经过。但神识遥遥一扫过吕姓中年人和韩立时，顿时一个个脸色大变的，不敢停留片刻，马上飞也似地飞遁离开，生怕招惹到什么似的！

    韩立和旅行中年人可没有掩饰自己的修为，普通修士一下见到两名元婴期修士在一齐，任谁也会心惊胆颤。马上绕路而行的。

    一开始时，慕沛灵此女还有些不太习惯。后来见多了此事，倒也习以为常的视若未睹。

    这时那位吕长老一边向前赶路，一边和一旁的韩立和颜悦色的说着什么事情。

    “这交易会改在阗天城举行，还只是近百年地事情。以前一直都是正魔两道把持交易会的召开，分别在天罗国和风都国轮流举行地。毕竟当时们天道盟尚未成立，九国盟又被幕兰法士压的喘不过气来，这种获利惊人的盛会。也只能由这两大势力掌握了。但是正魔两道一开始扩张后，其他势力之人的修士，自然不会再放心继续让正魔的国家举办交易会了。所以从上一次开始，交易会举办权就毫无争议的落到了中立的九国盟上。这也算正魔势力大涨后，吃地一个哑巴亏吧！”

    “吕师兄如此一说，还真是便宜了九国盟。不过，我对阗天城的传闻倒真是有点兴趣。整个天南的修士之城，也就是这一座而已。听说当年的法士联军。曾经一度打到虞国境内，就在阗天城下才被新结盟的九国修士，利用那‘上元灭光阵’大败而归的。听说那一战，光是元婴期修士，就阵亡了数位之多，不可谓不惨烈啊。”韩立脸上露出感兴趣之色。说道。

    “哈哈！韩师弟放心，这阗天城绝对不会让师弟失望的。不过我倒是一直觉得，师弟这次闭关后和以前有点不一样了。但又不像是修为精进的样子。看来师弟一定修炼什么秘功大成。否则不会给我这样怪异地感觉。”吕姓中年人一笑后，忽然话题一转，有些试探的问道。

    “我的确新修炼了一门功法，不过说到大成还远的很呢。倒是在下曾听人其他弟子说过，吕师兄的‘千浪决’可是赫赫有名的顶阶功法，小弟一直都想一睹为快地。”韩立微然一笑，轻易的将话头一带，反将话语引到了对方身上。

    “师弟不要听门内那些弟子胡说。我这‘千浪决’只能说是较普通的水属性功法。虽然对付结丹修士轻松之极，但一对上同阶修士。却败多胜少了。好在这功法还有两种保命的神通，倒也为兄不至于败后丢掉了小命。。”这位吕长老摇摇头，苦笑的说道。

    听对方此言，韩立心里倒也相信一些。他记得上次，此位和那位银发程长老，一齐被正魔联手困住了一回。结果这为吕长老毫发未损的逃回了云梦山，反而修为略高的银发老者深受重伤后，才得以摆脱对手。

    可见对方的保命手段，的确不同凡响的样子。

    韩立好心中一动，正想多说些什么时，忽然脸色一怔，有些惊讶地转首向一侧望去。

    “公子，出了什么事了！”紧挨在韩立身边地慕沛灵，好奇的问道。此刻她已是韩立地侍妾，自然不会再露出冰冷的样子，结果娇容绽放之下，妩媚诱人，眸波流动。

    “有队修士正在向我二人飞过来，其中有一名元婴期修士，看情形似乎也发现了我们的样子。”韩立眉头一皱，但马上从容说道。

    “咦！还真是的。想不到师弟神识如此强大，竟比为兄还早感应到一点！不过师弟也真是小心慎密，竟然在这阗天城附近也将神识时刻放开着！”吕姓中年人顺着韩立望去的方向看了一眼，脸上也露出了讶色，不禁对韩立更高看了一眼。

    韩立闻言，笑而不语。

    其实以他神识的强大，哪用刻意放开，只是自动感应到的罢了。不过远处那名元婴修士，也能相隔如此之远的向他们飞来，看来也是神识不弱之人。

    韩立和吕姓中年人同样好奇对方倒底是何人过来，三人不觉放慢了遁光。

    片刻后，一片悠扬的鼓乐声悠悠传来，远处天边金光闪动，一队身穿金盔金甲、犹如天兵天将的持戈武士，正簇拥着一辆金碧辉煌的兽车，向这里缓缓飞来。隐隐的，还前有白鹤飞舞，后有提鼎宫女尾随，一副犹如帝王出巡般的气派模样。

    慕沛灵看的目瞪口呆，檀口惊愕的微张。

    韩立心里同样愕然，但表面看起来镇定如常。

    他自知修仙界中修士千奇百怪，特别到了元婴期后，一些修士因为功法影响厉害或者其他原因，性情变得怪异不合情理，这都是常见之事。所以一惊之后，也就不以为意了。

    但是吕姓中年人一见此景，却倒吸一口凉气，马上压低声音惊呼道。

    “南陇侯！这老怪物怎么也来参加交易会了。”

    “韩师弟，千万不要乱说话。此人神通广大，脾性怪异。但当年我曾和他有过一面之缘，一切由我应付就是了。”

    吕姓中年人急忙嘱咐了几句，就叫韩立二人停下遁光，面带郑重之色的在原地恭候那队修士过来。

    见吕姓中年人如此紧张的样子，韩立脸上终于有了一丝动容，但并没有多问什么，一一照办。

    慕沛灵见此，更加识趣的一语不发。

    一小会儿的工夫，远处的金甲武士和兽车就已渐渐接近。韩立看清楚了对方的情形后，不禁心中一凛。

    那些持戈武士倒还罢了。虽然看起来个个人高马大，威武之极，但是只不过有筑基期的修为而已。让韩立心惊的是，拉那辆金灿灿的兽车的两只灵兽。

    一只青鳞披甲，头生怪角，仿若麒麟仙兽，另一只则火羽飘飘，金目长翎，竟是只火凤般的大鸟。

    韩立暗自心惊这两只灵兽的形貌时，兽车已到了韩立等人的面前。

    吕姓中年人未等兽车靠近，就先朗声的一抱拳道：

    “里面可是南陇君侯吗？在下落云宗吕洛见过道友了。上次见过君侯还是三百年前随家师木离上人之时，今日还能再见，真是吕某有幸！”

    虽然吕姓中年人说的不卑不亢，但韩立很清楚的听出了他对这位南陇侯的畏惧之意。竟隐隐有将自己视若晚辈之意。

    而那巨大兽车被一团金濛濛的亮光罩住，无法看清楚上面分毫，但原本从兽车中传出的鼓乐之声，在吕姓中年人这一声问候后，立刻嘎然而止。

    队伍在离韩立三人数十丈距离时，也毫无征兆的停了下来，一下变得鸦雀无声。

    韩立看清楚此情形，双目一下微缩了起来。但随即恢复了正常。

    “哦！原来你是木离那酸儒的徒弟啊。当年好像还只是一个结丹修士，没想到三百年没见，你也结成了元婴。听说令师三百年前一别后，就坐化了。真是有点可惜了。不过你身边的道友是谁，看起来面孔陌生的很啊！”金光中传出了懒洋洋的声音，最后一句竟一下提到了韩立。

    (太晚了，就这一章了哦！）</p>

章节目录 第六百七十二章 强行交易

    韩立闻言，脸上只是微微一笑，并没有多说什么。他知道自己旁边的吕师兄一定会替其说些什么的。

    果然吕姓中年人未等金光中的南陇侯再说什么，就抢先开口介绍起韩立来。

    “君侯，这位是新加入我们落云宗的韩立师弟，才刚结婴不久。旁边的幕姑娘是其侍妾。韩师弟，君侯和为兄的家师是旧交了。你也来认识一下吧。”、

    “见过南陇侯！”韩立衣衫飘飘，双手一抱拳，显得从容不迫。

    “韩立？这个名字听起来陌生的很，看来韩道友的确是新进进阶的元婴修士了。就不知道神通如何，让本侯试试如何？”南陇侯竟在兽车中漫不经心的如此说道。

    “啊？韩师弟才凝结元婴数年，怎可能是南陇道友的对手。道友可已是元婴中期的修士。”吕洛原本含笑的面容微变，同时心里暗暗叫苦不迭。

    这老怪物虽然性情怪癖，但怎会忽然想到试试韩师弟的神通，看样子也不是以前认识的样子！

    “放心。本侯还不会依仗修为以大欺小的，只是用神识比拼一下。刚才韩道友的神识不弱，可不像一名刚结婴的修士，我也是见猎心喜而已。”

    随着南陇侯的此话出口，兽车上的金光一闪之后，黯淡了下来，在巨大兽车中间显出了三个坐在一起的人影。

    一男两女！

    男地紫蟒锦袍，头带碧玉高冠。长髯齐胸，身处两女中间；女的雪白宫装，貌美如花，半依在男子怀内。

    那长髯男子自然就是南陇侯了，其身旁的两女，十有八九是侍妾之流，虽然修为只有筑基期左右。但都婀娜妙曼，风情万种。

    “君侯说笑了。韩师弟虽然神识较强大一些。但神识比试危险异常，怎可轻易比试。”吕洛真有些急了，再也顾不得心中的忌惮，张口直接回绝了对方的建议。

    “嘿嘿！吕道友你心急什么，说不定韩道友自己愿意一试呢。”南陇侯嘿嘿冷笑一声，不慌不忙说道，一双细目望着韩立。里面寒光微闪。

    “况且，若是韩道友真拒绝在下的好意。我若没记错的话，这里已经身处阗天城千里之内了，似乎可以适用强行交易地规定了。”

    “强行交易？君侯这话是什么意思？”吕洛脸色微变，心中隐隐有了不好的预兆。

    “没什么，我看这位幕姑娘和韩道友如此亲热地样子，应该是韩道友心爱之人吧？正好，我这边也有两位爱妾。不过我对她们有些厌烦了。就用她们换取韩道友这位侍妾如何。我这两个爱妾，姿色修为都不下于这位慕姑娘。明显适用强行交易的条件。韩道友若是不愿交易的话，那就要和在下比拼下神识大小，若是胜了不但可以保住自己的侍妾，在下的爱妾也归道友所有了。”南陇侯目光往那慕沛灵身上冷冷一扫后，面无表情的说道。

    其怀内的两名侍妾。脸色微变，但随即就恢复了常色。

    吕洛闻言，则满面惊怒之色，竟一时无言回对。

    韩立身侧地慕沛灵，则花容瞬间无血起来。

    “强行交易！吕师兄，能否详细说来听听？”韩立这时眉头微皱，随即淡淡问道。

    对他来说，这位南陇侯也只是位元婴中期修士，以韩立如今的神通，倒也没有很大的惧意。

    “其实没什么。强行交易。只是主办方势力专门针对元婴期修士设定的一条规定。”

    “师弟你应该知道。凡是修为到了元婴境界的修士，任何势力都不愿轻易得罪。负责主办交易会的势力也不例外。但是如此大的交易会。在交易中肯定会有一些争执或者冲突发生。若是元婴以下修士，主办的势力可以强行镇压下去。但是元婴期修士之间发生冲突地时候，主办方也不愿轻易沾染其中的麻烦。于是才有了几种特殊的规定，让元婴修士间自行解决争执。强行交易就是其中最少用到的一条。”

    “具体是，在交易期前后，主办地千里之内的地方，元婴期修士之间，凡是一方用明显高出对方东西价值的东西交换自己所需东西时，对方若拒绝地话，就可以使用此规定了。双方可以各凭修为神通来解决争端。不过，此规定适用非常苛刻。而且强行交易发起方即使获胜，也只是进行交易罢了，占不到什么便宜的。但败的话，拿来交易的东西则无偿归被挑战方。而且这种挑战，双方可以重伤对方，但不得伤及性命。否则，主办方会尽起高手追杀凶手的。不过元婴期修士在一对一中杀掉对方，原本就困难之极。而除非对方手里真有自己必须得到的物品，而对方修为又明显低于自己时，否则无人做这种没有好处，反而招惹仇家的蠢事。”吕洛给韩立一一解释道，但神色着实不太好看。

    侍妾对元婴期修士来说，的确存在交易之说的。在一些魔道邪派修士中，甚至颇为流行。

    因此无论怎么看，对方发起的条件全都满足了。就算招来了九国盟地执法修士，也无济于事地。

    不过，好在韩立应该不会有性命之忧，但未等到交易会开始，就平白受了重伤，这也实在是无奈之事。

    至于慕沛灵在他眼内，则根本不算一回事。即使真被对方换去了，韩立也同样会得到两个千娇百媚的大美人，不算吃什么亏地。

    韩立和慕沛灵同时听清楚了吕洛之言，韩立神色不乱，但慕沛灵心中上满是懊悔之色。

    早知道交易会上竟有这种规定，她说什么也不愿求韩立到此了。

    她虽然不太了解这位南陇侯，但只见对方的做派和对付侍妾的态度，就可知像在韩立身边时仍保持处子之身，决不可能。甚至还可能被其像货物一样，随便拿来赠人交换。

    一想到此种情形可能出现，慕沛灵贝齿紧咬，苍白面容上隐有一丝殷红闪过。

    对于她这位“公子”战胜对方，此女实在无法抱有太大希望的。

    “怎么？韩道友是打算答应和我交易，还是我二人神识比试后，再交易啊。”南陇侯坐在兽车中一动不动，步步紧逼的问道。

    一时间附近寂静无声，不但吕洛河慕沛灵有些紧张的望着韩立，南陇侯身边的两位侍妾，也用好奇目光望着眼前这位年轻不像话的元婴修士。

    韩立摸了摸下巴，忽然笑了起来。

    “神识比试倒也没什么，韩某才凝结元婴不久，正想试试神识和其他元婴修士相比差了多少。不过，若是在下侥幸赢了话。我也不要君侯的身边的爱妾。只想知道南陇道友一定要神识比试的真正理由。道友可不要说，是看在下不顺眼，或者真是看中了在下的侍妾！”韩立镇定的说道，竟似一丝担心之色都没有。

    听了这话，让南陇侯眼中闪过一丝莫名神色，其他人则莫名的有些摸不着头脑。

    “好。本侯答应了。”南陇侯沉默了一会儿后，缓缓回道。威严的脸庞上竟充满了凝重之色。

    “公子……”慕沛灵见韩立真答应了挑战，不禁叫出了声，娇容上满是复杂之色。

    “没关系的，只是较技而已。”韩立一摆手，说道：

    “师弟要多加小心啊。若是不行，就马上认输。师兄我会立刻出手阻止的。”吕洛则叹了口气的叮嘱道。

    韩立点点头，就不再言语了。

    这时对面兽车中的南陇侯，已经推开怀中的侍妾，袖袍一甩后，人就凭空浮向了高空。韩立身上青光闪动后，同样化为一道青虹，向上飞去。

    虽然说按照强行交易规定，最好有九国盟执法修士在场，但现在双方都默契的不提此事，自然也就算了。

    “虽然我不知道，道友为何一定要试探我的神识大小。但是显然君侯的用意非浅。在下对此事，真的有点好奇了。”等二人飞离了五六十丈，停了下来后，韩立漂浮在南陇侯对面，平静的问道。

    “韩道友真是个聪明人，不过想知道原因。只有神识只比我强或者差不多才行。要不是刚才神识扫过我时，让我觉得你神识不弱，本侯还真不会自降身份的找你比试。不过，我看韩道友希望不大。元婴初期和中期的神识强弱，差得可不是一星半点的。”南陇侯嘴角露出一丝冷冷的笑容，不客气的说道。</p>

章节目录 第六百七十三章 神识化形

    “道友说的不错，但韩某也无意将侍妾想让，只有讨教一二了。”韩立从容说道，然后不再多说的神识往外一放，一股惊人气势冒出，同时什么东西一下向对面激射而去。

    “来得好。”

    南陇侯非但不惧，反而大喝一声。同样神识外放，两道几乎肉眼可见的无形之物，就在两人中间的空无一人之处，碰撞爆裂了开来。一道猛烈的罡风随即大起，向四下散去。

    见此情形，南陇侯心中一惊。原本试探神识瞬间放大了数倍。

    顿时爆裂声接连不断，一层层罡风形成了白濛濛的气流，将二人凭空卷入了其中，两人身形一下模糊了起来，在高空中若有如无的化为了两道静止不动的黑影。

    “神识化形！怎么可能？韩师弟神识，竟强大如斯！”下面观战的吕洛见倒空中的情形，不禁失声出来，一脸难以置信之色。

    “神识化形？那公子能否胜过对方。”慕沛灵一听此言，虽然不知道什么意思，但还是忍不住的问道。

    “我也不知道。按常理说，神识化形正是元婴中期修士凭借神识强大才能掌握的神通。韩师弟现在就能施展了，难道他主修的功法，是偏向神识方面的修炼。一定是这样了，也只有这样才能说的通。”吕洛开始还是回答慕沛灵的疑问，但后面却喃喃自语起来。

    “如此说来，公子也有一拼之力了吧！”慕沛灵顾不的这位吕师祖言语地颠三倒四。还是满含期望的问道。

    “这个不好说。要知道即使同是元婴同阶修士，也有强弱之分。南陇侯早在三百年前就进入了元婴中期，虽然现在还停留这一境界，但毫无疑问，他应修炼至了中期的顶峰，离那后期境界也只不过一步之遥而已。师弟要想胜过这个老怪物，难啊！”吕落shen色不定的说道。

    而慕沛灵听了这话。心里刚升起的一丝希望，立刻又变得冰凉起来。

    就在这时。天上的爆裂声却越发密集起来。所形成的罡风在不停旋转之下，甚至形成了一个巨大地白色风圈，将二人彻底淹没在了其中。

    这让吕洛不禁又轻咦了一声。

    “咦！真不敢相信，韩师弟并没有落在下风。”他脸上满是非常古怪神色的说道。

    慕沛灵闻言大喜，香唇一动之下想再问些什么。

    天上却突然一阵刺目白光闪动，接着一声清空霹雳传来，原本朦胧胧地一下气圈爆裂了开来。狂暴的罡风一下向四面八方席卷而去。

    远在数十丈下的慕沛灵等人，一见这气势汹汹而来的白色狂风，脸上均都大变起来。

    “不好！”

    吕洛一声低吼，身形一闪的，挡在了慕沛灵身前，同时双手一划，一道蓝色护罩浮现在了身前，将二人同时罩入了其中。

    就这片刻工夫。迅猛的罡风已经冲到了护罩上面。

    结果“嘎吱”的怪声不断传来，前面地凝厚罩壁才一接触，就竟仿佛被重锤狂击了一般，一下在罡风掠过的瞬间，深凹下去了数寸。

    好在这些罡风只是分散而过，大部分都从护罩两侧一滑而过。凹进的罩壁片刻恢复了常态。

    这时。吕洛脸上蓝光一闪，撤掉了护罩。

    对面不远处的南陇侯那群金戈甲士，在面对罡风吹过时，却训练有素的同时高举金戈，顿时大片金光浮现在他们头顶之上，仿佛一面巨大金遁，将他们连中间兽车一齐护在其中。

    但就是这样，白色狂风吹过之时，金光只支撑了片刻，就碎裂了开来。被那残余的罡风一卷而过。这些武士女修纷纷双手抱头的痛苦惨叫。并渐渐七窍流血。面现恐怖之色。

    只有坐在兽车上的两名宫装女修，因为有兽车禁制地保护。倒也安然无恙的。

    但二人花容失色，满脸惊慌失措的表情。

    看到这一幕，慕沛灵倒吸了一口凉气，望向天空中重新显出身形的韩立，不禁怔怔的出神起来。

    此刻，空中传来南陇侯的一声冷哼。

    一团金光从天而降，但在半途中爆裂开来，化为无数金芒将自己手下都罩在了其中。

    金芒所过之处，原本抱首之人立刻停止了口中惨叫，并一个个重新站稳了身形。

    他们虽然还个个面带惊惶，但总算没有什么大碍地样子。

    做出救治举动的南陇侯，望向对面神色如常的韩立，脸上满是惊疑之色，仿佛犹不相信对方凭神识真和自己不相上下。

    要知道，刚才他虽然外放出所有神识，但也动用了十之七八了。而看对方如此轻松接下的样子，自然同样也有余力。甚至神识在他之上，也不是不可能的。

    就在南陇侯轻视之心进去，心中迟疑不定时。对面的韩立，却忽然冲他展颜一笑。

    “比试到此为止吧？再继续下去的话，韩某恐怕真要支持不住了。”韩立轻描淡写的说道。

    “哈哈！韩道友太过谦了。功法不说，但神识上道友绝不在本侯之下。这次比试就此作罢也好。否则就真伤了和气。”南陇侯只略一思量，就借此台阶，同样神色一缓的说道。

    韩立见此，微笑不语。但心里却叹息一声。看来在修仙界，即使元婴期修士也一样以实力说话的。

    最起码对面这位南陇侯，虽然不信真动起手来，韩立在修为和神通上也能和他并驾齐驱。

    但刚才地争斗，足以让他对韩立生有几分忌惮之心，不敢过于轻慢和对待了。

    况且，对方神识强大正好符合他地条件，他还有求对方呢。

    “既然韩道友在神识上并不比本君侯差多少。那有关比试的真正缘由，在下自然会说给道友听地。就像道友猜测的，若不是本侯另有目的，的确不会硬拉道友比试神识的。不过此缘由事关重大，在这里可不方便明说。这玉简中有一副地图，交易会开始的第四日，道友可到地图上标明地方聚会一下。本侯会介绍其他几位道友给韩道友认识的，还会有一件天大好事跟道友共享。”南陇侯冲韩立诡异的一笑，嘴唇微张之间，一小段密语清晰的传到了韩立耳中。

    然后他单手往储物袋中一模，一只小巧玉简出现在了手中，扬手一射，玉简化为一道白光飞射过去，丝毫没有避讳下面的吕洛等人。

    韩立闻言一愣，立刻抬手一招，将玉简吸到手中，然后眨眨眼睛的打量了南陇侯几眼，就将玉简放进了储物袋中，丝毫没有现在就看的意思。

    暗南陇侯看到此幕，不怒反喜的哈哈大笑起来，接着周身光芒一起，转眼化为一团巨大光球，直往下坠去。

    兽车中金光重新亮起，所有持戈甲士簇拥着此车向阗天城方向飞快遁去，鼓乐声也从车中重新响起。

    对不远处的吕洛，这位南陇侯招呼也打一声，就这么直接走掉了。

    也许别的元婴期修士，肯定心中不忿，大为不满。但是深知对方怪异脾性的落云宗吕长老，却只是苦笑一下而已。

    韩立也在这时，轻飘飘的降落了下来。

    “公子，你没事吧？”一见韩立回到远处，重新心神大定的慕沛灵，秀脸酡红问候道，一双明眸秋水的美目也盯着韩立不放。

    刚才她这位“公子”力敌南陇侯虽然仅仅片刻工夫，但刚才大展神威的身姿，还是让其心中有了一丝波澜。

    觉得待在韩立身边，似乎并不是一件坏事，还隐隐有了一种温馨可靠的感觉。

    “没事，只是神识耗费了一点。”韩立表面上平淡的说道，对此女对自己的忽然变得关切起来，心中却动了一动。

    “师弟，你瞒的好苦啊。白让师兄如此担心了。”一旁的吕洛啧啧的盯着韩立好一会儿，才满脸欣喜之色的说道。最后那一丝若有若无的隔阂，此刻也荡然无存。

    “师弟可从来没有瞒过两位师兄什么，只不过两位师兄从未问过而已。我们现在也走吧。刚才的神识罡风的动静，恐怕会引来不少的修士。”韩立神色温和的说道。

    “不错，要真被其他修士注意到，的确有些麻烦。我们快些赶到阗天城吧！”这一次，吕洛毫不犹豫的赞同道。</p>

章节目录 第六百七十四章 再见童子

    “这就是阗天城？”韩立站在一处山坡上，望着数里外的巨大城墙，低声的说道。

    “怎么样？韩师弟是不是从没有见过如大的石城。这可是九国盟先后几次扩建，才有这般规模的。虽然不敢说是天南第一城市，但也绝对能排进前五之列。而整座城市都是用巨石修建的，绝对就此一家。”吕洛站在韩立旁边，同样感概的说道。

    韩立听了这话，微微一笑。

    说到巨城，天南哪有什么城市比的上乱星海的天星城。那才是真正的巨无霸般存在。

    眼见的阗天，虽然也是百里余的巨城，但和天星城一比根本算不了什么。

    虽然韩立不以为意，但是另一侧紧挨他的慕沛灵却一脸吃惊之色。

    眼前的石城，显然给此女震惊不小。

    “不过，一进阗天城百附近，就不得不步行过来。还真是有点郁闷的！”吕洛摇了摇头，又有些不满的说道。

    韩立抿了抿嘴，才回道：

    “九国盟也是没办法。否则到这里高阶修士如此之多，人人都从天上而走，从天上而来，他们根本无法管理此城。好在这禁制对我等元婴修士来说，只是一种表面文章。真要腾空而走的话，这等禁制还能困住我们骂？”

    “没想到师弟倒是如此看的开。好，我们走吧。也许早些进城。可以有点收获呢！”自从不久前的那场和南陇侯地神识大战后，这位吕师兄对韩立比以前热情亲切了许多。

    于是在韩立笑着点头答应下，三人从山坡上而下，大摇大摆的向远处的城门而去。

    因为到了阗天城附近的缘故，从四面八方都有修士向此城步行而来。倒也显得人气十足。

    韩立和吕洛不想引起什么骚动，所以二人早已掩饰了修为，看起来成了和慕沛灵差不多的筑基期修士。

    因此三人很轻易混在其他修士中。从高约十余丈的城门走了进去。

    城门口，虽然有一些九国盟执法修士把守。但并未发现韩立等人的异样。

    一紧阗天城后，入目地是一排排的石屋，整齐排列着。

    在这些石屋之间，有宽窄不已地青石长街穿插其中，如同蜘蛛网般密集。来来往往的有不少人。

    “我们先把住处确定下来。不过，不必和其他人挤进什么客栈。这里，有专门免费招待元婴修士的贵宾楼。直接去那里就可以了。”吕洛以前来过一次阗天城。颇有些的老马识途的说道。

    韩立自然不会有什么不同意见，带着慕沛灵直接跟着吕姓中年人而去。

    结果吕洛带着二人，直接往据巨城的一角而去。

    一会儿后，三人穿过了诸多街道，终于到了一片白色光幕前。

    在光幕后面，是众多幽静素雅的一栋栋阁楼，式样各异，精美绝伦。

    光幕外路过地其他修士。一望向光幕里面的些阁楼时，无一不面现敬畏和羡慕之色。

    但他们并不敢多加停留，纷纷的快步离开此处。

    “就这里了。这层禁制也只有元婴以上修士才有能力打开。”吕洛用手指一点的说道，接着单手往光幕上一分，同时手掌上蓝芒一闪。

    “兹啦”一声，白色光幕。被吕洛布满灵力的手掌分开了一个大口。

    人影一闪，他毫不客气的钻了进去。

    光幕瞬间就弥合起来，快的不可思议。

    韩立一怔之后，也没多说什么。一张口，一团青光脱**出。

    白色光幕上青芒闪动后，一个丈许大口子立即碎裂了开来。

    韩立单手一揽慕沛灵的柳腰，在满怀幽香中，带着此女进了光幕中。

    慕沛灵半依在韩立怀内，脸上微微羞红，心中一时有些异样感觉。

    看到韩立举重若轻地破禁而入。吕洛眼中一丝讶色闪过。但随即恢复了常色。

    “这些阁楼，元婴期修士都可以带着门人弟子任意挑选一座。不过。阁楼外亮起禁制的，说明已经有人了。就要另选一座了。不过也不是所有元婴修士都愿来此的。有些老怪物，宁愿住在城外或客栈的。”吕洛一边说着，一边含笑对那些阁楼指指点点。

    果然其中一小部分阁楼，已经有禁制光芒闪动的样子。

    “师弟！我们就选这两座相邻的阁楼，有事也好互相照顾一下。”吕洛指着五六十丈远地两座阁楼，建议的说道。

    “就依师兄所言。”韩立稍打量了下，也就无所谓的回道。

    吕洛还想再说些什么时，附近另一座被白黄光芒罩住的阁楼，禁制忽然一开，从里面竟走出了一个矮小身影出来。

    而那人目光一扫韩立等人，马上诧异的说道：

    “咦，这不是吕兄吗？没想到，道友也来的如此早啊！”

    韩立闻言，急忙细看过去。

    此人白白嫩嫩，貌似玉童，竟是那三派圣地见过的火龙童子。现在他说完这话，黑白分明的眼珠滴溜溜一转，目光直接落在了韩立和慕沛灵身上，小脸上显出几分惊愕之色。

    以这火龙童子的超强记忆，二十余年前才见过韩立二人的他，自然一眼认出了韩立就是上次试剑大会弟子中地一名。不过现在韩立，只是用普通功法隐匿修为，自然瞒不过同阶地他。心中一惊后，他随即露出若有所悟的神色。

    “呵呵！原来是蓝道友啊。我等来地哪算早啊，这次是道友抢先一步到的才对。对了。这位就是我们落云宗新加入的韩长老。韩师弟，想必蓝兄你也见过一次的，不用我多介绍了吧！”吕洛先是一愣，接着满脸笑容的说道，似乎和对方关系不错的样子。

    “原来韩道友真是贵宗新进长老，蓝某当日还真是看走了眼。”火龙童子听吕洛如此一说，换上苦笑之色的说道，似乎无意认真认追究当日之事。

    “韩某只是久闻灵眼圣树的大名，这才进入圣地看上一眼。希望蓝道友千万不要怪罪。”虽然对方如此说了，但韩立却还是笑着稍解释了一下。

    “现在道友已经是落云宗长老，此事自然无须再提了。不过，两位道友来的也巧，我正好和几位相熟的同道约好了，要去晶龙阁进行一场小型交换会，两位道友不如一齐过去看看，说不定就能找到合适的东西呢。”火龙童子似乎也是个直爽性子，当即一摆手的邀请道。

    ”如此快就有交换会了。啧啧，我师兄弟二人来的还真是时候。韩师弟，这样元婴修士间举办的交换会可并不多，一定要去的。否则，可能就错过了什么好东西的。”吕洛闻言大喜，当即转脸对韩立郑重说道。

    “一切就依蓝师兄所言！”韩立神色不变，一笑后，平和的说道。

    于是下面，韩立二人先在阁楼外设下了禁制，然后随着火龙童子，再次出了白幕。

    韩立嘱咐了几句后，却将慕沛灵暂时留在了阁楼内。

    “晶龙阁是蓝某在九国盟的一位好友所开，而我这位好友交友广阔，不论正魔还是我等，都有结识之人。所以才能由他组成的这次交换会。不过，为了避免一些不必要的麻烦。所有进去之人都要带上面具，以遮挡原来的真面目。”

    在清脆的童音中，火龙童子一五一十的说着有关交换会的事情。

    而吕洛听了却心中一动，有点吃惊的说道：

    “蓝兄说的莫非是天晶真人，好像也只有此老有这样的条件。不过，我记得天晶真人并不喜欢沾染这些事情。这次怎会主动举办交换会？”

    “嘿嘿，没想到吕道友也知道天晶老友的名声，不错我这位老友虽然不喜欢麻烦，但他段时间好像急需几种珍稀东西，但一直没有找到。估计也是为此才主动召开交换会的。”火龙童子笑嘻嘻的说道。

    “哦，若是这样的话。此老倒也有可能。”吕洛有点明白的点点头。

    韩立在旁边静听二人的谈话，神色一直很平静。

    就在交谈中，三人到了一处洁白如玉的阁楼前。

    此阁楼有三层，面积由大到小，在阁楼门上，还悬挂着一面银边古朴的牌匾。

    “晶龙阁”三个金色大字，书写其上。</p>

章节目录 第六百七十五章 元婴聚

    “这里就是了。两位道友，请进吧。”火龙童子冲着二人一笑的说道，然后大摇大摆的走了过去。

    一接近阁楼大门，韩立随意的往里面看了一眼后，结果不禁一怔。

    里面竟仿佛一个寻常酒楼一般，不但坐满了众多客人在吃吃喝喝，而且还数名店小二，手托菜盘的在诸多桌子间穿梭不停，上着各种美酒佳肴，推杯换盏之声从接连的传出。

    而在阁楼大门一侧，还挂着一块尺许大的木牌，上面写着“本楼被包，外人止步”等几个漆黑的显眼字眼。

    “天晶这老鬼，又玩这套幻术的把戏，真是的！”但是火龙童子喃喃自语几句，就根本没理会这一切，大步走了进去。

    而韩立闻言心中一动，神识往里面轻轻一扫，面上随即露出了怪异之色。但脚下丝毫停顿没有的也跟了过去。

    结果三人才一进大门，眼前光线立刻一暗，阁楼内的客人，小二等人影，立刻如同泡沫般的化为了无有，吵闹之声也嘎然而止。

    韩立随意的扫视了一下，到处空荡荡的，四周则是淡淡的灰色雾气，只有在中间位置放着一张陈旧木桌，桌上则由一盏青铜油灯。而在油灯后面坐着一名慈眉善目的灰袍道士，约五六十岁，正含笑望着三人。

    “没想到蓝兄不仅自己来了，竟然还带来了吕道友。而这位青袍道友！老朽眼拙的很。以前好像没有见过。难道是新进元婴地同道？”灰袍道士一笑后，向三人热情招呼道。竟使三人都没有被冷落之感，让人对其不觉产生一丝好感。

    “天晶兄，我带了两位不速之客。不会拒之门外吧？”火龙童子的小脸上，露出一丝看似天真的笑意，但口中却老气横生的说道。

    “怎么会呢？我这里欢迎一切同道过来。况且我和吕道友也是旧识了。只有这位……”老道口中说笑着，目光在韩立身上多停留了片刻。

    “在下落云宗韩立。是新进阶修士，还望天晶真人以后多加指点。”韩立上前半步。一抱拳的说道。

    “原来是吕道友的同门啊。啧啧，看道友样子年纪不大啊，以后一定前途无量。”天晶真人春风满面，和善的赞道。

    “好了，老友。其他人来地差不多了吧。我三人也上去看看了。”火龙童子显然和天晶真人交情很深，没有顾忌的说道。

    “咳！蓝兄还是如此性急啊。人已经来了十之七八了。估计有些心急地可能在上面开始交换了。这两张乌灵面具，两位道友拿好。蓝兄。你还要吗？”天晶真人特意问了火龙童子一句后，两手一翻，两团白光闪过，各多出了一个乌木雕刻成的面具，表面符文隐现，一看就知不是一般之物。

    “哼！你又不是不知道，我的身材谁不认识。若凭幻术幻化体形，又能瞒得过谁？”火龙童子听了这话。却两侧腮帮一鼓，一副很郁闷的样子。

    “这倒也是。三位道友请上吧。老朽过一会儿也会上去的。”天晶真人不以为意的一笑，两手一抛的将面具扔给了韩立二人。同时一道白色法决在了身后地雾气中，

    雾气顿时消褪，露出了一个闪着莹光的石阶出来，通向二层的样子。

    火龙童子没客气。二话不说的绕过桌子，直接走了上去。

    吕洛和韩立二人，施了一礼后，才跟着过去了。

    这时韩立已经发现两张面具一模一样，看不出手中的和吕洛那只有什么不同，就不再迟疑的在踏上石阶刹那间，将面具带在了脸上。

    面具贴到肌肤之上，有些微凉，软软的，却轻似无物。甚为舒服。这让韩立有点意外。

    他转脸看了眼吕洛。

    结果一张冷冰冰的木雕面孔。出现了眼内。他同样将面具戴在了脸上。

    韩立微然一笑。

    而就这片刻工夫，三人就已从楼梯口走上了阁楼二层。

    里面光明通亮。屋顶和四周墙壁上镶嵌着拳头大小地月光石，足有上百颗之多，将此处照的如同白昼一般。

    但让韩立吃惊的是，这二层看起来足有一层面积的数倍大之大，和他在外面看到的阁楼上窄下宽情形，竟正好相反。

    真太出乎韩立意料了。

    不过二层自然不会再是空荡荡的，而是靠着四周地墙壁，放着一张张的桌椅，其中不少都坐上了一个个衣衫各异的修士，从衣衫和头发看来，有男有有女，年龄各异。

    这些人一见火龙童子三人上来，无数道寒光同时扫视过来。

    不过，里面显然有不少人认识没有丝毫掩饰面容的火龙童子，目光马上变成了善意、仇视、冷漠等各样的神色。其中有几道，还带有若有若无的冷冽杀机。不知他们如何和火龙童子结下的大仇，竟无法克制心中的杀意。

    火龙童子对此毫不在意，带着韩立和吕洛找了一个无人位置，三人紧挨着坐了下来。

    韩立这时才透过面具，仔细扫视了楼层其他之人。

    这些人因为面具遮掩，即使韩立这等强大神识之人也无法看清他们面容分毫，但是一个个流露的灵气波动，全都是元婴期修士无疑。其中甚至有两人竟有元婴中期修为，但这二人却一南一北的孤零零坐着，没有其他修士敢贸然坐在身旁。

    一个小小阁楼内，竟同时聚集了二十多名元婴修士，真算得上骇人听闻了。

    韩立此前一共也没有见过如此多元婴老怪。

    看来真是修为到了什么境界，才能接触到什么阶层地修士。

    韩立目光闪动之下，忽然在阁楼一处角落上顿了顿。

    就像天晶真人说地那样，那里已有几名性急修士，围着一张桌子聚到了一起。

    他们嘴唇微动的传音着，并从储物袋中不时掏出玉盒和个小瓶之类地东西，已经开始小范围的交换了。

    不过除了这几名修士外，其他人大都坐在椅子上闭目养神，都准备静等人到齐后，才开始交换的样子。想来那几名修士现在交换的东西，也绝不会是真正的好东西。

    不过，也许出于不想让相熟之人认出自己的缘故，所有椅子上的修士都默不做声，偶尔有交淡的也是用密语传音。

    阁楼二层竟始终保持着寂静无声的情景，看起来着实有些怪异和压抑。

    火龙童子没有带那木雕面具，在这二层自然显得有些惹眼。但是在坐修士中，并非火龙童子一人以真面目示人的。

    就在韩立等人鞋对面，也有一位奇胖无比的大胖子，同样没有带那面具。这人腰部几乎有正常人的三四倍粗，坐在那地方，甚至让身下的木椅都有些变形弯曲。不过，这人倒一副满不在乎的样子，见韩立望去，甚至还冲韩立笑嘻嘻的一笑。只是脸上肥肉太多，让人实在无法领受其好意。

    在这胖子身边，还坐着一位丰满凹凸的女修，虽然戴着面具，无法看见娇容，但面具上一双水汪汪媚眼，回眸流转，甚是诱人。

    不过在坐修士哪一个个不是老奸巨猾，人人对此女的风情视若未睹，犹如未见一般。

    韩立刚看到这时，耳边却传来了吕洛的传音之声。

    “韩师弟，小心一些。那胖子别看一副人畜无害的样子，但和身旁女子可是魔门合欢宗有名的‘肥姹双魔’。两人通过双修秘术联手，甚至可以和元婴中期修士抗衡，非常难缠。别招惹他们！”

    韩立听完这话，心中一凛，立刻将这二人立刻放入了多加提防的名单中。并不再看向对面，而学其他人样子的，双目轻闭的静坐不动。

    结过了好长一段时间后，陆陆续续的又有数名元婴修士，带着面具走了上来。

    当天晶上人最后一人的走上来时，所有在坐修士不约而同的睁开双目，望了过去。

    而天晶真人直接走到了二层中间，随后抬手往一侧一招，一个木桌被白光包裹的吸到了跟前，然后才含笑说道：

    “时间差不多了，该来的同道都已经来了。诸位道友没有意见的话，交换会就开始吧。”</p>

章节目录 第六百七十六章 赤精芝

    “天晶真人太客气了，不过本人也的确不耐烦了。要不，就先从老夫开始？”一名坐在天晶真人一侧的锦袍修士，淡笑的说道。

    “呵呵。既然道友如此心急，那就由道友开始吧。”

    天晶真人轻笑一声，退让了几步，竟真请锦袍修士先开始的样子。

    至于交换会的规则，在场修士哪个不是经历了无数次了，自然无须多费口舌介绍的。

    “嘿嘿，既然天晶兄如此说了。老夫也就不客气了。”锦袍修士微微一怔，也就大大方方的站起身来，向左右略一抱拳后，单手往袍下储物袋上轻轻一拍。

    结果红光一闪，手中多出了一个巴掌大的木盒出来。

    此木盒不知何种奇木所制，通体碧绿，隐有火焰状红光闪烁不停，在盒盖处交叉各贴着金银色的禁制符箓各一张，更显得木盒神秘非常。

    见到此情景，所有人目光都被吸了过去，神态各异的望着此盒子。

    这些修士无一不是见多识广之人，自然之道盒中之物非同小可，能在交换会一开始就见到如此宝物，都不由精神一振。

    锦袍面具后的双目一扫众人，微露出几分得意之色，接着手指往两张符箓上轻轻一点，金银符箓飘落而下，盒盖随即自行打开。

    顿时一道火红之物从盒中缓缓浮起，竟是一只红雾缭绕的怪异灵芝。

    此灵芝只有数寸大小。但通体火红灼热，表面光滑晶莹，并有丝丝地红云在其上盘旋不定，仿若仙气环绕，一副仙家之物的模样！

    韩立看的目瞪口呆时，已有人叫出了此物名字。

    “赤精芝！足有三千年道行的赤精芝！此物只生长在熔岩地火之内，等闲人见都不可能见到。更别说得到了。道友真是好手段啊。”一名黑衣罩体的修士长叹了一口气，喃喃的说道。不知是羡慕还是妒忌！

    “赤精芝？此物就是冰火精芝中的赤精芝。果然名不虚传。光看散发地火灵气，就可知非同小可。”其他修士间也一阵骚动，有几名一起来的修士，甚至没有忌讳地低声议论起来。

    锦袍修士见黑衣修士一眼叫出了自己之物，目中闪过一丝讶色，但随即就恢复如常的说道：

    “既然这位道友已经认出了在下之物，那在下就不多说什么了。三千年赤精芝一株。火属性灵丹的顶阶炼丹材料。灵石十万，或者换土属性同阶炼丹炼器材料。”

    “十万灵石？”韩立一听此话愣了一下，随后眼露异色。

    这倒不是价格太高了，而是远低于韩立的预料。

    在乱星海时，一颗高阶妖丹都要万余灵石。而这株珍稀异常的灵芝，除了那株已化形的“九曲灵参”外，绝没有其他灵药可比此物。这让韩立砰然心动，有些意动起来。

    说起来不算其他珍稀宝物。光灵石数目韩立就足有数十万之多，全都是从那些命丧他手修士的储物袋中搜刮而来地。特别那位六道传人，其储物袋中竟然装了二三千颗中阶灵石。让韩立大发了一比横财，远非普通元婴修士可比。

    当然这些灵石再多，也无法和那些灵器、法宝、甚至数件古宝相比。毕竟有些宝物，根本用灵石买不回来的。

    他若是肯将手中的花篮、小钟等古宝出售。随意换个数十万灵石，绝对没有问题。

    韩立正暗自思量之时，其他修士中也有多人对此物动了心。

    当即有几名修士先后上去，和那锦袍修士传音低语几句，然后各拿出几样东西给锦袍修士看看。

    别人看不清楚，但是那锦袍修士只是低首扫了一眼，就毫不客气的拒绝了。让那几名修士都有些悻悻的退回了原位。

    “还有人吗？这株三千年赤精芝可是在下费了九牛二虎之力，耗费了五六年苦工，才最终得到的。只卖十万灵石，可真的不贵。不过。在下还是希望诸位能用土属性等价材料来换。甚至稍差一筹。在下也认了。不过，若是相差太远。想大占便宜。就不要过来浪费老夫时间了。”锦袍修士似乎真想换掉手中东西，见一时无人在上来，不禁有些焦急的大声道。

    韩立双目往其他人身上略一扫视，有不少人目露贪婪之色地样子，却没有谁再起身了。

    看来不是觉得价钱还是太贵，就是身上真的一时没有合适材料。

    就是身旁的火龙童子小脸上也满是惋惜之色。他修炼的可是货真价实的火属性功法，这火精芝对其也非常适用啊。

    将这一切都收进了眼内，眼看那锦袍修士有些无奈的一托木盒，就要重新将火精芝收起地样子。

    韩立嘴唇微动传音过去了。

    “这位道友且慢，不知道友对土属性妖丹，是否感兴趣。”

    锦袍修士收灵芝的动作顿时一滞，目光一扫之下，立刻发现了传音的韩立。当即有点惊愕的回传道：

    “道友有妖丹？不过，我这可是赤精芝，起码也要七级妖丹才换的。六级的则必须两颗以上才可。”

    韩立闻听此言，心里再思量开来。

    他当初虽然将所有妖丹，几乎都用来炼制丹药了。但也手中也留了一些价值最高的珍稀妖兽妖丹。就是怕以后另有其他用途，才留下备用的。

    如今拿一枚七级的换取赤精芝倒也划算。毕竟折灵芝可以用绿液继续催生火候，但妖丹却无法催生的。

    至于两者地价值，则实在是不好说了。

    七级妖丹在乱星海虽然同样珍稀非常，但和赤精芝一比，明显差了一大截。但是在天南则又不同了，不要说七级妖丹，就是五级六级妖丹，都是难有人见地东西。毕竟天南陆地，哪还有这般高阶妖兽存在。

    七级妖丹换取这株三千年赤精芝，倒也算公平。

    心中计定，韩立蓦然站起身来，走向了锦袍修士。

    这一举动，让吕洛和火龙童子吓了一跳。同时惊愕的看向韩立。

    但韩立几步走到锦袍修士面前，手掌一翻，一个玉盒出现在了手中。然后直接抛给了对方，自己就默不做声地不言一句。

    锦袍修士倒也沉的住气，接过玉盒打开盖子，仔细鉴定了好一会儿后，目中才露出惊喜的神色。

    “成交！”

    他伸手一招，将赤精芝重新封印到木盒中，直接递给韩立的说道。同时，他也将韩立的玉盒，麻利的收进了储物袋中。

    韩立点点头，同样将木盒收好，人则从容的返回了原位。

    吕洛和火龙童子目中尽是讶色，但二人倒也识趣的没有追问韩立什么，只是传音恭贺了几句。

    韩立则神色平常的应付几句，丝毫异样没有显露。

    不过这时，韩立已经察觉到，有不少在座的元婴修士，都开始重新打量自己。

    显然，他能够意外拿下这株赤精芝，引起了不少人的兴趣。

    不过韩立不以为意，以他现在的神通，除非遇到了元婴后期修士，否则就是元婴中期修士想要打他主意，他都有办法稳稳脱身的。

    “好。刚才的这位道友已经交换完了。下面就请这位道友，按照顺序进行下去如何？”天晶真人冲着锦袍修士附近坐着的另一位女修，笑眯眯的建议道。

    “当然可以，下面就由妾身献宝了。”这位一身淡绿的妇人，优雅的说道。然后轻柔的站起身来。

    “我可没有刚才这位道友有如此好的机缘，得到那种珍稀的宝物，不过妾身倒也精通炼器之术，就炼制了一件尚未认主的困仙环法宝，只要最后将其稍加进行认主仪式，就可当本命法宝使用了。不是妾身自夸，此宝虽然用材普通，只是用金精等材料炼成，但威力绝对不小。用来困敌或者护身，都效果奇佳，是攻守兼具的法宝。”这妇人一边慢条斯理的说着，一边长袖微抖。

    顿时，一件数寸大小的白色精环，妇人袖口中飞射而出，忽大忽小，闪烁不停。

    妇人也没有多说什么，单手冲此环轻轻一指，顿时精环蓦然一抖，一下迎风渐涨的化为丈许大小，胳膊粗细的巨大环壁上，银白色的符文清晰可见，散发着惊人的灵气。</p>

章节目录 第六百七十七章 坠魔谷

    “此环尚未认主，所以妾身能让其施展的神通不多。不过在座道友都是识货之人，是真是假瞒不过诸位的。我打算用此环，换一瓶元婴期用的促进修为丹药。若是有的话，让妾身看看丹药即可了。”妇人重新将困仙环化为巴掌大小，托在手掌之上，不慌不忙说道。

    虽然在座的修士人人都有了各自的本命法宝，但是兼修其它神通的法宝，也并非不可能的。况且像这种未认主法宝，也可以买下给门人弟子使用的。

    元婴修士亲自锻炼的法宝，自然比普通结丹修士炼制的的强多了。

    而大部分修士都不擅长炼器的，即使到了元婴期也不会有什么不同。所以这件法宝一出，顿时有不少动心之人，上去交换。

    妇人挑中了其中一人的丹药，顺利的交换完成。

    看来这件捆仙环法宝，虽然价值远在赤精芝之下，反而是件好交换之物。

    下面的一名修士，未等天晶真人招呼，就自动站了起来。

    “我这次拿出来的，是一盒星钢沙。打算用此……”

    交换会在毫无波折中进行着，一个接一个元婴修士拿出的东西，无一不是珍稀罕见之物，远非韩立以前在坊市看到的东西可比。这些东西中的一件，都让普通结丹修士倾家荡产，也不一定能拿下来。

    到了他们这一阶层，果然只有同阶修士之间。才能有合适东西可换了。

    当然并不是是每一个人都交换成功，有几名因为东西太冷僻，或者拿出的东西不错，但要要交换之物却实在在稀少，也未能交换成功。

    不过这些元婴老怪人人都是人精，想占便宜地价值悬殊交换，基本上不可能出现。

    火龙童子和吕洛都排在了韩立前面。也拿出了自己交换之物。

    火龙童子拿出了一朵碗口大的三色奇花，也是炼丹的一种材料。虽然比不上一开始的赤精芝。也是罕见之物。不过，他想要交换一种“毒符木”的材料，可惜在场之人都没有。火龙童子只好失望的重新坐下。

    吕洛的交换则很成功了，用一瓶韩立未曾听说过地灵草汁液，换来了一口未认主的火红小剑，也不知是打算给谁准备地。

    毕竟以他的年纪，多半不可能再耗费时间培炼的。

    吕洛一交换完成。就轮到韩立自己了。

    因为前不久，韩立成功的从锦袍修士手中将那株赤精芝拿下，倒也有不少人多看了他两眼。

    韩立面色如常的站起来，手中早已各托起了两个淡白色的玉盒出来。

    “在下有六级水火属性妖丹各一枚，千灵草两株，只换取庚精一块。若是实在没有庚精的，有庚精下落消息提供地，也同样可换取盒中一物。”

    韩立一说完这话。双手一抖之下，青光闪动下，两个玉盒同时打开了盖子。

    两枚红蓝颜色的妖丹，和两株碧绿欲滴的灵草，显露在了众修士的神识之中。

    “庚精？”

    韩立这话才一出口，四周修士。一个个目露古怪之色、

    这些妖丹和千年灵草虽然珍贵，但比起庚精来可差的不是一点半点了。要换的话，估计也能换取豆粒般大的一点点而已，而这点庚精又够干什么的。不过，若说只换取庚精地消息，就随便用一枚六级妖丹和千年灵草，似乎又过于大方了。

    毕竟在场之人谁不知道，消息归消息，离取到手可是天差地别的。因为有许多天材地宝和上古修士遗址尽管人人皆知，但所处之地根不是人仙难至的绝地。就是大凶大恶的九死一生之所。就是神通再大的修士也无法取出的。

    最著名地例子。就是天南大陆中间位置的坠魔谷了。

    那里是传闻中的上古战场。传说蛮荒时期，不少上古大神通魔修设下奇阵禁制。在里面不知为何原因的互相厮杀斗法。最后却因为神通过于惊人，甚至撕裂出了一道道的细小空间裂缝。让整个山谷的空间都不稳起来。

    最后，拼斗的上古修士，还是同归于尽于此，

    空间紊乱，古阵禁制的存在，让这古修战场步步杀机，坠魔谷随即就成了一处奇凶之地。。

    多少年以来，不知有多少自持神通过人的高阶修士，因为贪图里面古修的遗宝功法，全都进去寻宝，结果从未有人活着从里面出来过。

    日此一来，前前后后葬身此谷地高阶修士，没有一千，也有八百了。他们随身地各种奇宝，也同样的丢落谷中。

    到了近万年来，就没有谁心怀侥幸地去碰运气了，老老实实让坠魔谷坐实了天南第一凶地的名头。

    结果，全天南的修士都知道暗魔谷宝物众多，但是也都只能干瞪眼的咽口水而已，没谁去自找死路去。

    不过，看来这庚精的确不是一般人知道的。故而场中的修士人人望着韩立，却没有一人传音说些什么。

    韩立见此，心中有些失望。

    没拿出更好宝物出来，就是知道不可能参加一次交换会就能换到所需之物的。所以为了财不外露，才故意拿出这些价值较低的妖丹灵草出来。但这里如此多的元婴修士，却连相关消息都不知道，也着实让他有点沮丧了。

    他暗自叹息一声，目光向四周修士随意一扫，眉头不经意的一皱，脸上诧异之色闪过。

    不过，人却没有迟疑的坐了下来。

    下边的一位修士，立刻掏出一快黑乎乎的炼器材料，开始介绍起来。

    韩立没有用心听这位修士说些什么，人却闭上双目的思量起来。

    刚才若没有看错的话，刚才目光扫过天晶真人时，对方虽然面色如常，但是目中流露的那一丝迟疑，却被他一眼看进了眼内。看来这位天晶真人，即使手里没有庚精，也应该有庚精的消息才是。

    韩立没有费心去想，心中就立即做出了判断。

    不过，他也是心性沉稳之人，并没有马上传音前去询问，而是故作不知的就此坐下。

    他自信，只要有了这一点线索，就总有办法从对方口中得知自己所需消息的。只要等到最合适的机会即可。

    又过了半晌，终于最后一位修士，也交换完了自己所需之物。

    天晶真人这才重新走到中间位置，并笑着说道：

    “诸位道友看来大部分都换到了所需之物。没有换到的也没有关系，现在来到阗天城的元婴道友，才只不过来了十之一二而已。以后还有的是机会，别人不说，我天晶还会再举行一次规模更大的交换会的，希望诸位道友继续参加。不过，在此之前我也有几件东西，想和大家交换一二。”

    老道一说完这话，当即两手白光不停闪烁，竟瞬间从储物袋中拿出了七八样东西之多，一下就摆满了身前的桌子。

    其他修士看清桌上物品时，不禁都惊愕的诧异起来。

    韩立看清楚这些东西后，脸色顿时大变。

    桌上竟然摆放着七八个大小不一的傀儡怪兽，有白狼，有青蟒，还有红牛般的存在。

    这些东西虽然看似死物，却散发着惊人灵气，远胜韩立储物袋中的巨猿傀儡，看起来足有结丹初期水平的样子，但并不是他那本傀儡真经中记载的类型。这让韩立惊疑不定起来。

    难道这人也是千竹教的修士。不过，千竹教不是没有元婴以上的修士吗？还是这人修炼的是其他类型的傀儡术。

    韩立心念一动之间，不禁重新凝望着这些傀儡起来，希望看出什么不同之处来。

    但未等韩立看出个什么异样，斜对面的合欢宗胖子，已经笑嘻嘻的开口了。

    “咦！天晶道友，你什么时候修炼其傀儡术起来了。难道原先修炼的‘晶光功’，打算放弃吗？要是这样的话，我老鞠可真是佩服非常啊！”

    “鞠兄说笑了。我都这一把老骨头了，哪还能改修什么功法。这几只傀儡，都是贫道前不久和几位道友在一处古遗址中找到的。如今囊中羞涩，贫道只能用它们换些东西了。这东西虽然对我等来说，威力不算大。但在某些特殊场合，还是颇有奇效的。”天晶真人含笑回道。</p>

章节目录 第六百七十八章 魂石

    “哦，我倒对这些傀儡感些兴趣，送给小徒保命可是不错的东西了。就不知道，天晶真人打算换取什么？”另一名看似年纪不小的修士，手捻颔下长须的说道。

    “呵呵，贫道换的东西比较罕见，是上古时期中称作“魂石”的东西。一块魂石换取在下的一只傀儡兽。这些傀儡可都是上古修士亲手制作出来的，估计这一界中是再也没有此等高阶的傀儡了。”天晶真人平和的说道。

    “魂石？”

    一听这个陌生之极的名字，在坐修士都面露疑惑之色。

    这东西他们可从未听说过，实在陌生的很。

    天晶真人见此，似乎早有预料，单手往储物袋中一模，手掌中多出一颗拇指大小的碧绿晶石出来。

    猛一看此晶石，有些类似木属性的灵石，在坐之人神识一扫之下就发现，这晶石散发出来的竟不是修士都熟悉的木属性灵气，而是一种阴寒之极的莫名波动。

    “也许有些同道手里有此物，却并未认得。贫道这里恰好有一块，诸位道友可先辨认一下。”老道手托晶石，缓缓又说道：

    “咦！有点古怪，有些像阴魂之力，但又比阴魂之力精纯多了。”一名浑身黑气缠绕的魔道修士，诧异的问道。

    “贫道也不知此晶石中蕴含的是何东西，但决不是一般魂气。否则。在下怎舍得有这些傀儡换这么一块石头过来。”天晶真人倒也直爽的很，直接回复道。

    “哦！这倒也是。”那名魔道修士识趣地没有继续追问下去。

    但韩立一看清楚此晶石时，面具下脸孔顿时大变，目光同时闪烁不定起来。

    若他没看错的话，这“魂石”分明是他从阴冥之地收集到的“阴冥兽晶”。当然“兽晶”这种称谓只是阴冥之地土人的叫法，在上古修士中的真正称呼，看来就是这所谓的“魂石”了。

    “这位天晶真人不但拿出这般多傀儡出来。还同时要收集这许多“魂石”，联想当初虚天殿中见到的诸多傀儡都有这魂石暗含其中。看来此人……。”韩立开始若有所思地思量起来。

    不过这‘魂石’，显然极少有人发现，过了好一会儿，只有一名修士迟疑着拿出了一块出来，上前换走一只兽傀儡。

    天晶真人再问了几声后，见没有人再上来，虽然对此早有所预料。但心中还是忍不住有些失望。

    他正想将剩余傀儡兽收起时，却又有一人忽然站起来，并走了过来。这让老道精神一振，有些惊喜望着来人道：

    “这位道友，你也有魂石不成？”

    这上前之人正是心中终于计定的韩立，他默不做声地手掌一翻，一枚碧绿晶石出现在了手中。

    不过这块晶石个头足有鸡蛋大小，一团几乎肉眼可见的阴寒之气从晶石散发而出。远不是老道拿出的晶石可比的。

    天晶真人先是一惊，心中随即狂喜，但脸上不禁露出笑颜绽开的说道：

    “道友这枚魂石如此之大，倒真是少见。这样吧。这些傀儡中，道友尽管挑选两个拿去吧。贫道不会让道友吃亏的。”

    “两个？”韩立听了这话，轻笑着摇摇头。

    “怎么。道友嫌少！不知道友打算换取几个？”天晶真人也不生气，和气的问道。

    “这枚魂石，就换取道友剩下地全部傀儡吧？”韩立平静的说道。

    “换取六个！道友不觉太贪心了吗？”老道闻言，一呆之下眉头一皱，有些不满的说道。

    “嘿嘿！贪不贪心，真人应该很清楚的。这魂石可不是光看大小的。况且如此大的魂石，对真人来说可是……”韩立盯着天晶真人，话犹未尽的突然停止了言语。

    天晶真人一听此言，脸色微变，深深打量了韩立几眼。才默然了一会儿说道：

    “好吧。，如此大魂石的确少见地很。我又急需此物。就按道友说的交换。”

    听到老道如此说道。阁楼内的其他修士一阵的诧异，不禁都多盯了韩立手中那颗鸡蛋大小的晶石几眼。

    能一下换取数只珍稀傀儡的东西，怎么都要多注意一下地。

    韩立神色不惊，直接将晶石递了过去，然后略一低首，袖袍往桌上一拂，六只傀儡兽就全不见了踪影。

    不过其他修士没注意到的是，韩立在低头的瞬间，嘴唇微动了几下。天晶真人目中精光爆闪，一丝惊疑之色从脸上闪过。

    这时，韩立却已经带着傀儡走回了位子。

    下面天晶真人宣布交换会结束，诸多修士纷纷下楼离去，韩立等三人也混在其中离开了晶龙阁。

    三人离开阁楼时，谁都没有说什么话，但是等穿过了两条街道，离阁楼稍远些时，火龙童子老气横生开口了。

    “两位道友，我另有一个约会。就不和两位一起了。”

    “蓝兄有事在身的话，尽管去忙就是。我等的住处都不远，有的是机会再聚的。”吕洛含笑说道。

    “嗯，那蓝某告辞了！”火龙童子没有客气。对韩立也招呼一声后，人就往另一条街道走去。

    “这位火龙道友还真是一个妙人！”韩立看着童子远去的背影，忽然笑笑说道。

    “蓝道友因为幼年时误食了一株异草，所以容貌身形始终保持着童子模样。但为人豪爽直率，算是不多的几名可交的外派同道。也是古剑门中唯一一名对我们落云宗友善地长老。”

    韩立听了这话，眉毛一挑，心里却想道：

    “听这话地意思，古剑门其余长老对落云宗都不不怎么样的意思。”

    “对了。韩师弟下面有何打算吗？现在回住处休息一二，还是再去其他地方逛逛。”这时吕洛向四周看了看后，问道。

    “我需要买一些特殊材料，打算一人去附近地几处坊市看看。也许有意外收获也说不定。”韩立没有隐瞒的意思，直接说道。

    “正好。我也打算去拍卖行寄拍一样东西。那我和韩师弟就在此也暂时分开吧。”吕洛听出了韩立下面单独行动的意思，没有丝毫反对的同意道。

    于是，韩立和吕洛当即在这里分手，各自行事起来。

    ……

    阗天城的几处坊市很大，最起码比云梦山三派的坊市不知大了不知多少倍。

    韩立走在阗天城西边坊市的一处街道上，不停的向两旁店铺打量个不停。

    韩立和吕洛所说的购买材料的言语，并非虚言。

    他的确打算购买一些较稀少的制符材料，准备炼制一些高级符箓出来。

    他虽然拥有众多当年留有的灵兽皮和灵售血，但炼制高级符纸和高阶丹砂，自然还需要其他一些原料辅助才可。

    这也为他以后炼制早有意的降灵符，好早做些准备，争取就将自己制符术再提高一个境界再说。

    虽然降灵符还未仔细研究过，但骨片上所说的降灵符威力，实在是非同小可。足可在关键时候救他一条小命的，韩立自然不肯轻易放过了。

    不过，此符炼制的难度也不是一般的复杂和困难，远超普通的五行符箓。

    如此一来，为了提高成功率，他除了提升一下制符术的能力外，就必须重换一杆制符笔了。

    原先的制符笔，早就该淘汰了。

    可惜的是，制符材料好买，但满意的制符笔实在不太好找。

    前面两家坊市店铺中，也有几间出售制符笔的。甚至其中还有拿出稀有的顶阶制符笔的。但看了之后，只是摇摇头的离开了。

    这些制符笔也许用来制作普通的高级符箓够用了，但用来绘制降灵符这一类密符，显然还略有不足。

    制符笔作为一种制符师才会使用的灵器，并不常见。就是有也大多是低中品阶的居多。

    因为对一位制符师来说，法力不足的话，强行使用高阶制符笔，非但不能提高制符率，反而会加大失败的几率。

    而制符师因为分心修炼制符术，修为又大都不高，甚至十有八九还在筑基期以下徘徊。

    能结丹的专职制符师，整个天南修仙界也只寥寥几人而已。

    至于元婴期制符师，据韩立所知好像还没有出过这种变态家伙。

    大都是修为到了元婴期后，一些老怪自己兼修制符术而已，他们并不是专门的制符师。

    而这些元婴期修士的制符术也千差万别。基本上都是专门修炼一两种对自己有用的高级符箓。但因为高阶灵兽皮和高阶兽血的稀少，自然无法多加练习的，成功率就可想而知了。

    这也就造成了高级符箓，在修仙界有时比顶阶法器还要贵上许多的奇怪景象。</p>

章节目录 第六百七十九章 残符

    高级符箓中的五行法术符箓也就罢了，大部分高级法术的威力，还不如法宝使用的威力强大。

    导致修士一结丹后，基本上都会放弃了五行法术的继续修炼。

    不过，这可不是说高级法术中真的一点用都没有。

    据韩立所知，有不少种威力强大的五行法术只要施展出来，甚至连元婴期修士都不敢硬挡其锋芒的。

    但这些法术不但修炼困难，就是领悟贯通了，施展起来也是繁琐麻烦的很。

    有这时间，还不如直接用法宝攻击了。

    不过韩立隐隐听其他修士谈到，幕兰人的法士却似乎突破了此局限。研究出来不少可以瞬间施展的大威力“灵术”。

    让低阶法士不用法器符箓，就可以力敌普通修士而不落下风。

    而高阶法士在灵术配合下使用法宝，更是如虎添翼，可稳胜同阶修士是毫无疑问的。

    这才会让天南数大势力联手对抗幕兰人，也只能自保而已，无法做到真正击溃对方。

    韩立自从元婴凝成后，就很有自知之明的开始研究几种最粗浅的高级法术了。倒也让其领悟了三四种，当然施展速度惨不忍睹。相信要真的在斗法中使用这些法术，除非有个敌人无法打破的乌龟壳，否则未等他施法过一小半，就早被同阶修士灭了七八次了。

    不过在对敌时突然配合法宝使用高级符箓，倒还真是犀利无比。倘若像施展那些低阶符箓一样。一口气扔出二三十个高级攻击符箓出来，别说是同阶修士，就是元婴后期修士见了，也只能马上落荒而逃。

    毕竟这可相当于遭受数十名元婴期修士共同一击，就是被攻击修士功法和护身法宝再逆天，只要修为还局限在元婴期就绝硬接不下来。

    但如此的攻击，也只是想想而已。一次攻击就消耗数万灵石下去，任谁也不敢如此奢侈地攻击。

    况且高级符箓在修仙界也是有价无市的局面。大多数高级符箓也是辅助性质的居多。

    韩立一边思量着，一边走在坊市的街道上，不停的向两旁较大的法器店和杂货店望去，一般也只有大型商铺才可能有顶阶制符笔出售。

    那些稍小的店铺不用去问，十有八九不会有这种偏门法器出售，更别说顶阶地了。

    或许个别小店中真可能藏有什么珍品，但是韩立可愿浪费时间一一去找的。否则以阗天城如此多店铺。他就是什么不去做，没有十来日时间，也不可能全部看完一遍。

    街道上除了韩立外，也有其他修士进进出出两边地商铺，神态各异的买卖自己想要的东西。

    其中大多是筑基修士，偶尔也有少部分结丹修士出现。

    至于炼气期修士，除了阗天城本城的修士外，外来炼气期修士可是少之又少的。

    韩立将修为再次掩饰到了结丹中期的样子。所以路上遇到的修士虽多，也只是被那些筑基期修士用敬畏目光多瞅两眼而已。至于结丹修士之间，不认识地则都是一扫而过而已。

    如此一来，韩立并没有引起太多人的注意，自己慢慢逛着一家又一家的大型店铺。

    当韩立再次失望的从一处阁楼中出来时，一天时间不知不觉的过去了大半。

    看看有些发黑的天色。和各家店铺中陆陆续续开始亮起的月光石，韩立有些犹豫了起来。

    他心里思量是不是该回住处去了，还是再瞅两家再回去。

    可就在这时，一阵吵闹声从前边不远处传来，仿佛有什么人起了争执，附近的一些修士有好奇地围了过去。

    韩立眉头一皱，当即两手倒背，面无表情的一转身，打算就此回住处了。

    可是未等他走出两步远去，就一声恶声恶气的话语非常大声的传来。

    “怎么。你们落云宗修士都这样无赖吗？弄坏了东西。不赔就想走？”

    “不是不赔，只是在下刚买过其他东西了。身上真没有如此多灵石。而这一张只是初级中阶的火云符，怎么能要三百灵石这种价钱。顶多一百多灵石也就顶天了。况且我不是将本门令牌押在这里了吗，回到客栈就向其他同门借些灵石再回来的。”另一个年轻些地男子声音，也有些恼怒的大声反驳。

    韩立走出两步的身影蓦然一顿，这男子声音怎么听着有些耳熟，好像是落云宗中他认识的某人。

    韩立摸了摸下巴，略一思量后，还是回身向骚动传来的店铺走去。

    不管是谁，还是看看再说吧。毕竟他现在身为落云宗的三大长老之一，实在不好故作不知的一走了之。

    片刻后，韩立远远看到，一家小型杂货铺前有十几名修士围观着，里面好像有数名修士在那里对峙着。

    其中一人黑衣英挺，一脸怒容，竟是在试剑大会上见过的火云峰孙火。

    短短二十年没见，这位叫孙火的青年，面容没有多大变化，不过修为精进了不少。而在他对面的，则是三位面容不善地本地修士，看样子似乎是这间店铺地掌柜和伙计。

    这时居中一名留有短胡的掌柜模样修士，两眼一翻地冲孙火说道：

    “一块不值一文的牌子，我要它有什么用。万一你不要此令牌，回去后马上返回落云宗，我难道还真不远万里的追到溪国不成。废话少说，既然灵石没有，就将储物袋中的东西拿出来，给我抵押在这里。至于那张火云符，你以为是一般的中级符箓吗，它是我们阗天城制符大师的作品。岂能和一般的火云符相比。收你三百灵石已经便宜你了。难道落云宗修士，一个个都是穷鬼？”

    说完这话，这位掌柜瞅了一眼一旁伙计手上托着的木盒，脸上露出几分痛惜之色，仿佛真吃了大亏一样。

    “好！东西是你们的，你们想怎么说，就怎么说。一张普通的火云符，你们也能说成是制符大师炼制的。”孙火一听此言，怒急反笑起来。

    “怎么，是不是大师炼制的符箓，你能区别出来。还是你真不想赔偿本店损失？那就不要怪本人通知本城的执法使了。”掌柜冷笑一声，不客气的出言威胁起来。

    孙火听了这话，脸上一阵白一阵红。

    九国盟的执法使来了，会偏向谁，不用问他也知道的。

    况且这件事，还真是不清不白的。看来这个亏真是吃定了！

    脸色阴晴了好一会儿，孙火一跺脚，猛然往腰间的储物袋上一拍。

    顿时一打各色符箓出现在了手上，大都是初级中下阶的低级符箓。

    “这些符箓虽然级别不高，但足以暂顶二三百灵石了。”孙火咬牙切齿的说道。

    掌柜闻言，脸色一缓的说道：

    “这还差不多！”然后伸手就要去接符箓。

    “咦，这张不是的！”

    未等店铺掌柜将符箓拿到手，孙火目光向手中符箓一扫之下，脸色忽然一变的一收手，并马上那个从那些符箓中抽出一张残破近半黄色符纸出来，才又递了过去。

    “哼！一张破成这样的空白符纸，还如此紧张？你们落云宗还真是穷的够可以的。”那掌柜一愣之后，有面露讥讽之色的说道。然后再次单手向前一抓，就要把那些符箓抓到手中。

    但就在此刻，眼前人影一闪，一个人蓦然插到两人之间，并将那些符箓一把接了过去。

    孙火都吓了一跳，那名掌柜更是急忙后退几步，惊怒叫道：

    “是谁，要干什么吗？”

    “不干吗！只是听阁下三番两次说我们落云宗怎么怎么的，阁下能当韩某面再说一遍吗？”这名插足进来的修士，面无表情的冷冷道。

    才说完此话，一股惊人的气势从他身上放出，巨大灵压从天而降，顿时让附近修士神色大变的不由倒退数步。有些修为浅些的修士未等站稳脚步，就立刻觉得身上泰山压顶一般，直接半跪在了地上。

    而恰好路过的两名结丹修士稍好一些，但也身形一晃后，其中一人更面色惊惶失声道：

    “元婴期修士！前辈，你……”</p>

章节目录 第六百八十章 誓言与选择

    韩立一偏头，冷冷的斜瞥了两名结丹修士一眼，立刻将那人尚未完全出口的言语，吓得吞回了腹中。

    他们是两名陌生的中年修士，韩立并不认识。也不知是哪一派的修士。

    这时，韩立面前的店铺掌柜和两名伙计，早已被近在咫尺的巨大灵压，直接压在了地上，无法动弹分毫。

    他们满脸惊恐，再一听韩立竟是名元婴修士时，更吓的魂飞天外，急忙开口想求饶。但三人身上重若泰山，连气都喘不出来了，哪能开口说半句话来。

    四周修士也个个面无人色起来，有些生怕殃及鱼池的胆小修士，早就悄悄的退走了。

    站在韩立身后的孙火，因为韩立的特殊照顾，除了同样被逼退了数步外，并没有任何异样。

    不过他认出了韩立后，脸色一变，立刻上前大礼参拜，恭敬的说道：

    “弟子孙火，参见韩师祖。”

    韩立不再理会眼前三人，一转身，目光往孙火手中捏着的半张符纸扫了一眼，才点点头说道：

    “看来不用我多说，你已经知道我现在的身份了。”

    “弟子当日不知师祖真身，多有狂妄之言，还望师祖恕罪！”孙火想起在圣地时对韩立不恭的情形，心中大感不安，口中老老实实的先自我请罪一番。

    “当日我还未成为本宗长老，自然不会责怪你什么的。倒是你手中有这张残符。好像和我有一点渊源地。”韩立盯着孙火，慢慢的说道。

    “残符，难道师祖就是……”孙火一呆之下，大喜的想再说什么，远处却有一道银虹从低空处飞射而来。

    “此事一会儿再说。”韩立一摆手，制止了孙火下面的言语。眼睛一眯的望向远处的遁光。

    可以在阗天城不受影响飞遁的修士，自然只有九国盟地执法使。

    他们专门负责整个阗天城交易会的前后秩序。

    孙火自然不敢说下去。当即老实地束手站在那里。

    可他心里实在压不住兴奋之情，握着符纸的那只手掌。不觉更小心了三分。

    这时，那惊虹在韩立身前光华一敛，现出一名黄发老者出来，有结丹中期修为的样子。在胸前绣着一把金色小剑的图案，正是执法使的标志。

    老者从远处就飞射而来，自然是感应到了韩立刚才放出的惊人气势。

    但职责所在，所以明知这里有元婴期修士发威。也只能硬着头皮过来了。

    不过他一望见街道中间站立不动的韩立，就双手一抱拳地说道：

    “晚辈阗天城执法使武斐，不知前辈为何发怒，可有晚辈效劳之处。”这位执法使面对一位元婴修士，自然客气异常。

    “没什么。只是路过这里，听见贵城这位店主对我们落云宗有些微词，故而想让这位道友在韩某跟前再说一遍而已。”韩立双手倒背，冷淡的说道。

    “啊！这肯定是这位掌柜胡言乱语了。他们三人如何敢得罪前辈？你们三人还不快过去赔罪。”老者一听韩立所言。大感头痛，像这样牵扯到宗派名声的事情，可是能大能小，实在难以说清楚的。故而先劝慰一句后，立刻一扳脸的向掌柜三人训斥道。

    韩立已经将灵压收了起来，故而那三人总算能够颤颤巍巍从地上爬起。那掌柜闻言。面无血色马上说道：

    “前辈，晚辈刚才只是口误而已，决没有真对贵宗无礼的意思。刚才这位道友损坏的火云符，晚辈情愿不要赔偿了。只当是给前辈赔罪了。”

    韩立了这话眉头一皱，神色非但未缓，反而脸色更加阴沉。

    “怎么，你以为我站在这里，是想占你的小便宜吗？先让我看看你这盒中地火云符是不是真是大师制作的符箓再说。若是真的，我自然会代宗内这位弟子，赔偿你灵石的。但若不是。嘿嘿！”韩立面带不善的冷笑道。

    “不用前辈看。我这火云符只是普通符箓。晚辈情愿认罚。”这掌柜倒也机灵，未等韩立真取木盒观看。就立刻自曝其短的连声说道。

    听了这话，韩立不再言语什么，只是瞅了一旁地执法使一眼。

    老者一看此情形，哪还不知道该怎么做，当即微一躬身的说道：

    “前辈请放心，此店主如此不规矩。晚辈会重重处罚的，一定会给前辈一个交待的。”

    “既然有这话，就由你处理了。我也没有闲工夫真管这等小事的。孙火，跟我走！”韩立淡然的一说完，身形一闪，忽然出现在了孙火旁边，然后刺目黄光闪动。二人的身形就凭空从地面上消失不见。

    附近的修士一阵的惊叹，这等神妙的土遁法，他们自然没有几人见到过地。

    老者见此，才真正放下心来了。不过，他回首瞅了瞅同样大松一口气地掌柜三人，却面色冰寒的训斥起来：

    “你三人，跟我走。将刚才地事情给我老老实实说一遍。这件事不能就这么算了的。”

    那掌柜一听这话，心再次一提，顿时哭丧起了脸来。。

    ……

    在一处僻静无人的石屋后，韩立和孙火的身影在黄光笼罩中，浮现了出来。

    “就在这里吧。把那半张符纸拿出来，让我看看。”韩立大有深意的瞅了孙火一眼，才说道。

    “是，师祖！”孙火一点迟疑都没有，立刻将那符纸双手奉上。

    韩立单手接过符纸，稍微扫视了一眼，就默不做声的另一只手掌一翻，竟也多出了半张符纸出来。然后在孙火眼也不眨的目光中，韩立将两片符纸对到了一起，裂开处完全吻合，一丝缝隙都没有。

    孙火心中的最后一丝担心，也消失的无影无踪，毫不犹豫冲韩立再次倒头就拜。

    “孙火拜见主人。”

    韩立神色不变，点点头后手上红光一起。两片符纸化为了灰烬，消失的无影无踪。

    孙火一惊，但马上镇定下来。

    韩立见此情形，对其定力比较满意。

    “看来你真是孙二狗的后人了。不过先别忙着叫我主人，先告诉我你是他第几代子孙？”韩立从容的问道。

    “小人是先祖第七代玄孙。”孙火不加思索的回道。

    “当年孙二狗发誓，孙家自他起，就世世代代奉我为主。但当年因为一些特殊原因，我并未在天南。所以你们孙家从未没真正做过我的仆从，我也没对你们孙家提供什么庇护。现在你作为孙家后人也进入了修仙界。那当年的誓言，就不一定算数了。但看在当年你先祖的一点情分上，我可以给你两个选族。”

    “一是我直接给你一点好处，比如一些丹药或者法器之类东西。但从此你我个各不相干。不要指望今后我会如何照顾你。另一条路，就是你仍愿意继承先祖的誓言，继续奉我为主。但我会在你身上种下禁制，以保证不会背叛我。同时也会交你一些事情去做，会有些危险也说不定。但是作为补偿。我会尽量提高你的修为，对你的修炼进行指点，并提供一些你想象不到的好处给你，不会亏待你的。估计只要你的资质不是太差的话，结丹还是有希望的。”韩立嘴角一翘，平静的说道。

    听了这些话，孙火脸色阴晴不定，目中有一丝不知所措之色。显然这些言语大出乎其预料之外，让他一时不知如何是好。

    半晌之后，孙火脸上一丝决然之色闪过。

    “师祖，我……”

    “不用急着回答我。为了防止反悔，还是等交易会结束后，回宗门再给我答复。这段时间，你想好了其中的利弊，真的深思熟虑过后，再来洞府找我吧。”韩立却大出意外的打断了孙火下的言语，冷静的说道。

    “弟子遵命，多谢师祖体谅！”孙火想了想后，也觉得这样做比较妥当，急忙开口答应。

    “好了。我还另有要事在身。你好自为之吧！”韩立神色一缓的点点头，人在黄光中再次消失不见。

    孙火并没有马上离开这里，而是又低头沉吟了好半天，才长叹一声的慢慢走开。

    而这时，韩立已经出现在了自己住处的阁楼前，抬首看了看彻底黑下来的夜幕，脸上闪过一丝古怪的神色。

    (今晚就这一章了，大家不用再等。早睡了哦！）</p>

章节目录 第六百八十一章 魂石与上古傀儡术

    韩立进入阁楼内时，慕沛灵正在阁楼一层的大厅内打坐。结果一见韩立进来了，当即明眸流转的起身问好，敛衽之下尽显婀娜妙曼的身段。

    韩立一摆手，让其起来，说道：

    “以后我不在这里时，不用在此等我了。交易会期间，我不方便和你一起。你大可自行行事的。这里有一对灵心配，你将其中一枚佩戴在身上。若是遇到要紧或者危险之事，只要注入灵力即可。不但会产生护体灵罩，我在千里之内，也会有所感应的。”

    说完这话，韩立从身上摸出一对碧蓝玉佩出来，分出一只递给了此女。

    ”多谢公子赏赐！“

    慕沛灵先是一怔，随后玉脂般的脸上闪过一丝红晕，低声答应到。接过玉佩，就此挂在了腰裙间。

    韩立吩咐慕沛灵回屋歇息去后，自己则往阁楼二层走去。

    此女望着韩立上楼的身影，螓首一低的摆弄了下腰间的玉佩，花容上露出一分复杂之色。

    韩立在阁楼二层，随便找了一间卧室，在床上闭目打坐。

    但休息了一个多时辰后，韩立的双目再次睁开。扭头看了眼窗外的夜色，喃喃自语了一句。

    “时辰差不多了。也该去拜访一下那人了。”

    一说完这话，韩立当即下床，离开了卧室。

    他悄然无声的出了阁楼，直接往阗天城某个熟悉地地方而去。

    没多久。韩立出现在日间刚刚来过的建筑前。

    望着门上“晶龙阁”三个金字的牌匾，他摸了摸下巴，往变得漆黑一片的门内望了一眼后，就没有迟疑的走了进去。

    “欢迎道友再次光临本阁！没想到韩道友还真是准时之人，此刻刚好到所约的时辰。”韩立才进阁楼内，整个屋子突然通明大亮，天晶真人像白日所见的那样。坐在长桌后含笑地望着他。

    “既然是韩某主动相约真人，自己怎可能迟到。倒是看真人的样子。似乎等了一些时间，在下真有些惶恐！”韩立不动声色地说道，随后单手往后一拂，一股无形力量将阁楼大门轻轻一推，自行关上了阁门。

    天晶真人闻言轻轻一笑，才说道：

    “道友白日离开时，忽然向贫道传音说。说手里还有魂石。不知此言是真是假？”问完这话，老道眼睛一眯，似乎有些不太相信的样子。

    韩立没有马上回复，单手往储物袋上一拍，手掌一翻转，多出了一颗和白天魂石一样大小的晶石，绿莹莹的，散发着惊人的阴气。

    韩立望向老道。一语不发。

    “道友所言，果然是真的。不知这等品质的魂石，韩兄手中还有几颗。贫道愿意全换取过来。灵石，材料？道友尽管开口就是！”天晶真人一见韩立真还有如此等阶地魂石，脸上顿现一丝激动之色，有些迫不及待的说道。

    “天晶道友不必如此着急。在下这次将魂石拿出。自然是打算和道兄做交易的。不过在此之前，还要问清楚道友两个问题才行，只要让在韩某满意，这颗魂石就算在下相送了。”韩立不慌不忙的说道，并随手将手中魂石面不改色的扔给了对方。

    天晶真人有些意外的一把接住魂石，看了眼手中之物，脸现惊疑之色。他默然了半晌后，才长叹一声的说道：

    “道友还真是出手大方啊！看来所提问题，肯定不简单。不过，只要是可以回答的。贫道绝对会让韩道友满意地。”说完这话。天晶真人将魂石小心的收起，脸上重新恢复镇定之色。

    “既然真人如此说了。那韩某就不客气了。不知道友是不是知道庚精的消息。在下在交换会上提到换取庚精信息时，真人神色有点异常，应该知道些什么才对。”韩立没有客气，开门见山的问道。

    “不错，庚精消息贫道的确知道一点，只是此消息并不肯定。所以才没在交换会上相告。若是韩道友真想知道，贫道自然可以告知的。”天晶真人脸上并没有露出诧异神色，反而缓缓回道。

    “即使消息有误，在下也打算听上一听。真人尽管讲就是了。”韩立虽然心中早有预料，脸上还是现出一丝笑容地说道。

    “其实即使我不说，道友几日后也应知道的。据我一位在拍卖行主持事物老友透漏，拍卖行在交易会期间，可能就有一块庚精要拿出来拍卖的。只是我那老友说那庚精主人，似乎还想将此东西拿出来换取其它物品的意思，一时还没有正式决定参加拍卖，所以此事还有些不确定。不过到时若这块庚精真拿去拍卖的话，那些剑修门派，恐怕就会倾家荡产也会抢拍此物的。道友的希望真不大啊！”天晶真人说道。

    “一根三千年赤精芝都要卖到十万灵石，像庚精这种数百年难遇的东西，自然更是天价了。若是拍卖的话，再翻上一翻，也是大有可能的。”韩立脸上地喜色渐渐敛去，苦笑地说道。

    他还有自知之明的，虽然自己身家不菲，但要和人家整个宗门地相比，自然差的远了。

    但韩立苦笑着说完这话后，稍微调整一下心情，又冷静的说道

    “不管怎么说，多谢天晶提前告知，这样的话，韩某倒还可以提前凑些灵石的。对了，真人可知那庚精的主人是何人？在下想前去提前拜访一下。”

    “具体是谁我不太清楚，只知道这人是九国盟的元婴修士，现住在西门外的一座小山中。道友可以自己寻觅一下，应该不难才是。”老道手捻长须，含笑的说道。

    “多谢真人指点。庚精之事这样就可以了。下面韩某想问的，却和魂石有些干系的。希望天晶道兄赐教一二。”韩立点点头后，忽然脸现神秘之色的说道。

    “道友这话，什么意思！贫道有些不明白！”原本慈眉善目模样的老道，闻听韩立此言，神色大变，眼中精光闪动的沉声问道。

    “不瞒道友，韩某也懂一些傀儡的炼制之术。并且也在一些古修士的洞府内也发现过上古傀儡兽的残骸。在这些残骸中，就有这些魂石暗藏在其内。若是在下没猜错的话，魂石应该是古修士制造傀儡术的关键所在。而真人收集这些魂石，看来应该得到了上古傀儡的炼制之法。打算亲自炼制什么厉害的古傀儡才是。不知韩某所言是否正确？若真是如此的话，道兄能否给在下说上一二。”韩立盯着老道，眼也不眨的说道。

    但此话说出口的瞬间，他心中立刻提高了三分警惕。虽然不太可能，也要提防一下，老道惊怒下暴起出手。

    天晶真人听了上面的言语，脸上变得毫无表情，但目光异常冰冷，双唇紧闭的盯着韩立不言一语。

    韩立见此，心中更加小心三分，但面上神色如常，并再次的往储物袋上一模，掏出了一个巴掌大的玉盒出来。将盒盖打开，往老道身前的桌上一送，两颗比刚才魂石还大一圈的晶石，蓦然摆放在盒内。

    天晶真人冰寒的脸孔终于动容了起来，眼中露出了震惊之色。

    “如此大魂石，你如何得到的。还有吗？”老道低沉的肃然问道。

    韩立闻言，望着天晶真人笑了笑，却没有回答的意思。

    “哼！我可以回答韩道友此问题。但作为交换，你也必须回答我如何得到这些魂石的。”老道伸出一根手指敲打了两下桌面几下，才同样盯着韩立的冷声说道。

    “没有问题！”韩立似乎早就胸有成竹，不加思索的回道。

    “的确像阁下所说，贫道和几位朋友在一处上古修士遗址，发现了一些上古傀儡术的炼制之法。按上面说说，这些傀儡兽厉害无比，但所需材料同样珍贵异常，并且还必须和魂石一同炼制，才有可能成功。不过，魂石这东西实在难寻找，贫道到现在也没有寻到几颗出来。否则，也不会在交换会上冒失的直接交换了。现在韩道友该说说，如何会有这般多魂石的？”天晶真人冷淡的说道。

    “在下的魂石出处也很简单，在下以前并不知道这些东西在上古修士口中竟然叫做魂石，只知道他们产自一种叫做阴冥兽的妖兽体内。在下也是费了九牛二虎之力，才得到一些的。”韩立平和的回道。

    “阴冥兽？我怎么没听说过，哪里有这种妖兽？”老道眼中兴奋之色闪过，有些忘形的问道。

    “不知真人打算炼制的是哪种上古傀儡，能否将得到的傀儡术，借韩某一观？”韩立神色不变的，从容的说道。</p>

章节目录 第六百八十二章 再见南陇

    一听韩立此言，老道脸上的忘形之色，消失的无影无踪，重新了冷静下来：

    “看来韩道友打算用此要挟贫道了。”

    “要挟？真人此言差矣。到现在为止，在下可任何实质东西都未向道友要过，反而先送出数颗罕见的魂石。道友若觉得不划算，第二个问题就当韩某从来没有问过。这些魂石在下也不会要回的。”韩立色如常的说道。

    一听这话，天晶真人脸色一滞，随后阴晴不定起来。

    韩立也不着急，站在对面并没有任何催促之意。

    “我给你的傀儡术，你可以大致分辨出真假来。但你说的阴冥兽之言，我如何知道是否虚言？”好一会儿后，老道才冷冷的说道。

    “说实话，道友就算知道阴冥兽之地，也无法进去的。那里不但凶险万分，就算侥幸进去，也是有去无回的。当年在下命大才死里逃生。不过，就算阁下不信我所说，但魂石可是货真价实的，用其中的一部分，换取阁下手中的傀儡炼制术，道友也没有吃亏。否则就算空有傀儡炼制法，没有魂石又有何用？”韩立心平气和的徐徐道。

    听完此话语，天晶真人眉头一皱，脸上显出了踌躇之色。

    “好！我没心思琢磨你所说魂石出处是真是假。我只问道友，你打断用多少魂石交换傀儡炼制术。数量太少的话，我还是留下来自己独占地好。”老道衡量好了其中的利弊关系。终于神色一缓的说道。

    “这要看看道友提供的上古傀儡术的价值了。若是只能炼制白日里的那些傀儡，就是白给我看，我也不会有什么兴趣的。”韩立心中一喜，面上却不动声色。

    “白日换东西地那些傀儡，只不过是我从遗迹中找到的残次品而已。听道友地意思，似乎能炼制的傀儡越厉害，你所给的魂石就越多。”老道脸带古怪之色的说道。

    “嗯！是这个意思。若是能炼制全力一击有元婴期以上威力的傀儡术。我就是送给真人二三十块魂石，又有何妨？”韩立抿抿嘴唇。平静说道。

    “都是一开始所给的那种品质魂石？”天晶真人竟认真的问道。

    “难道上古傀儡术，真能炼制出相当于元婴修士地傀儡？”

    韩立先是一惊，随后大喜，口中则毫不迟疑的说道：

    “韩某既然说出口，就绝不是虚言。”

    “好，这些就是上古傀儡炼制的玉简。也不用什么借阅，就直接送给道友了。”老道飞快的从储物袋中掏出一个白饿玉简。直接仍给了韩立，然后面露一丝狐狸般的狡色。

    韩立被对方的举动，弄的一怔。心中隐隐觉得有什么不对劲。但想了想后，也没客气的拿起玉简，用神识扫了一遍。

    结果半晌之后，韩立脸上红白交错，一将神识收回来后，就直瞪着天晶真人一语不发起来。

    “怎么。这傀儡术中提供地几种傀儡。最高级的甚至可媲美元婴中期修士的攻击，难道还不符合道友的要求？”老道略笑嘻嘻的说道。

    “哼！怎么不符合？可这些傀儡要求提供的主要材料，竟是万年铁木这等逆天地东西。还有其它的辅助材料，不要说稀有了，有几种我连听都没听说过，这让我上哪去找？”韩立面露恼怒之色。

    “嘿嘿！这件事。贫道就爱莫能助了。不过，上面不是有各种材料的图画吗？道友也许机缘深厚，有机会凑齐傀儡的所有材料呢？”天晶真人反而慢悠悠的说道。

    “天晶道友难道已找齐了上面所说材料，否则怎会到处收集魂石？”大出老道意料的是，韩立脸上的怒色很快下去，竟立即反问道。

    “贫道什么时候说，要亲自炼制傀儡了。我只不过在遗址中寻觅到了两只半成品的高阶傀儡，将那魂石融入其内，就可以拿来用了。何必自己再动手。”天晶真人面不改色的说道。

    “你……”韩立一时无语。这老道实在难以对付啊！

    “好了，贫道已经将傀儡炼制术交给韩道友了。那贫道的……”

    “给你！

    ”韩立未等老道皮笑肉不笑地说完。没好气长袖往桌上一拂，绿光闪动后。一小堆魂石凭空出现在了那里。

    天晶真人大喜，但又觉得有些不好意思，想开口再说些什么时，韩立却一摆手说道：

    “这次韩某不慎，吃了个哑巴亏。但也不会有什么怨言地。现在东西两清了，在下就告辞了。”韩立一拱手，满脸郁闷之色的出了阁楼，头也不回一下。

    老道望着韩立远去地身影，先是眯着眼睛的摇摇头，接着又点点头，然后才从容的将所有晶石都收进了储物袋中。

    这次竟然又一块根本用不上的傀儡炼制术，换来如多的魂石，他自然满意之极。

    有了这堆魂石，足可以将那几只半成品的傀儡，彻底完功。

    不过，韩立一次拿出这般多魂石，还真让他吃惊不小，心里对韩立也不禁高看了两分。

    老道不知道的是，现在走在数条街道远的韩立，面上郁闷神色早已一扫而空，反而单手摆弄着那块白色玉简，换上一种诡异的笑容。

    万年铁木，对别人来说不太可能。但对他来说不成问题。只是花费的时间稍长一些罢了。

    至于其几种叫不上名字的材料，他没有记错的话，好像从那些虚天殿中的傀儡残骸中都能找到。

    若是他运气不错的话，应该可以拼凑出几只傀儡的材料出来。这些全力攻击几乎相当元婴修士的傀儡，炼制出来，自然威力无穷。可以让本已放弃的傀儡术再次成为他的杀手锏之一。

    况且玉简中还记载了几种攻击力相当于结丹修士的傀儡，他们用材虽然同样珍稀不易，但若是花费大量灵石总还能买到的。

    这种叫低阶些的傀儡，虽然一次拥有五六只都无法对元婴期修士造成什么威胁。但若是能向以前一样，炼制出数百只出来的话，元婴修士一样要退避三尺的。

    不过这种想法，韩立也只能想想而已。

    即使这玉简中记载的最低阶傀儡，成本材料也相当于一件普通法宝的价格。不要说数百只，就是数十只，韩立也无法负担起的。

    以前炼制千竹教的数百三极傀儡，就让他几乎倾家荡产，甚至将那时的众多妖兽材料，都卖的七七八八，才凑够材料这些钱的。但它们现在和这些上古傀儡比起来，可就是小巫见大巫了。

    韩立心中苦笑的想着，然后辨认了下方向后，直接奔阗天城的西城门而去。

    虽然现在天色已晚，但是对他来说，白天和夜晚哪有什么区别，先去找下庚精主人再说。

    ……

    半个月后，百年一度的交易会正式召开了。来自天南各地的诸多修士，全都涌进了这座修士之城。

    城中的拍卖行，更在交易会开始的第二天就对外拍卖各种珍品了。

    厅中的诸多稀有物品，吸引了众多身家富有的修士。

    “七十六万灵石，此块庚精由这位道友获得。”站在拍卖大厅最前方的一位中年修士，满面笑容的说道。

    他面前的檀木桌上，放着一个翠绿托盘，里面有一核桃大小的淡金色矿石，毫不起眼的样子。

    结果一位身穿银袍，面目模糊修士，有些激动的走出台下，上前交付灵石后，将庚精就此取走。

    同样坐在台下的韩立，轻叹了口气。蓦然站起身来走出了拍卖大厅。下面拍卖的东西就是再珍贵，也和他没什么关系了。

    那日晚上，他很容易的用神识找到了庚精主人。但对方想换的东西，竟是一只七级兽卵或传说中的另一种炼宝材料“化一神泥”。韩立都没有，只能失望而归。

    但从对方口中，韩立也已得知，庚精并不大，就是他得到了。也只够掺入七八口飞剑的样子，还是不够用的。

    不过尽管如此。等今日有庚精参拍的拍卖会一开始，韩立还是参加了进来。

    但是价格一超过五十万灵石时，韩立就彻底放弃了此物。

    看来他的大庚剑阵，短时间内是无法施展出来了。

    出了拍卖行的韩立，并没有再去那里，而是去坊市又转了一圈。将一些炼制傀儡能买到的辅助材料，先买齐再说。

    接着，人就直往阗天城的一角而去。

    今天已经是交易会的第四日了。他记起了南陇侯给他说过的话，心里有些好奇的就按照玉简中所说的地方，找到了此处。

    韩立用神识略一扫过附近情况后，人就站到了一间看似普通的石屋前。

    他走过去，尚未来及敲门，木门就自行打开了。

    一个玉冠，紫袍的长髯人走了出来。

    “韩道友，你终于来了。我介绍几位同道，给道友认识一二。”南陇侯貌似很高兴的说道。</p>

章节目录 第六百八十三章 密会

    “有劳君侯久候了！”韩立客气了两句，就被南陇侯让进了石屋内。

    屋内情形让韩一怔，空荡荡的，哪有一人？

    但他神识一扫，也就发现了屋内的禁制波动。

    与此同时，南陇侯也察觉了韩立的举动。他微然一笑，说道：

    “本侯的这点小手段，自然无法瞒过道友。韩道友请跟我来！”

    南陇侯说着，随手掐了个法决，一片金霞从袖中射出。

    金霞过后，屋中某块不起眼地面顿时白光闪动，幻象消失，蓦然出现了一个黝黑的石阶出来。

    南陇侯二话不说的走了下去，韩立眉头微皱后，也就没再犹豫的跟了下去。

    石阶很短，几乎前脚才迈进去后脚就出现在一间不大的地下大厅内，寥寥几颗月光石的柔和白光将此处照的忽暗忽明，并怎么清晰。

    正有七八名修士在里面，六名坐着，其中一男一女并肩站在一起，似乎是一起的。

    这几人一见南陇侯和韩立进来了，同时将目光扫了过来。

    “是你！”

    站着的男子，一见韩立容颜，不禁脸色大变的失声叫道。

    听起来，竟似认得韩立的样子。

    韩立闻言一愣，目中精光一闪，目光落在了这名结丹后期男子容颜上。

    结果入目的是一张印象深刻地银色面具，韩立见此情形。先呆了一呆后，接着嘴角挂起一丝讥讽之色。

    这男子竟是那位当年将他追杀的走投无路的鬼灵门少主，同样的银色面具，面具下同样一人，眼中少了当年的少年猖狂，而多出了两分沧桑和一丝惊怒之色。

    “没想到，在这里还能见到昔日故人。真让韩某有些意外！”

    “怎么可能？你……你凝结成了元婴？”

    这位鬼灵门少主嗓子和以前相比。有些沙哑，但话里的惊惧之意。任何人都能听的出来。

    “怎么回事，你认识这位道友？”坐在王婵前面地一名黑袍人，突然冷冷问道。

    “二伯，这人就是我和你说过的那名姓韩地黄枫谷修士，当年是他……”

    “不用说了。韩道友已是元婴期修士，怎么还会和你一个晚辈一般见识。”这位黑衫罩体、面目儒雅的中年人，脸上闪过一丝讶色。但眉头一皱后，毫不迟疑的打断道。

    随后此人对韩立温和一笑，又和颜悦色的说道：

    “在下鬼灵门王天古。当年之事，小侄不知天高地厚，多由得罪。但看在在下薄面上，希望道友不再计较此事。”

    听这人的口气，似乎对韩立之事了解一二的样子。

    “当年我和王道友只是一点小事而已，事过境迁多年。韩某怎还会记恨的。阁下过滤了！”韩立望了黑袍人一眼，嘴上轻笑道，仿佛真打算既往不咎地样子。但韩立心里却暗自冷笑一声。

    当年这位鬼灵门少主三番两次差点要了他的小命，甚至还逼得不得不冒险传送离开天南。此仇哪有这般轻易真放弃的。

    若不是眼前元婴修士众多，并且鬼灵门门主也在这里。他绝对马上取了对方的小命。

    但眼下只能先看看其他人都是些什么角色，是不是还有魔道之人？

    否则仇没有报到。反被对方联手灭掉了。

    “哈哈，韩道友原来出身黄枫谷。我还以为道友原本就在落云宗修士呢。不过，道友能放弃前嫌。这就再好不过了。毕竟本侯将诸位请到这里，可不希望看到有什么不快之事发生。”南陇侯这时，才适时的插口说道。

    王天古闻言，微然一笑，以此人的心机深沉，自不会轻易相信韩立所言。

    于是，他看似随意的点头说道：

    “道友心胸如此宽广，王某钦佩。不过韩道友尽管放心。回去后我会严加惩处小侄的。倒是道友竟然短短近二百年地时间。就从筑基期修炼至了元婴期。真是让人难以相信啊。想必再过数百年。道友就是修炼至元婴后期，也不是不可能之事。我等资质愚钝之人。可是远远不及啊！”

    此话一出口，包括南陇侯在内的其他修士面上全都一变。

    韩立暗叫不妙，心里将这位鬼灵门修士恨得牙根痒痒。

    明着是称赞自己，但这一句话一出口，可就将他推到了众矢之的了。

    “道友今年还不到三百岁吗？”默然了一会儿后，坐在角落里的一位黝黑汉子，异样的问道。

    “王门主说笑了。在下也是刚结婴不久，怎刚奢望元婴后期这等不知几百年之后的事情。”韩立轻描淡写地回道，目光一一扫视屋内之人。

    他这才发现，除了王蝉外，旁边那位国色天香的貌美妇人也是结丹后期的修为，就和王蝉并排站在王天古身主后。

    看此女从容不迫的样子，不像普通的女修。

    听说当年越国第一家族燕家，一潜出越国后就马上加入了鬼灵门，并将家族的那位天灵根之女燕如嫣嫁给了王婵。

    难道就是此女不成？韩立不由得想到。

    至于其他六人，则全都是元婴期修士，甚至一名白衫的无须老者，还是和南陇侯一样的元婴中期修为。

    韩立多瞅了此人一眼，结果和老者目光一对之下，顿时激灵灵的打了个冷战，对方这一眼竟然冰寒刺骨，仿佛能冰彻心肺。让韩立心中大凛。但表面上却不慌不忙的略一偏头，看似随意地避开其目光。

    老者见此，嘴角挂起一丝淡笑。

    此刻，南陇侯已神色如常地招呼韩立坐下。

    韩立没有客气找了一个空椅，四平八稳的安然入座。然后似笑非笑地撇了目光闪烁不定的王蝉一眼。

    这位鬼灵门少主，因为有王天古在这里，虽然心里惊骇异常，如今也回复了冷静。但是望向韩立的目光，自然暗含说不出的忌惮之意。

    当年和他一样修为的对头，竟一跃飞天的凝结成了元婴。这实在让他惊怒之余，自然嫉恨异常。倒是的燕如嫣，多瞅了韩立两眼，目光清澈明亮，不知心里在想什么。

    韩立见此情景，冷笑一声，就不再注意二人。

    南陇侯作为发起人，已站神色一正的站在中间，沉声说道：

    “几位道友有的分属正道修士，有的来自魔道宗派，还有的是独来独往的散修之士。但有一点所有人都一样的。那就是几位的神识都异常的强大。这也是我会邀请几位道友共聚这里的缘由。其中一部分人都已经知道了事情的大概，但大部分道友还并未通气过。所以本侯会重新将事情详细讲一遍。然后大家在决定是否参加此事。若是不愿的话，本侯绝不会勉强的。”

    韩立听到这里，精神一振，知道正题来了。

    “嘿嘿！其他人也就算了。鬼灵门的两个小辈也会在此处，这是什么意思。不要告诉本人，这两人的神识也能和我等相比。”坐在黑袍人对面的一名冷面修士，竟丝毫征兆没有的突然说道。说话的同时，用不善的目光盯着王天古，似乎和其有纠葛的样子。

    韩立见此，心中一动。

    “尤道友，你这次可看走了眼。他二人修为虽然不高，但是却精通秘术，联手之下能将神识合二为一，短时间神识并不弱于我等的。要知道，像我等这般神识强大的修士，可实在不好找。几位道友也是要么修炼过什么功法，要么天生神识过人，还有的是有宝物可以强化神识。否则本侯岂是做无用之事的人。”南陇侯却似乎早有预料，胸有成竹的说道。

    “既然这样，刚才的话就算尤某没说！”冷面修士面无表情的说道。

    其他几名修士更没有什么意见，望着南陇侯，准备静听其下面的言语。

    “这次召集大家来的目的，其实是想让诸位随我跑一趟幕兰草原。”南陇侯缓缓扫了一遍诸人后，才缓缓的说道。

    “幕兰草原？”

    南陇侯一出口，在座大部分修士都心里一惊。

    韩立闻言，同样脸色大变。</p>

章节目录 第六百八十四章 苍坤遗宝

    “南陇兄，没说错吧，要去幕兰草原？”那冷面修士眉头一皱的问道，仿佛还真信自己听到的言语。

    其他修士脸色也好不到哪里去。但是坐在这里的元婴老怪，哪个不是经历过无数风浪才走到这一步的。因此心里虽然骇然，但还能保持着镇定，静看南陇侯如何回答此问。

    “道友误会了。我说要去慕兰草原，可并不是要深入草原中，而是在百里处的边缘即可。”南陇侯不动声色的解释道。

    “那也是非常冒险的事情。我听说幕兰人经过这些年的养精蓄锐，又有些蠢蠢欲动了。现在那草原边上才是真正的危险之地。恐怕和我们同阶的法士，也聚集了不少吧。而那些法士即使法宝单一了些，但是修为和功法都不在我们修士之下。而他们精通的灵术，威力更是大的出奇。而非常擅长配合对敌。万一被发现了，我等即使能逃的性命，也很难全身而退。”冷面修士摇头说道，看来对此事真很忌惮的样子。

    “法士的难缠，我怎会不知道吗？当年本侯和一名元婴期法士争斗过三天三夜，那人修为比我差了一筹，法宝威力也远逊于我。但一番争斗后，两人却谁也奈何不了谁。”南陇侯脸色一沉的说道。

    “既然如此，道友还打算去慕兰草原。看来那地方真是有什么不得了的东西。否则，南陇兄不会冒此风险地。”王天古忽然微微一笑。往后一仰的慢条斯理说道。

    “哈哈，还是王兄最了解本侯的心思。几位道友有没有听说过‘苍坤上人’的名头。”南陇侯话锋一转，说出了一个令众人有些耳熟的名讳来。

    “苍坤上人！五千年前那位力压正魔两道的天南狂修？”原本一直没说话的一位老妇人，闻听此言动容了，浑浊地双目当即射出一缕精光出来。

    “邰夫人所说不错，就是那位大闹过正魔两道的疯子。虽然没有谁正式承认过，但这位胆大饱天地狂修。当年绝对是当年天南散修中的第一人，一身高深莫测的神通。横扫天南几乎难逢对手。即使当年的魔道合欢宗大长老，和正道盟的盟主这两名公认的正魔第一人，也不敢说能胜过这位半疯癫的狂修分毫。”南陇侯脸带一丝异色地沉声道。

    “道友此时说起此人，难道这事和这位狂修有关吗？”王天古脸现古怪的问道。

    “嘿嘿！王兄所言即是。我们这次要去的地方，就是这位苍坤上人当年坐化前，精心布置的一处秘密洞府。”南陇侯凝重的说道。

    “不可能！当年那疯子不是因为犯了众怒，被诸多修士围攻。被当场击毙了吗？”老妇人把头摇的跟拨楞鼓一样，根本不信的说道。

    南陇侯闻言，轻轻一笑，正要解释时。那位元婴中期的白衫老者，突然开口了。

    “苍坤上人当年没有被击毙。而是被迫自爆了修炼地两个傀儡化身后，施展瞒天过海的手段，借机逃脱了出来。当年围攻的修士，并不知道此事。一直以为他们击毙的就是穹坤上人和其一条化身罢了。不过一经此战。这位苍坤上人也元气大伤。很难恢复自己的通天神通了。于是他静养了数年后，就从原来的洞府消失地无影无踪。从此音信全无。直到我和南陇道友找到其最后坐化之地，才从遗留的信息中得知。这位上人当年失踪后，竟然打起了坠魔谷的注意。冒死闯进了此谷，而且还成为了从坠魔谷中生还的第一人。”

    “从坠魔谷生还！这怎么可能？”老妇人有些尖利的叫道，满面激动之色。

    其他之人。除了南陇侯外，包括韩立在内都倒吸了一口凉气。

    他们大部分人，一边震惊此消息的惊人，一边判断真假的可能，一时间不禁面面相觑起来。

    “就算此事是真的。这和慕兰草原有什么关系，难道这位苍坤上人真将他从坠魔谷中得到的宝物，全都另行埋在了那里的密洞内？”黝黑面容地修士，在沉吟了一会儿后，冷笑地问道。似乎颇不以为然的样子。

    “炳道友此话虽然没有全对，但也猜中了七七八八了。据穹坤上人坐化之地所留地信息看。他似乎在坠魔谷中足足待了数年之久。但以出了坠魔谷不久。就自行坐化了。就不知是旧伤复发，还是在坠魔谷中另受了什么重伤。但他应该从坠魔谷带出了不少的宝物才是。能让这位当年的第一散修都看中的宝物。肯定非同小可的。况且这位当年仅凭散修身份，就能如此力压群修。本身的秘功和法宝，也是了不得之物。这趟慕兰草原，几位真舍的不去吗？”南陇侯一捻长髯，脸色不变的说道。

    “而我等这般多元婴修士同行，普通法士哪能真挡的住我们。况且，就是真遇到了什么意外，大不了各自分头突围就是了。这点风险若是还不愿冒的话，我那就请不愿去的道友自便了。我二人自会再找他人同去的。不过有一件事，我先给你们说清楚。”白衫老者也不动神色的补充道。

    听了南陇侯和白衫老者二人的言语，王天古、老妇人等几名修士，面现踌躇之色。但这时，韩立却开口问道：

    “韩某有一点不解。两位既然知道了宝物所在地方，为何还要特意召集我等前来。还非要神识强大之人才可，难道此处不好寻觅，还是洞府开启和此有什么关系。”韩立平静的，说出了心里疑惑很久的话来。

    “韩道友此言不问，其实本侯一会儿也打算说明的。我二人若能独自取到宝物，自然不会让他人同分的。但上次，我们悄悄潜进慕兰草原寻觅那洞府时。地方虽然隐秘的很，但还是按照苍坤上人的遗留信息，破费一番工夫的找到了。但麻烦的是，这洞府外面的竟设有一座神妙非常的上古法阵，我二人费尽了心机，也无法破禁而进。因为身处慕兰草原，我二人可不敢久待。只好记下了此法阵的特征，重新回返了天南，专门查寻各种法阵典籍，研究那座上古法阵。结果最终才发现，此法阵所放出的禁制，竟是上古早已失传的“太妙神禁”。”南陇侯说到这里，面上显出一丝无奈之色。

    “太妙神禁！这不是十大古禁中的禁制吗？怎会出现在那里？”王天古面色一变，有点吃惊起来。

    其他人大都没听说过“太妙神禁”的称谓，但听了此话后，心中也一凛。

    十大古禁！一听这名讳，就知道绝不是什么好破除的东西。

    而韩立目中闪过一丝讶色，但随后就隐匿不见，神色如常的。

    “早就听说王兄是赫赫有名的阵法大家，如今看名不虚传，就连这般罕有人知的上古禁制也知道！”南陇侯也有点意外，和那白衫老者互望了一眼后，就脸上带笑的连连赞道。

    “南陇兄过讲了。在下只听过名字而已。具体怎么破禁的，在下可一窍不通的。”王天古似乎意识到了什么，马上客气的的谦让起来。

    白衫老者见此，难得的笑了笑，口中接着说道：

    “我二人研究了数年才发现。想要破除此禁制，要么一点点的用蛮力消磨，来强行破禁制。要么找八位神识强大的修士，用神识化形神通同样可解此禁。强行破禁肯定不行。这上古禁制神妙异常，就是我二人日夜不停的狂攻此阵数月，也不一定肯定能打开。而在慕兰草原上，我二人又怎敢肆无忌惮的施展神通！但若用神识化形破解此禁制，只要诸位道友神识够强，一日内就可破掉大阵的。”

    听到这里，厅堂内的所有人才明白，南陇侯二人为何找他们几人来了。

    也许其他的元婴中期修士，神识够强大，同样可以配合破除那禁制，但他二人明显不想让过于强大修士加入他们，生怕出现反客为主的事情。

    毕竟他二人都是元婴中期修士，两人联手的话不能说稳胜韩立等几人，但也能维持一个巧妙平衡。算他二人也算煞费苦心了。

    不过面对坠魔谷中带出的宝物，包括韩立在内的厅内修士，自然一个个都动心不已。

    去慕兰草原边上虽然有点风险，但就像白衫老者说的，相比这些宝物来说，这些风险就微不足道了。这样的机会，别的修士肯定求也求不到的。

    于是众人心里愤愤暗自计定，而南陇侯问了几声，见没有人退出后，脸上也真正露出了笑意。

    “不过有一点，要和几位先说清楚。若是一切顺利，真进入了洞府内。里面的宝物我二人要先一人挑一件才行。剩下的才可进行平分。几位道友没有意见吧？”南陇侯提出了自己的条件。</p>

章节目录 第六百八十五章 荒地凶险

    对于南陇侯二人的条件，王天古等修士没有什么异议。

    毕竟无论二人的修为，还是发起人身份，多得些宝物也正常的很全都默然同意了。

    为了怕夜长梦多，众人当即约定好，不等交易会结束，稍准备两日后，就立刻出发。

    所有人发下了不得外泄此事的心魔誓后，才先后离开了此处。

    不过，韩立看南陇侯二人自信异常的模样，似乎也不怕他人的小动作。

    想来也是，地址和破禁方法都掌握在这二人手上，以他们的心机和神通，其他人的确很难起什么鬼心思。

    而韩立会答应此行，有他自己的思量。

    自从他到了元婴期后，因为没有合适丹药可以服用，那青元剑诀进展的可以用蜗牛爬来形容。

    韩立估计，若是在洞府内光是靠自己苦修，估计没有二三百年光景，别想修炼至元婴初期的顶峰。至于后面能否还进入到元婴中期，就要看机缘和造化如何了。资质反而不是最重要的。

    因为能走到这一步的元婴修士，哪一个不是天资过人之辈。

    按照韩立原先打算，等这交易会一结束，就闭关苦修秘术功法百余年，等所有功法都小成后，就会离开洞府，到各处游历寻找一些古修遗址和天材地宝。

    只有这样，才有可能寻到一丝契机。看能否提前进入下一境界。

    现在有机会得到大名鼎鼎的坠魔谷宝物，韩立又怎会放弃。

    说不定，这就是他地一次机缘呢！

    而其他几人心思，恐怕也他差不了多少。

    这些元婴老怪困在初期境界，不知多少年月了，更是不会放过任何可能突破的机会。

    而坠魔谷同归于尽的魔修，可不是普通的古修士。据说在当时的上古修士中也是顶尖存在。遗留的功法或者丹药自然非同小可了。

    光凭此一点，就由不得韩立他们不动心。

    不过那位鬼灵门少主既然也会一同前往。路上若有机会灭掉对方，韩立自然会不客气出手的。

    只要不被那位鬼灵门地王天古当场抓住。对方还能真对他怎样不成？要知道魔道和他现在的天道盟，原本就是敌对关系地。

    韩立一边心生杀意的思量着，一边在一条青石大街上，往自己的住处而去。

    不过他不知道，在与他相隔数条街的一条小巷中，王天古不急不慢的在前走着。王婵和燕如嫣则默不做声紧跟其后。

    “回去之后。将你和这人间的恩怨，再详细说给我听听。看那人的样子，似乎对你恨意未去，以后你夫妇不要离开我左右太远。以防对方偷袭了。”王天古慢悠悠地吩咐道：

    “是，二伯。没想到当年一念之差，小侄竟给自己竖了一个大敌。此人在这般短时间，竟一连突破结丹和元婴瓶颈，实在太让小侄意外了！”王蝉恭敬的答道。但他一想到韩立已经是元婴修士的事情。就觉得心里发堵，颇为沮丧的样子。

    “哼！你也不用过于气馁。以血灵大法的无上威力，你夫妇人联手，也不见得就真惧怕这小子。而血灵大法只要突破了第七层后，你和如嫣就可以双双凝结出元婴了。到时谁找谁的麻烦，还真不好说！不过。此次去慕兰草原，你二人还要多小心些。即使我真有事不得不离开你们。你夫妇二人也别落单了。联手之下，应该可以自保的。”王天古冷笑的说道。

    “多谢二伯指点！”王蝉听王天古如此一说，心中安心了不少，急忙称谢。

    “嘿嘿！你们兄弟几人，我最看好你了。否则这次也不会单独就带你来参加交易会了。不过，那小子原本是黄枫谷修士，而令狐老鬼好像也亲自来参加这次地交易会了。这小子不会和那老鬼还有什么瓜葛吧？”王天古声音一低，喃喃的自语起来。似乎对那对黄枫谷的令狐老祖，非常忌惮的样子。

    王蝉和燕如嫣听到此言。二人也惊疑的互望了一眼。

    ……

    韩立回到了住处。睡了一宿后，第二天起来。花了一整日的时间，将自己还需购进地些材料匆匆忙忙的全部购置齐备，然后叮嘱了一番慕沛灵此女，准备拜托吕洛将此女一同捎带回去。

    吕洛听闻韩立竟打算不等交易会结束，就要匆匆离去。自然大感愕然，不过他看韩立没有详细解说的意思，也就没有追问其因由，一口就答应了下来。

    这让韩立对这位吕师兄，大增了不少好感。

    剩下一日，韩立则哪也没去，就在阁楼内打坐炼气了一整日。

    到了约定的时间，韩立从容离开了阁楼，独自一人往阗天城南面千里之外的一处小山而去。

    到了那里时，南陇侯和白衫老者，未带丝毫门人的等在了那里。

    特别是那南陇侯，连身上的紫袍玉冠都换了下来，一付淡黄的儒生打扮。

    随后的两三个时辰内，其余等人也一一到来。但最后的鬼灵门王天古三人，却是联襟一齐而来。

    韩立见此，脸色动了一动。

    在南陇侯地一句“出发”，一行九人悄然离开了阗天城，往南面地慕兰草原方向而去。

    ……

    阗天城所在虞国，并非最靠近幕兰草原的国家。九国盟邻接慕兰草原地国家，也并非领土真正接壤，而是中间还隔了绵延近万里的黄土野地。

    这片地方草木稀少，长年黄土飞扬，狂风不止。自然就成了九国盟和法士斗法拼斗之地。

    如此多年下来，死在了片土地的修仙者已经数以万计。

    不要说是正式接战之时，就是平常时期，这荒地也是危险异常的所在。

    因为出于诸多原因，有许多两边的修士、法士在这片土地上来回游荡。

    有的是为了明目张胆的杀人夺宝，有的是为了在生死一线间，突破修炼瓶颈。

    无论什么原因，有一点是相同的。那就是敢到此地的修仙者，自然都是对自己修为颇有自信的，远比普通的同阶修士，强上那么几分。这些人中又以筑基期修士居多，偶尔也会出现结丹间的争斗。

    每当这些结丹级的存在出现后，那些低阶修仙者立刻就会躲得远远的，生怕殃及了鱼池。

    至于元婴级别的老怪物，是不会轻易出现在这种小打小闹的地方。所以当南陇侯带着韩立等一行人走进了此片区域时，人人不以为意。全都将这片荒地视作无物一般！

    万里的距离，对韩立等元婴期修士来说，也就是大半日工夫即可轻松穿过，所以几人也不慌不忙，只以普通的速度向前遁走。

    南陇侯和白衫老者在前带路，王天古等三人断后，韩立和其余几人在分散的在中间飞行。

    一路上倒也发现了几名低阶修士，他们几人自然不会去理会，直接无声无息的从他们头顶飞遁而过。

    也不知是不是巧合，他们几人刚在荒野之地上飞行了近半个时辰，前边带路的白衫老者身形一顿，竟停滞了下来。

    “云兄，出了什么事情！”南陇侯不禁一呆的问道。他和白衫老者是轮流放开神识监视四周的，所以才有此一问。

    “前边好像刮起了大风，有点不太对劲！”云姓老者，双目一眯，脸色凝重的说道。

    “大风，什么意思？此地有点风不是正常之事？”南陇侯有点奇怪的说道，说完自己也将神识放出，向远处探去。他知道白衫老者不会无端如此说道的。

    后面的韩立和老妇人几人，也听清楚了南陇侯两人所言内容，互望了一眼后，也作出了自己的举动。

    虽然现在还未真正进入慕兰草原，但还是小心点的好。他们几人都是神识强大之人，别人说的再详细，自然不如亲自探测一下的放心。

    结果等韩立等人才将神识向前方放出，几人的面上也纷纷露出了一丝惊疑不定的神色。

    “这风不是有点不对劲，而是肯定有问题。绝不是自然刮起的大风！”老妇人将神识一收后，脸色阴沉的说道。

    (又到了关键的地方，我要将大纲细节仔细想一下哦。所以这两天更新要慢些的。大家见谅一二啊。现在先就这一章了。）</p>

章节目录 第六百八十六章 法士初现

    韩立神识所感之处，黄风铺天盖地而来，足有百余丈之高，所过之处，更是飞沙走石，黄尘滚滚，如孽龙出世一般，好大的煞气。

    他也心里一惊！

    不过他神识强大，几乎可媲美元婴后期修士，因此和其他几人神识到了百里之外，就再也无法向前只能远看不同。他体内大衍决略一运行，神识一凝，就探入风沙之中。

    但神识一进入风沙之中，就昏沉沉的，只能模模糊糊感应到数十丈远而已。而再往深处探去，也是同样的情形，如同迷雾相仿。

    韩立大感愕然之际，接着那老妇人的话语声，那冷面的尤姓修士也将神识收回的说道。

    “不错，这是慕兰人的风灵术！以前和我斗过法的法士，施展的就是这种“红尘万丈”的灵术。此灵术一施展开来，不但可以隔绝我们修士的探测，而且其中的黄沙狂风，更有护身困敌的奇效，非常麻烦。不过，眼前这般惊人的情景，我倒从未见到过，好像是将灵术范围扩大了百倍千倍一般，有点古怪。”南陇侯一边说着，一边脸色阴沉了下来。

    “慕兰人？”

    其他几人闻言，全都微微色变。

    王蝉和燕如嫣更是面色一下苍白起来。不过，他二人在这里身份和修为最低，自然不敢随意插口什么。

    “南陇兄所说没错。也只有法士灵术才能让风沙变得这般惊人。而且看此术威力，里面更不知藏了多少法士在其内。就是有和我们同阶的存在其中，也并非不可能之事。”白衫老者同样慎重地说道。

    “这怎么可能？慕兰人突然出动这般多法士，要干什么？”老妇人惊疑的问道。

    “邰夫人，我们上次和慕兰人休战，是什么时候的事了。”王天古忽然脸色古怪的问道。

    “大概是百余年前吧！王兄的意思是……”老妇人闻言，脸上忽露出若有所悟的神色。

    “百余年时间也差不多了。足可让慕兰人养精蓄锐完毕。”王天古脸上露出一丝讥讽之色的淡淡说道。

    “王兄所言不错，差不多该开始新一轮争战了。这一次又不知道要陨落掉多少修仙者。不过怎这般凑巧。我等竟恰好碰到了慕兰人地先锋。南陇侯喃喃的说道，脸现一丝无奈之色。

    其他人闻言。也觉得此事实在巧合之极。

    “这世间巧合地事多了。不必太多惊讶。不过眼下，我们只有两条路可走。一是就此原路返回，不用硬碰眼前的慕兰人先锋。以后另寻其他时机再来寻宝，毕竟宝物不会长脚，以后还有机会的。但是慕兰人的进攻几年内肯定不会停歇下来的，短时间内是不可能了。而世事难料，下一次是否还能将诸位道友聚集到一起。这可就不好说了。”白衫老者沉声讲道。

    “不用说了，第二条路肯定是直接动手，从对方风阵中闯过去。不过，这风险也未免太大了些。万一里面藏有几个和我们同阶的厉害老鬼，我们很难成功的。难道不能想办法避开对方吗？”老妇人摇摇头，不赞同地说道。

    “绕开恐怕来不及了。慕兰人一旦展开进攻，怎么可能就这一股先锋。我们即使绕到其他方向，同样也会遇到慕兰人的。不过我们可以先隐匿身形。看看能否从旁边穿插过去。只要不是迎头撞进风阵的中心处。应该没问题的。而只要过了慕兰人的先锋，我们就有足够时间，避开法士的主力。正好赶到人手空虚的慕兰草原，可以轻松许多的取宝走人。”老者沉吟了一下后，才凝重地说道。

    听了老者的建议，其他人略微商量一下。觉得只能如此了。毕竟谁也不想放弃眼前的机会，而等数年后的不确定的事情。

    当然，这也是南陇侯等人个个都是元婴期修士的缘故。否则就是宝物再动心，他们也只能灰头灰脸地而归了。

    不过在此之前，这几人倒也纷纷放出了传信符，让它们飞向最近几处九国盟修士据点。好让九国盟提前做好准备，别被慕兰人偷袭，杀个措手不及。

    这也算尽了，他们作为天南修士的一点义务吧。

    然后他们一行九人收敛功法气息，隐匿身形。开始向一边悄然的遁去。想避开风沙最猛烈的中间位置，从旁边溜过。

    因为怕王蝉二人修为不够。所以王天古特意支起了一个巨大光罩，将这二人一起罩在其中，然后在韩立眼皮底下，渐渐消失了踪影。

    不光韩立见此，嘴角边上却暗含一丝冷笑。

    以他的神识，王天古等人的行迹怎可能真逃的过他的感应。

    百余里的距离，转眼间就到。

    灰濛濛，黄沉沉的风沙，从仿佛天际间冒出地妖魔，从远处隐隐压来。

    黄沙未到，一股股地冲天风柱率先呼啸而来。

    好在他们事先偏离了风阵正面，人已到了较远的一侧，只有寥寥几股风柱从一旁掠过，根本构不成威胁。

    这些风柱，大地直径有十几丈，小的也有数丈之大，足以藏纳数名法士了。

    隐形下的韩立，在如此近距离，用神识感应的清楚了。

    在这些风柱中，模模糊糊的有人影晃动，看来都有法士隐匿在其中。

    不过这些法士显然都没有发现一旁的韩立等人，自顾自的御风向前。

    韩立等人冷眼盯着，人同样悄然无息的向前遁去。

    眼看他们要一头扎进后面紧随而来的弥天黄沙中，走在最前边的南陇侯，突然神色一变的传音警告道。

    “不好！小心旁边！”

    韩立闻言转脸一看，结果脸色一惊。

    一道粗约百丈，一眼望不到顶的巨大风柱，竟从远处横着向他们几人狂啸而来。

    这般巨大的风柱，里面施法的法士肯定非同小可。难道此人发现了他们？

    韩立深吸了一口气，体内的青竹蜂云剑不禁跃跃欲试起来。

    虽然对法士早就久闻大名，但他还真没有亲眼见到过一次。不过在眼前这种情形下看见，可实在不是什么高兴之事。

    其他几人同样满脸戒备的盯着巨风柱，有的人甚至手上暗光流转，已经将法宝取在了手中。

    但巨风柱一下紧挨着众人的擦身而过，竟似毫不发觉的样子。

    这让南陇侯不禁大松了一口气。

    而就这片刻耽搁的时间，从天而降无边沙雾，一下将众人淹没了其中。

    四周立刻变得黯淡无比，到处都是昏沉沉的深黄之色，让人压抑异常。

    “当心点。这风沙有点古怪，神识无法穿透太远的，可不要走散了。”南陇侯冷静的招呼道。

    虽然众人想要破除这点沙雾自然轻易之举。但如此一来，众人的行迹也就暴露了。

    好在这些黄色风沙应该很快就刮过去的，韩立等人也只能将距离拉近些，继续隐匿身形，小心的前进。

    但仅飞遁了一顿饭的工夫后，韩立打量着四周的黯然单调的景色，心中隐隐觉得不对劲起来了。

    忽然，韩立的身形一顿，竟漂浮在空中，停吓了遁光。

    这一下，自然让南陇侯几人都是一怔，也随之惊愕的停了下来。

    “韩道友，为何不走了。”老妇人眉头一皱，有点不满的问道。

    “几位道友没有发觉不妥吗？”韩立面无表情的说道。

    “友这话是什么意思？”黝黑汉子身形一闪，到了韩立身边，有点讶然的问道。

    王天古和白衫老者人闻言，互望了一眼后，脸上竟也露出了惊疑之色。

    “其实我不说，有的道友也应该察觉到了。我们在这风沙飞了这么长的一段距离，怎么连一个法士都没有碰到。不要说，这些法士全都集中到了风沙的中间位置了。而且四周的景色，也一直没变过。这代表着什么，几位道友也应该知道吧！”韩立脸色难看的说道。

    “有人在施展禁制暗算我们！”黝黑汉子听完后，同样脸色不好看的喃喃道。随后目中精光闪动，向四周扫视个不停。

    “韩道友应该没说错。我也觉得有点古怪了。看来我们的确被对方察觉，然后施法在对付我们。看来不得不大战一场了！”南陇侯默然了一下后，点点头的阴沉说道。</p>

章节目录 第六百八十七章 大上师

    其他几人闻听此言，倒也没人露出慌乱之色。

    看来人人都明白，这些法士只敢用禁制困他们，就说明他们这里的高阶法士的确不多。否则早就群涌而上了。

    不过他们也不能被困太久。一旦慕兰人的援军赶到。那可就麻烦真大了！

    于是老妇人几人身上，五颜六色的光华纷纷闪动，不再掩饰的各自施展神通，开始冲击四周的禁制。

    韩立也飘逸的随手一弹，三道青芒脱手后，迎风狂涨，转眼间化为三道青色惊虹，向不远处的黄沙席卷而去。

    一层水波荡漾般的的波动，在众人的攻击下蓦然出现。

    接着黄光闪动，这禁制竟如同薄纸般的被众人攻击，轻易撕扯的粉碎。

    见如此轻易得手，其他人有点一怔的的讶然起来，韩立见此，却脸色不变的化为一道惊虹，从缺口中一下激射而出。

    一个匆匆布置下来的禁制，能有多大威力。被他们一击就破，原本就是很正常之事，这没什么可犹豫的。

    见韩立干脆的举动，其他老怪一愣之后，也马上明白过来，同样紧随遁出。

    一出去后，外面虽然同样的漫天飞沙，但明显没有在禁制中的那种压抑的感觉。这让韩立心中略松口气，神识往四下一扫，想辨认下方向再行动。

    可就在这时，韩立神色一动。双目蓦然半眯了起来，盯着某一处的黄沙，漂浮在空中一动不动

    此刻，他地瞳孔中隐隐有蓝光闪动，显得有点妖异，脸上则淡然平静的表情，丝毫看不出心里正在想什么。

    “韩道友。你在这里干什么。”这时从后面追上来的南陇侯，看见韩立凝望不动的举动。惊疑的同样用神识往此方向扫了一眼，但任何异样没有发现。不禁奇怪的说道。

    “没什么，我只是在琢磨哪个方向，才是我们该走的。”韩立回过头来，神色如常地说道。

    “在这些鬼风沙内，神识都不好使。光靠肉眼如何能瞧出什么来？本侯这里有一件‘定星盘’异宝，应付这种情形正合适。”南陇侯露出不以为然的说道。随后单手往腰间一模，掏出件淡红色玉盘出来，扁扁圆圆地。

    南陇侯一手持宝，一手掐诀，晦涩咒语声从口中传出，掐诀的五指一张，从手心处射出一道金光出来，正打在了圆盘表面的某个流动符文上。

    金红两色异光从盘上大放起来。

    韩立心中一动。多瞅了此宝两眼。

    结果就见盘上金星点点，现出了一个奇怪的图案，竟暗含星辰日月等天象，奇异异常。

    韩立看得出神，白衫老者人等也面带好奇的围拢了过来。

    南陇侯对此不闻不问，只是专心的凝望圆盘图案。片刻后就单手一翻，手中宝物消失不见，但口中则简短的说道：

    “跟本侯来！”

    说完这话，南陇侯化为一团金光，斜着向飞遁而去。

    老妇人、冷面修士等人二话不说，紧跟在后。显然对这位元婴中期修士地判断，他们颇为相信的。

    王天古则身上黑光闪动，再次将王蝉和燕如嫣一裹，也遁光跟去。

    不过在路过韩立时，这位鬼灵门的长老。若有若无的瞥了他一眼。然后若无其事的从韩立身边擦身而过。

    韩立嘴角微翘，似笑非笑的回望过去。

    隐隐看到黑光中的王蝉低着头。没敢向这边望上一眼，一副异常老实的样子。反倒是燕如嫣这位大美女，眸波闪动，平静地目光在韩立身上停留了片刻，就转过秀首。

    韩立眼看就要独自落在了后面，却不在意的笑了笑，身上青光一闪，就要飞离这里。

    不过在飞走前，他下意识的又望了原先所瞅方向，脸上闪过一丝古怪的神色后，忽然嘿嘿冷笑的破空而去。

    转眼间，韩立的身形在风沙中消失地无影无踪。

    此处马上变得安静异常起来。

    但是仅过了一小会儿，韩立原先所望之处刺目黄芒亮起，一个黑乎乎的大洞，丝毫征兆没有的显现了出来，并从中爬出了一只乌黑发亮的妖虫出来。

    此妖虫庞大惊人，长约六丈，宽约四丈，身子呈扁圆形状。

    更可怖的是，妖虫的三角头部除了十几只幽黄的复眼外，还生有数条细长的触角和一对硕大的锋利獠牙，上面寒光闪动，森然吓人。在背部则由四只透明的轻薄翅翼，轻轻震动不已。

    而在如此可怕地妖虫背上，还站立着三名高矮不一地人影，一人浑身白光耀眼，让人不敢直视，一人全身罩在碧绿怪雾之中，身形若有若无。最后一人，全身淡蓝色电弧跳动不已，竟仿若雷神降世一般。

    “大上师，就这样放他们离开吗？这不大好吧？”浑身白光的人影，望着韩立等修士消失地方向开口说道，话里隐隐透漏一些担心之色。

    “哼！不放他们离去，仅凭一座幻阵，还能真困住人家不成？不要忘了，这些人大部分都是元婴期的老家伙，都是和我一个等级的存在。即使最弱的那两人，也是结丹后期修士。单凭我们一个黄沙部，留住对方痴心妄想！”绿雾中的人影冷哼之后，寒声说道，心情不太好的样子。

    “但天风部的穆上师那里，如何交待？他可是亲自送信来，让我们想尽一切办法困住这一队修士的。这一次的先锋部落，可都是归他暂时指挥的。而穆上师已经去联络其他几个部落的大上师去了。不如我们若是发动部落的镇族圣器“魔尘幡”，即使不可能重创这几名元婴修士，但是困住对方一时半刻，还是能做到的。”白光中的人影，还是不放建议道。

    “胡闹！那三十六杆魔尘幡岂是随意可以动用的！我们黄沙部祖先历代有训，不到灭族的时刻，那些圣幡决不能轻易动用的。况且以这些修士神通，就算真困住了他们一时半刻，但万一遭到反噬，损坏了几杆的话，我们要如何应对。没有了镇族圣器，我们的凭什么坐稳联军十大部族的位子，甚至还可能被那些小部族窥视，就是发生灭族之危也不是不可能的。”绿雾中的人影勃然大怒，毫不客气的训斥道。

    “弟子鲁莽，多谢大上师提醒！”白光中的法士面带冷汗的连忙谢罪。

    “看在你刚成为上师不久，也就算了。但下不为例！反正我们也不是没动手，只是这些人神通太厉害了。根本困不住对方而已。那位穆大上师打得倒是好主意。让我们黄沙部的人出物出力的帮他困敌。到时候两败俱伤后，他再来和其他人过来捡便宜。功劳和战利品，他自然会占了大头。否则天风部同样也有镇族宝物，他们为何不拿出来阻敌。我看他有些居心不良，借机报复我们黄沙部！”绿雾中的“大上师”冷冰冰的说道，似乎对那穆上师印象极糟。

    “这位穆上师恐怕打得真是这主意。毕竟我们两个部落原本就不怎么和睦。但现在我们只是联军，又并非真正上下所属，这种大损实力成全别人的事情，自然无须认真对对待。况且，以天风部的法宝“御风车”的恐怖速度，也未必不能追上这几人。嘿嘿，到时候谁胜谁出，还真不好说了！不过，只要他们能将这些人拖到主力到了的时候，自然就成了大胜。”电弧缠身的慕兰法士，开口冷静的分析道。

    “那御风车虽然速度惊人，但若要聚集了足够人手才出发，恐怕是来不及了。”绿雾中的“大上师”，并不同意的说道。

    “追不追的上，那些修士和我们都没有太大关系了。我疑惑的是，最先破阵出来那名轻年人，好像发现了躲在须弥孔洞中的我们。这可有点古怪了！我这头“须弥虫”是上古出名的奇虫之一。虽然战力不强，但天生就有临时撕开空间裂缝的神通，是最擅长原地藏形了。虽然因为还是头幼虫，撕开空间和时间都极受限制。但对方两名元婴中期修士，都没有发现须弥孔的存在。一名元婴初期修士，反感应到了。看来那青年也不是一般之人，不是修有什么特殊秘术，就是拥有极厉害的探查宝物！”这位“大上师”沉思了一会儿后，自语的说道，但脸上仍残留一丝惊疑之色。</p>

章节目录 第六百八十八章 御风车

    韩立跟在南陇侯等人的后面，总算飞离了这绵延数十里的巨大风阵，在这期间，一名法士都没有现身拦阻过，显然得到了什么人的叮嘱了。

    这让韩立想起，破禁出来时，无意中发现的异常情况。

    说起来，这还真是巧合之事！

    当时他因为神识无法穿透四周的风沙，无奈之下就只好将灵力注入双目之中，试试那明清灵目的神通。

    毕竟他也已经用那明清灵水擦拭双目多次了。效果如何，现在正好一试。

    结果大出他的意料，原本黄濛濛的风沙，在灵目一扫之下，竟轻易的透彻而出。

    这让他惊喜之极！

    不过随后他又诧异起来。因为在不远处的风沙之中，他竟看到了一个圆乎乎的黑影存在其内，直径足有十余丈之广。

    他一惊之下，目中灵力消褪。那黑影竟也随之消失。用肉眼观察到的，还是满目的风沙。

    韩立一怔之下，再用灵目神通查看，黑影又出现在了原来位置，仿佛从未不见过一样。

    但这一次，韩立往双睛中加大了灵力，黑影渐渐清晰了一分，竟隐隐有几个人形在黑影中晃动。

    此后再注入灵力，仍只能看到这种程度。看来这就是他明清灵目的神通极限了。

    但他韩立这时已经明白，那里是有人在施展神通。竟隐匿在附近偷窥他们。

    虽然不知道这是何种惊人神通，竟连元婴期修士都能欺瞒过去，但能在此地出现的无疑只有法士了。

    看来对方也知道他们一行势大，并不想现身死磕，只是在一旁冷眼监视着。

    如此一来，韩立也没有喝破他们地存在，而是故作不知的就此离去。

    想来这些人也没有胆量。再出来阻挡的。

    一离开黄沙风阵，韩立等人立刻运转遁光。几人化为一连串惊虹，全速破空而去。

    要知道，虽然晃过了法士的先锋，但法士主力不久后也会到来的。

    要是未能在短时间内遁出这片黄土荒野，那可就真有生命之忧了。

    无论法士大军中高阶修士单独对他们出手，还无数法士一拥而上，他们都吃不了兜着走。

    故而。南陇侯等人一语不发，只是闷头提速的飞遁。

    以他们深厚的修为，提速之下，仅仅小半日时间后间，就隐隐看到了远处地面上地一抹绿色，终于到了慕兰草原的边缘。

    “好了，总算可以松一口气了。看来这一次，是有惊无险了。”在前面带路地南陇侯见此情形。长吐了一口气后，脸上露出了一丝笑意，同时放慢了自己的遁速。

    如此长时间来大量消耗法力来，他即使也有些吃不消的。其他人也好不到哪里去，也随之减缓了遁速。

    “是啊。到了这里都没有出事。那些慕兰人就算后悔，也无法追上我们了。”黝黑面目的汉字轻松的说道。显然认为到此已经脱离了危险。

    “不可掉以轻心！法士中有许多厉害的角色，拥有的神通也大地实在不可思议。我们……咦！”白衫老者刚说了两句，就轻咦了一声，面现疑色的向后望了望。

    韩立见此心中一动，正想开口说些什么时，从后面遥远之处，隐隐传来传来了刺耳的爆鸣声。

    霎那间的工夫，这怪异尖鸣就大了三分。

    这一下，所有人都面色大变，齐往后看去。

    只见远远的天际边上白光闪动。一个看似不大的光团。以让人目瞪口呆的速度，向这边急速遁来。

    其速度之快让人不可思议！

    “不好！这是法士的御风车。里面乘坐地肯定是和我们同阶的法士，否则绝不敢追来的。”白衫老者一搭眼就认出了飞来之物，神色一下惊怒起来。

    “里面坐了五名法士，都是和我们一样元婴期存在。看来他们不是想击败我们，而是想就此缠住，好拖延时间等援兵上来。”王天古神识扫过之后，面容也一下阴沉的讲道。

    “不能和他们缠斗。对方有五名法士，是无法短时间内击败的。而且一动起手来，就无法脱身了。我们还是分开走，各自施展神通的独自行事。这里有几块玉简，一人一枚，里面记下了一个地址。分开后三天后，我们再在此处集合。”南陇侯匆匆忙忙地说完这些话，立刻从怀内取出了一些一模一样的玉简，一人一块的抛给了众人

    而就这片刻的耽搁，远处的御风车就已清晰可见了。

    “诸位道友，好自为之。三日后再见。”南陇侯不再耽搁，全身金光罩体，一下斜射出去。

    白衫老者则面容阴沉的化为一道白虹而去，走的和南陇侯竟不是一个方向。

    老妇人等人接过玉简后，也没人啰嗦，同样纷纷催动秘术四散而去。

    黑脸汉子浑身冒出数尺高的淡黄灵火，整个人向下方的地面一扑，人就直接没入地中不见了踪影，竟是施展土遁术而走。

    老妇人则手中银光闪动，一支银灿灿的白鹤发簪出现在了手中。一口灵气喷到此宝之上，一只白羽灵鹤马上被白霞包裹地出现在了眼前。

    人影一闪，老妇人就颤颤巍巍地站在了鹤背之上，白鹤一声长鸣后，一人一鹤，就到了百余丈外。

    而那尤姓冷面修士，周身银光大放，两手一掐诀后不知和什么宝物合二为一，竟化为一条银色蛟龙向上破空飞去，钻入了云中不见了踪影。

    王天古和王蝉、燕如嫣三人，则不知使用了什么鬼灵门秘术，一同化为一道粗大黑芒，联襟飞遁而出。

    瞬间工夫，三人就化为一个黑点。遁速之快，叹为观止！

    韩立动作也并不慢，几乎在刚从南陇侯手中接过玉简的同时，红光一现，一件赤红披风凭空浮现在了身上。

    他认准了一个方向后，毫不迟疑地将大量灵力注入披风之内。

    嗡鸣声从披风上发出，赤光大放，韩立化为一团血光激射而出，速度之快，一点也不比其他人慢上多少。他甚至还有闲暇，回头望了下后面追来的御风车一眼。

    虽然此车还在远处，但以韩立神识强大眨眼间就将才物看的一清二楚。

    这宝物形象委实怪异的！

    整体仿佛一辆洁白的四方兽车，只是前面没有灵兽牵引，下面也没有车轮。而是在车壁左右，各伸出了一只七八丈长的暗红色木翅，上面符文飘动，正有五色莹光流动不已。

    韩立再细看两眼，才惊讶发现。这御风车通体洁白细腻，竟是用不知名的兽骨炼制组合而成，隐隐散发出来一股凶煞之气。

    因为有白光遮挡，韩立只能大概看到车中坐有几人的样子。

    并且由于从未和法士交过手，韩立没敢轻易的用神识探进御风车中，而转首过来再次催动身上的血色披风，向南边的慕兰草原方向，径直遁去。

    片刻的工夫，韩立等一行九人就向各飞遁出了十余里去。

    而那御风车则紧追到了韩立等人刚分手之地，这让韩立不由自主的又回望了此车一眼。

    结果那御风车蓦然一停，接着白芒闪动几下后，从车中先后下来了四个衣着打扮各异的人影。三男一女。

    接着这四名法士聚在一起，商量了几句后，同样的一分为四的分别向南陇侯等人奋起追去。

    而韩立这个方向，恰好没有人追来。

    韩立见此，心中一安，刚想长松一口气时，却转念一想，忽然暗叫一声“不好！”

    几乎与此同时，原本停下来的御风车白光狂闪几下，向韩立这边激射而来。

    那尖利的爆鸣声如同钻脑魔音，让血光中的韩立，脸色一下难看起来。

    但韩立随后冷哼一声，周身光芒开始急剧耀眼，夺目。韩立的遁速一下提升了三分，血色披风本身，也开始发出低沉的嗡鸣之声。

    两个光团，血光在前、白光在后，两者相隔了十余里的距离后，开始一逃一追的举动。

    那法士的御风车固然速度惊人，但韩立身上的血色披风也是非同小可。

    两人竟成了僵持之局，一时间无法再拉近丝毫。

    片刻后，他们就一前一后的追入了大草原之中，没多久两个光团就从草原边缘的上空失的无影无踪，追逐到了草原的更深处。

    （有事，先就一章了哦。）</p>

章节目录 第六百八十九章 初试神通

    以韩立和御风车的惊人遁速，一小会儿工夫，他们就深入慕兰草原百余里之处。

    韩立一边激发着身上的血色披风，在血光包裹下激射飞遁，一边神识往后面扫去，脸露一丝惊讶之色。

    他现在已经将披风最大威力都激发了出来，可非但没有甩开后面的怪车，反被追上了一小半距离，怪不得即使以云姓老者的元婴中期修为，一见此车追来，也脸色大变。

    这御风车还真是一件顶阶的飞行异宝，看来除非施展雷遁术或者血影遁，否则是无法摆脱对方了。

    不过自从韩立元婴修成之后，还从未和同阶修士交过手。虽然他对自己的神通法宝都颇有信心，但对自己在元婴期修士中的实力强弱，还真是心里一点底没有。

    毕竟元婴修士间，可不会轻易斗法比试的。就是他加入了落云宗的这几年里，那两位落云宗长老，也只是和他说些修炼的方法，从未真的和他比试过。而在阗天城，南陇侯同样只是用神识和他切磋一二罢，根本无法试出自己的真正水准。

    眼前看来，后面御风车中的法士，倒是一个掂量自己修为的好对手。而且他对法士的灵术神通，也颇感兴趣的。

    若出手能击退甚至灭杀对方，当然最好。若是不行，再施展风雷翅逃脱，也是轻易之事。

    和对方的交手，也不能拖延时间太长。否则容易迟则生变地。更何况现在身处慕兰草原之中，更是不可恋战了。

    韩立心中迅速计定，当即身上血光狂闪几下，马上黯淡了下来。取而代之的却是青濛濛的霞光勃然爆发。

    同时他的身形一顿，遁光兜了个大圈后，回首面向了后面。

    冷冷望了一眼紧追而来的白光，韩立大袖一甩。数十道青色剑光从袖口中蜂拥而出，一阵低吟后。在面前布下鱼鳞般的层层青色剑阵，气势倒也惊人。

    对自己和其他元婴修士第一次拼斗，韩立自然不会马虎大意。除了七十二口青竹蜂云剑尽出之外，他又伸手将腰间的一只灵兽袋，祭到到了空中。

    三色噬金虫化为一朵巨大虫云出现在了空中，但随着韩立口中咒语声传出，所有飞虫一盘旋之后。经直接一冲而下。

    韩立眼中精光闪动，两手一扬，两道青色法决一下击到了虫云之中。

    顿时虫云在青光包裹之下，一下将韩立淹没在其中。

    但片刻后，三色地虫甲浮现在了韩立身上，晶莹古朴，闪着淡淡青光。

    说来也巧，韩立这一停留。后面的御风车就瞬息追了上来，车中地法士正好将虫甲成形的惊人一幕，看到了眼内。

    原本肆无忌惮追赶的飞车，一下速度大减，并在离韩立百余丈远时，就停了下来。

    韩立面无表情的望了一眼。没有理会，反而趁此机会两手一翻，一只手掌中多出了一只花篮，另一只手掌中泽浮现了一口小钟。

    随后他二话不说的将小钟往对面一抛，银光闪动，小钟迎风便涨，刹那间化为数丈大小的巨*，向对面气势汹汹的射去。

    与此同时，韩立心念一动之下，身前地七十二口飞剑幻影闪动。以一化三的化为了二百多口青色剑光。

    然后韩立低叱一个“去”字。

    清吟声大起。所有剑光闪动之下联襟一起，化为了一道百余丈长的青虹巨*。向对面滚滚而去。大有紧随银钟，一举将御风车捻成碎片的意思。

    先祭出的银钟，这时已经开始发威了，它一到飞车的上空，就滴溜溜的一转，低沉的钟声，一声接一声地传出，肉眼可见的淡银色波浪以巨钟为中心，一圈圈荡漾而出，向下方的御风车罩去。

    若是车中法士没有提防的话，韩立相信这一击，就足以让对方吃了个大亏。

    毕竟银钟虽然还是原来古宝，没有什么改变，但是随着韩立修为大进后，此宝一经使出，威力却几乎提高了倍许，远非比结丹期时可比了。

    当然飞车中的法士不可能就此硬接的。

    只见御风车木翅微微一动，车子一下倒射出了十余丈远。正好遁出了音波地笼罩之处。

    接着车上白光大放，一个人影蓦然从白光中飞出，漂浮在了飞车之上。这时尾随而至的青色巨虹也已经激射而至，迎头狂击下来。

    飞车上的人影见此，却不慌不忙的单手一扬。

    蓝光乍起，一层深蓝色光幕浮现在了其头顶数丈之处，在青虹击到光幕的瞬间，爆裂之声迸发而出。

    虽然此光幕晃动闪耀不止，但一时之间，倒也安然无恙。

    远处半眯双目的韩立，脸色微变。

    这时那名法士口中念念有词，随之一张口，一道纤细蓝丝从口中**而出，转眼间化为了一只蓝色巨蟒从光幕中扑出，狠狠迎向了韩立的青虹剑光。

    顿时，青蓝两色光芒交织到了一起，轰隆隆之声不时传出。

    此刻那名法士才一抬手，一道法决击到了下方的御风车上。

    飞车迅速变形缩小，只有巴掌大小后，自动射向了法士手中，被其从容的收到了储物袋内。

    然后此人抬首望向了韩立，露出了一张阴沉干瘦的面孔。

    韩立目光微缩。这是一名六十余岁老者，脸颊两侧刺着一些古怪地青色纹身，身穿式样奇特地蓝色锦衫。但让他吃惊的却不是这些，而是对方身上灵气波动惊人，竟是一名元婴初期顶峰，即将进入中期地法士，怪不得如此轻松挡下了自己的两波攻击。

    而韩立也已看清了，对方那层蓝色光幕并非凭空施展开来，而是单手托着的一颗拳头大圆珠，释放出来的。

    至于那只蓝色怪蟒，在他神识一扫之下，并未发现化形的寄体宝物，真是完全由灵力组成的。

    这让韩立更多了三分的忌惮。

    大便他面色冰寒后，另一只手上的花篮古宝，开始白光闪动，就要随之祭出。

    “住手！阁下虽然神通不低，但太性急了点吧。在下尚未开口说话，道友怎就二话不说的攻击过来了。”老者一见韩立举动，面色凝重的喝止道，声音略微有些生硬。

    “修士和法士之间还有什么要说的。”韩立眉头一皱，冷漠道。

    不过他还是冲银钟一点指，让此古宝停止了攻击，浮在空中不动起来。至于手中的花篮，也同样的灵光敛去。

    他倒想听听，对方这位法士想要说些什么话。

    “话是如此不假。但修为到了你我这等境界，有时也无须一定要拼个你死我活的。只要道友的回答能让穆某满意。本上师也可以放道友一马的。”老者嘿嘿一笑，不以为意的说道。

    “回答？我没什么好告诉阁下的。倒是在下反有几个问题，想问问阁下。”韩立盯着老者，嘴边挂起讥讽之色的说道。

    对方想问什么，他不用想也能猜的十之八九。

    如此多元婴期修士，一下出现在了此处，任谁见了，都会心中惊疑的、

    “看来道友是拒绝在下的好意了！”穆姓老者闻听韩立此话，脸色一下阴沉起来。

    韩立冷哼一声后，蓦然冲前方的高空中轻轻一点。

    原本纠缠撕扯不清的青色剑光，大片的往中间一凝，顿时一口长约二三十丈的巨剑，凭空出现在了那里。

    快似闪电的几斩之后，蓝色怪蟒立刻断成了数截，接着巨剑毫不客气的顺势斩下，大有连光幕和穆姓老者一起劈成飞灰之势。

    见此情景，穆姓老者脸上一丝狰狞之色闪过，也不再废话的单手一抬，那颗拳头大宝珠，被其一下祭到了空中，随后他又一张口，一团精气直接喷到了此珠表面。

    宝珠蓝光闪烁，凭空急速飞转起来，一道道蓝色细丝，从圆珠上飞旋而出，转眼间一丈庞大的蓝色丝网出现在了光幕之下。

    与此同时，老者则口中念念有词，两手一掐诀后，身上蓝色灵光一下冲天而起，形成了一个硕大的蓝色光团，在老者头上漂浮不定。

    巨剑已经斩了下来，和那光幕激烈的撞击到了一起。

    没有出乎韩立意料，二百多道剑光凝结成的巨剑，此光幕怎能轻易接下。

    结果，兹啦之声大响。

    光幕几乎毫无阻隔的被一分为二，接着巨剑又一头斩尽了下面的巨网之内。</p>

章节目录 第六百九十章 冰晶与黑峰

    但下面的一幕，有些出乎韩立的想象。

    巨剑方一接触丝网，此网立刻蓝芒闪烁，那晶莹纤细的网线竟异常的坚韧牢固。

    巨剑在网中猛斩几下后，非但没有击破此物，反而本此网在老者操纵下，一层接一层的反包裹其内，片刻后，反被困在了其内。虽然不能被对方克制的死死的，但一时却真的难以脱身而出。

    韩立眉头一皱，正想再施法时，对面老者却抢先动手了。

    他面上阴寒之色一闪后，两手车轮般的结出各种奇怪的手印，同时一道道五颜六色法决，从双手间飞快射出，全打在了头顶上那团灵光之中。

    顿时蓝色灵团开始收缩变形起来，就在晦涩难明的咒语声中，瞬间爆裂了开来。

    无数巴掌大小的细长冰晶，随后凭空浮现在了老者的四周，蓝光闪闪，遍布方圆十余丈之内。

    老者脸目中厉色浮现，两手猛然大开大合的冲韩立一指，口中吐出一个冰寒的“去”字。

    顿时漫天的冰晶如同强弓硬弩一般，想全都随着此声传出，一齐爆射过来。

    密密麻麻的蓝色晶芒，一下将韩立所在位置全笼罩在了其中，看起来声势着实吓人！

    “这是灵术？”

    韩立一怔之下，脸露诧异之色。不过双手却没有停歇一刻。想都不想的，将手中刚激发地花篮古宝祭了出去。同时又往腰间灵兽袋上一拍，又一股三色噬金虫从袋中狂涌而出，并在韩立催动之下，下将韩立围在了其中。

    不过这次噬金虫没有凝聚成什么东西，而是直接在附近狂舞出飞转，形成一层风雨不透的虫罩出来，韩立的身形模糊不清起来。

    而花篮一离手后。化为一道白气，迎向对面激射而来的漫天冰晶。

    结果从迎头撞上的把部分过冰晶。被白气一卷一缩之间，全被吸入了其中。

    一见此景，其它的冰晶却仿佛通灵似的左右一分，竟从立刻两侧绕射到了韩立身前地虫罩之上。

    “噗”“噗”的闷响声接连不断！

    棱形冰晶被虫罩一组，稍微顿了一顿，但仍撕开一个个口子，前仆后继地没入了其中。虫罩随后恢复了原样。而里面无声无息，仿佛丝毫事情也没有发生过。

    穆姓老者见此情形，不禁吃了一惊。

    他这招“冰晶术”看似好像和修士五行道术中的“冰雨术”相似，只是数量更多一些而已。但实际上这些冰棱全都是他自身修炼出来玄精寒气所化，不但尖锐锋利，而且奇寒无比，不知底细的修士，即使可以凭借护身法宝暂时硬接下来。但也觉无法承受住冰棱破碎后的寒气冰封的后手。

    可如今这些冰棱射进去后杳无音信，这怎让他不为愕然。

    老者踌躇一下，正想用神识探查虫罩内的情形时，头顶之上却一声巨响猛然传来。

    他只觉这两耳“嗡”的一下，随后眼前一黑，不提防之下。差点从空中直接跌落而下。

    穆姓老者惊怒之下，急忙两手一搓，往身上猛拍几下，身上蓦然多出了一层白色护罩。他这才重新站稳身形，抬首望去。

    只见头顶之上，那口银色巨钟不知何时到了上空之处，刚才地巨大声响正是此钟发出。

    而这时，此钟银光闪烁，第二声巨响又传了出来，只是这一次不是针对有了提防的老者。而是放出一圈圈的音波。对准了一旁的蓝色巨网和包裹在内挣扎的青色巨剑。

    “不好！”老者一怔之下，马上醒悟过来。急忙想要施法阻挡。却明显迟了一步。

    结果蓝色丝网被那些淡银色音波一冲之下，竟寸寸的断裂开来，巨剑一下挣脱了束缚，毫不客气的再次向老者狂斩落下。

    剑锋未到，巨大的威压，已经迎面扑来。

    虽然老者身上还有一层护罩抵挡，可怎敢硬接如此惊人地庞然巨剑，脸色一白之下，身形一晃，在蓝光包裹之下倒射到了数十丈外，躲过了巨剑的斩击。

    随后他不再迟疑的冲空中的圆珠一招手，此法宝立刻飞射到了其头顶，一口精气喷过去后，重新撑起一片光幕将他护住，然后老者才面色凝重的细望向对面。

    他脸色一下色变，苍白起来。

    对面的虫罩，已在嗡鸣声中溃散了开来，重新化为了虫云漂浮在韩立头顶。

    而韩立自己单手托着一朵数寸大小地湛蓝冰花，正淡淡的望向他。

    两人目光一对之下，对方目中的冰冷之色，让老者心中一凛。但随后目光一转，没有看向韩立，而死死盯住了韩立手中的小巧冰花，脸上露出惊疑不定之色。

    这冰花在阳光照射之下，晶莹剔透，美丽异常。但这些老者却毫不关心。他在意的是，即使和韩立相隔如此之远，修炼了冰属性灵术数百年之久的他，让从冰花中感应到惊人的冰寒灵力，虽然有些陌生，但让老者竟产生了一种莫名的敬畏，这让他心中暗自骇然。

    刹那间，老者抿了抿嘴，脸色难看的开口道：

    “本上师刚才所发的灵术，就是被阁下用此物破去了？这是何宝物，道友能否说来听听？”

    韩立一听此言，却轻笑了起来。

    “宝物？姑且算是吧。至于这是何物，阁下若是肯将刚才地灵术相告，在下倒不是不能说上一二。”韩立一笑之后，淡然说道。

    “怎么，阁下身为修士也会对我们法士地灵术感兴趣？这倒有些意思了！”老者面上震惊渐去，重新恢复了阴冷的神色。

    但韩立却从其闪烁不定地眼中，隐隐看出了对方对自己手中冰花的忌惮之意，嘴角不禁露出了一丝冷笑，露出一副懒得回答的模样。

    老者就将韩立神情看入眼内，心中大怒。

    他冷哼一声后，往腰间储物袋中一拍，手中黑光闪动后，蓦然多出了一物出来。

    黑乎乎的，竟是一座看似小巧的迷你小山。

    韩立愣了愣，尚未仔细打量此物时，老者已经念念有词。随后将小山往空中一抛，顿时此山表黑光流转，体积急剧狂涨，转瞬间就涨到了数十丈大小，而且还在继续变大之中。

    韩立目睹此情形，倒吸了一口凉气。

    他不假思索的冲青色巨剑一点指，巨剑清吟一声后，化为一道青虹，直接遁射到了小山上空，狠狠往下一落，迎头斩在小山顶部。

    “轰”的一声巨响，碎石乱飞，光华大放，青芒黑光交织碰撞到了一起。

    韩立眼睛微缩的看了一眼。黑色山峰的顶部，被他一剑斩出了一个七八丈长，丈许深的豁口出来，但距离将此山劈斩两半，明显的远远不够。

    可就在他亲眼目睹之下，豁口以肉眼可见的速度迅速弥合，未等斩下第二击去，就已还原了一大半。

    而这时，山峰已在黑芒中涨到了百余丈大小，和一座真正小山已无却别。即使韩立再胆大镇定，目睹巍峨的耸立在面前的黑色山峰，眼皮也不禁狂跳了两下，脸色更是一下难看起来。，

    不用想他也猜得出来，若是真被此山峰正面击中一下，什么虫罩虫甲都绝无法抵挡此物，一下就会被捻的粉碎。

    这时韩立的巨剑又斩了几下此山峰，可是根本无济于事。

    老者阴笑一声后，单手冲山峰一点指。

    山峰“嗖”的一声，下一刻竟蓦然出现在了韩立头上，接着狠狠的砸了下来。

    韩立大吃了一惊，来不及思索此物如此庞大，怎么会瞬移遁术。他自己背后雷鸣声一响，在银光中一下消失的无影无踪。

    而在数十丈之外的距离，韩立的身形再次浮现，只是背后多出了一堆银白色的风雷翅。

    “咦！”目睹韩立的瞬间消失，轮到那老者吓了一大跳。

    他面色大变之下，身形瞬间再次倒射，拉开了和韩立之间的距离，一副小心非常的样子。不光盯着韩立的眼神，充满了震惊之色。

    这时，这幕姓老者终于明白了一件事，对方并不是普通的元婴初期修士。有这种瞬移的神通，他根本就不可能留住对方，此次前来看来多半要无功而返了。

    毕竟以他的修为，驱使如此巨大的黑峰瞬间挪移的神通，也只不过能寥寥几次而已。

    每一次的施法，都会让他法力大损不少。他可不敢多使用的。</p>

章节目录 第六百九十一章 冰封

    就在穆姓老者心中大惊，暗生退意之时，韩立望着那黑色山峰，脸露出一丝动心之色。

    如此奇特惊人的宝物，一看就不是老者士能炼制出来的，多半是上古修士遗留的某种惊人古宝。

    而以此宝的威力，韩立相信就是元婴后期修士硬挨此山峰一击，都绝对无法安然无恙。

    只要能击中，这几乎是种一击定乾坤的手段。

    若能将此物弄到手中，立刻就可弥补他自身攻击威力不足的缺陷。

    况且，他对老者手中的那件御风车，也另感一些兴趣了。

    这样思量着，韩立目光一转盯着老者，神色渐渐冰寒起来，眼神深处现出一丝凌厉的杀意。

    虽然交手不多，他自信已对对方功法有了大概了解。

    也不知是不是对方倒霉？老者所主修功法及使用的灵术，竟都是冰属性的。而这对吸纳了乾蓝冰焰的他来说，造不成太大威胁。刚才如此多的冰棱攻来，都被其用乾蓝冰焰所化冰花，轻易的化为了无形。

    而这件能瞬移的黑色山峰，应该是对方最厉害的宝物。但在风雷翅的雷遁之下，根本拿他无法。

    如此看来，灭掉对方倒也不是不可能之事了。

    韩立心中计定，不再迟疑。

    他托着冰花的单手一抖，蓝光闪烁后。冰花迅速变形溶化，化为了一团鸡蛋大小蓝色火焰，在手心处漂浮不定，透漏着一丝诡异气息。

    韩立另一只手冲空中的巨剑和银钟同时点指，随后背后雷鸣声响起，双翅微动之下，身形瞬间消失。下一刻再浮现时。手托着蓝焰地他，已接近了老者百丈之内。

    而巨剑和银钟则已光芒大放。化为一银一青两道光华，向老者飞射而去。

    其中巨剑在途中突然间解体，再次化为数百道尺许长的青濛濛剑气，铺天盖地落降下来后，一下将老者困在在了群剑之中。

    青光闪动不已，剑气狠狠扎向了老者的护身光幕。

    而银钟一声接一声的放出银色音波，将那光幕一冲之下。晃动不已。

    这一连串的攻击，让老者有些吃惊，但倒也心中不慌。除了往头上的宝珠注入大量灵力，让周身光幕更加凝厚之外，他单手则飞快的一掐诀，身上蓝色灵光闪动，随后脱体射出。

    一阵旋转后，灵光化为四面数尺大小地晶莹冰盾。小巧精致，缓缓转动，将老者护在了其中。

    有了这几面冰盾的保护后，老者才心中一安，另一只手立刻冲远处黑色山峰一招后，让其化为一道黑虹。激射而回。

    当然，他对韩立地瞬移也同样身怀惧意，双目精光四射，不停的左右瞅个不停，生怕韩立突然现身附近，对其进行偷袭。

    真不愧为元婴期法士，对敌经验当真丰富。

    轰鸣声再次响起时，韩立就在电光中浮现在了老者一侧十余丈之处，并且一扬手，密密麻麻的大片青丝从手中狂喷而出。正是犀利之极的“青冥针”符宝。

    儿如此短的距离。慕姓老者根本来不及做什么反应，那无数青丝就一下洞穿了蓝色光幕。直接击到了那四面冰盾之上。

    “噼噼啪啪”的雨打落叶之声发出，青丝一射到冰盾之上，白光大起，竟瞬间凝结成了一根根洁白晶莹的冰针，纷纷跌落而下。

    慕姓老者见此情形，先惊后喜，随后哈哈一笑后，一张口，一道蓝色光柱从口中喷出，径直激射向近在咫尺地韩立。

    结果自然是韩立银光一闪，再次踪影全无。

    但就这一耽搁的时间，黑色巨峰飞回到了老者的头顶，黑压压一片，好不惊人。

    而老者好不迟疑的一道法决打在其上。

    顿时此山峰一阵微颤，忽从底部放出黑濛濛的大片光华出来，一下以老者为中心，将数百口青色剑光和银色巨钟同时罩在其内。

    原本攻击正欢的这些宝物，马上腾转扭动之间，立显晦涩迟钝，威力大减起来。

    老者身上原本激烈晃动的光幕，重新安稳了下来。

    老者见此情景，心中大安。

    随后他单手一翻，白光闪动，原先收起来的御风车重新出现在了手掌中，轻轻一抛，此车迎风变长，片刻工夫就恢复了原先地大小。落在了一旁。

    不知为何，自从对方手中的冰花，化为了一小团蓝色怪焰后，穆姓老者就隐隐有了不妙的预兆。再等韩立背后风雷翅显出之时，他终于觉得事不可为，决定就此撤走，不再纠缠下去了。

    现在一见御风车激发成功，老者立马化为一道长虹，几下闪动后，冲出了众飞剑的阻挡，直接遁向了御风车。

    其速度之快，几乎眨眼就到。

    光华一敛，老者安然出现在御风车中。

    他心中一松，正想收起还在原地的宝珠和黑色山峰时，御风车一侧却忽然传来霹雳之声。

    电弧弹跳之下突现，韩立身影蓦然出现在了那里。

    “啊……”

    老者大吃一惊，一抬手要有所行动时，韩立却手臂猛然一探，一只被乾蓝冰焰包裹的手掌五指“唰”地一下合拢，闪电般的插向了老者。

    老者吓了一跳，但其周身漂浮一面冰盾，通灵般的自动护主，白光一闪后挡在老者身前，手掌一下切到了冰盾之上。

    慕姓老者见此，脸露一丝喜色。

    对方竟赤手空拳的攻击他的“晶冰盾”，这岂不是自己找死吗！

    想必下一刻，对方手臂就被极寒之气冰封毁掉。

    “砰”的一声闷响传出，白光和蓝光同时亮起。

    老者一怔之下，只感到眼前一花，胸前一凉，被蓝色火焰包裹的手掌鬼魅般的按在了其胸膛上。动作轻柔无比。

    老者心中骇然，尚未叫出声来，就听“兹啦”一声，诡异蓝冰从韩立五指所按之处迅速蔓延开来，一呼一吸之间，他大半身体就布满了种怪冰，眼看整个人瞬间就要被冰封其内。

    老者面上恐惧之极，无奈之下，急忙调动了数百年苦修的一片丹阳之火，让唯一完好的头颅立刻放出刺目白芒，在脖颈处抵挡住了冰封地蔓延，竟一时和蓝冰僵持在了那里。

    韩立见此，却冷笑一声，另一只空出地手掌猛然一挥。

    一道青色剑气凭空出现，一下狠狠斩在了老者头颅之上。

    顿时白芒一阵颤抖，让蓝冰大占了上风，一下侵占了小半头颅，将老者嘴巴鼻孔也冰封在了其内。

    穆姓老者见此，仅存半个面孔露出绝望之色，但随后目中狠厉之色一闪，天灵盖处清鸣声大响。

    “噗嗤”一声，一个和老者面目无二的元婴，浮现在了头颅之上。

    韩立脸色一沉，想都不想地一张口，一道金弧狠狠辟向元婴。

    可是老者元婴一出窍后，根本没有丝毫耽搁，马刺目蓝芒一起，瞬间消失不见，金弧一下击射到了空处。

    而当韩立凝神四下张望之时，那元婴终于出现在了百丈之外，接着其一点迟疑没有的，蓝光再起，又消失不见。

    这一次，原本停留在原地的那蓝色宝珠，在一阵颤抖后，同样消失不见。

    再出现时，宝珠已被老者元婴包在了怀内。

    元婴用怨毒之极的目光扫视了韩立一眼，二话不说的身形忽隐忽现，不久就化为了一个光点，到了天际边处。

    接着其不再使用瞬移，直接御器宝珠，破空飞去，不久踪影全无。

    而韩立冷冷的望着对方元婴逃匿而走，单手提着老者肉体，在原地没动一步。

    他的风雷翅神通，虽然也是瞬移般的雷遁之术，但是一个逃，一个追，可拿对方毫无办法的。故而对方元婴一旦没有一击必杀，他也就没有第二次出手的必要了。

    如今，看到老者元婴落荒而逃的无影无踪，韩立才面无表情的单手一抖，手中提着的冰封起来的老者躯体，立刻寸寸碎裂，化为漫天蓝色晶光，纷纷飘落尘埃！</p>

章节目录 第六百九十二章 再聚

    这次虽然没有留下对方元婴，但是老者躯体已毁，没有数十年的时间，别想回复元气了。

    更何况回去之后就必须夺舍，但合适的肉身哪有这般好寻觅的，能否及时找到根本就是两说之事。

    到时若是无奈之下，随便找一具躯体，修为剧降那是肯定之事了。

    倒是凭空得到了两件古宝和其留下的储物袋，这一次算是大有收获了。即使没有在那苍坤上人洞府找到什么宝物，此次冒险来慕兰草原也不算白来。

    想到这里，他看了看老者躯体化为无形之处，一只淡银色储物袋漂浮在那里。

    韩立神色不变的虚空一抓，储物袋便被吸入到了手中，然后神识毫不迟疑的沉浸进去大概一扫。

    结果，韩立大失所望！

    里面除了有十几块中阶灵石外，其它的都是以一些普通炼器材料和几瓶丹药而已。

    而这些药瓶，韩立打开瓶盖一看，都是一些普通的丹药，并没有什么稀奇之处。看来慕兰草原的确是修仙资源匮乏的很，堂堂一名元婴法士身上竟然都没有多少好东西。

    而他最希望看到的玉简之类的东西，储物袋中则一块都没有。这让韩立奇怪之余，轻叹了一口气。

    原本还想得到一些灵术的法决，看看倒底有何诀窍可以瞬间施放大威力法术。如今看来，短时间内是没可能了！

    将储物袋随手收起。韩立一抬首，目光开始火热盯着远处的巨峰。

    虽然此宝原来主人，穆姓老者，已经元婴出窍逃掉。但黑色山峰仍体形未变，表面灵光闪动不已。

    韩立眼睛微眯之下，冲着此宝轻轻一招，已经无主地古宝光华闪烁。迅速缩小，并直向韩立飞射而来。

    果等其飞入韩立手中上时。已重新变成了巴掌大的迷你小山。

    韩立托在手上好奇的掂了掂小山，并不太重，然后单手抓着此古宝，翻来覆去的仔细看了数遍，结果在黑色小山的底部，刻着三个淡金色的小字。

    “千重峰”韩立不禁自言自语的念出道，目中流露出了满意之色。

    将山峰收好。韩立又望了御风车一眼，也一同收起。

    朝老者元婴消失向看了几眼，韩立低头想了想后，方向一换，朝一侧破空而去。

    不久，韩立身影就从附近地空中消失不见，踪迹全无了。

    ……

    三日后，慕兰草原一处数座山丘连成一片的地方。除了一人多高地野草外，一个人影都没有，看似安静之极！

    但是没多久，天边处青光闪动，一道青虹从远及近的飞射而来。

    片刻后，这道青虹飞遁到了山丘的上空。盘旋一圈后，青光一敛，韩立身影出现在了高空处。

    他瞅了下面两眼后，眉头一皱之下，忽然大袖一甩，袖口中的手指一弹。

    数道青光，流星赶月般的直奔下面某个山丘飞射而去

    结果在距离山丘表面二三十丈高处时，青光爆裂了开来，一层若有如无的淡白色光罩凭空浮现在了下面。而光罩内正有四人仰首望向他，脸上均都带着淡淡的笑容。

    正是南陇侯、白衫老者、老妇人和面目黝黑地汉字子。

    “哈哈！韩道友能安全到来。真是幸事啊！”南陇侯一捻长髯。哈哈大笑的说道。随后单手一挥，那层光罩蓦然消失了。

    “哦！其他几位道友还未到吗？”韩立微笑着回道。不客气的徐徐飘下，落在了四人的面前。

    “其他道友恐怕没有这么好脱身的，我们分头遁走时，王道友和尤道友后面都有法士追了上去。要摆脱追兵恐怕不是一件简单之事。”黝黑汉子摇摇头，冷静的说道。

    “不过，道友更让本侯吃惊啊。我若没看错的话，好像慕兰人的那辆御风车，追地就是道友你。啧啧！以御风车的惊人遁速，道友竟也能轻易的脱身，看来我这次还真没有找错人。”南陇侯看似很高兴的说道。

    但韩立听了抿了抿嘴唇，隐隐从这些话语中听，到了一丝对方对自己的惊疑之意。

    “没什么，韩某别的不行。对遁术山还有点信心地。”韩立脸色从容，但口中含糊的回道。

    见韩立不大想讲自己脱身的经过，南陇侯倒也没有不识趣的再去追问，就聊起慕兰人这次开战，对九国盟甚至天南所有势力的影响起来。

    除了白衫老者外，老妇人和黑脸汉子，也感兴趣的插嘴聊起。

    “记得上次和法士的大战，足足持续了十余年之久，这一次不知还会延续多少年。但这期间，天南正魔两道和韩兄所属的天道盟肯定要派人参战的。而以落云宗在天道盟的地位，肯定会要求一名元婴期长老助战地。说不定，韩道友还有机会再来一趟慕兰草原呢！”南陇侯先似笑非笑地讲道。

    “其实除了三大势力会出人出力协助九国盟，还有一些散修自愿前来抵挡法士，其中也有少好手的。慕兰人恐怕很难占到什么便宜地。”老妇人点点头，低声的说道。

    “不过我倒奇怪的是，对方明明知道我们天南诸多势力一旦联手后，以慕兰人现在的势力根本就没有机会可言了。否则上次的大战，就早已一战定乾坤了。可还是主动挑起大战来，可有点不明智啊！上次时对方是突然来了援军，才会信心倍增的展开攻击。这次难道又增添了什么大部落不成？”黑脸汉子却眉头一紧，用猜测的口吻说道。

    “这倒不是不可能、不过……”

    就在几人的议论中，时间这样不知不觉中过去了许多。

    突然，正说话的南陇侯声音一顿，抬首向远处望去。其他几人也下意识随之看去，微微有些凝重。

    这里可是慕兰草原，不但是他们这些分散的修士在此汇集，也可能是什么法士路过这里呢。

    只见从远处天空中，光华闪动，一道黑光，两道血团直向这里飞射而来。

    南陇侯职凝望一会儿后，就神色镇了下来。

    “没事，是王道友及其两个晚辈。”南陇侯展颜一笑的说道。

    其他人一听此言，也面色放松了下来。

    果然，过了片刻后，那几道光华飞近了一些，真是王天古及王婵三人。

    这一次，南陇侯没有迟疑的直接扯去空中的禁制，王天古等人落到了韩立等人所在的山丘之上。

    “咦，韩道友竟然比我等来的还要早，真是大出王某意外啊！”王天古一见韩立也站在几人中间，面上露一丝讶色的说道，一副意外之色。

    看来这位鬼灵门的修士，同样也看见了御风车去追韩立的情形，说不定当时还幸灾乐祸了好一阵呢！

    “侥幸而已！倒是王道友带着两名后辈，还能毫发未伤。才让在下佩服的很。”韩立目光一扫王天古身侧王蝉二人，不紧不慢的回道，颇有一丝深意的样子。

    “嘿嘿！追王某三人的法士，遁速并不算快。我和两位晚辈联手施展门中遁术，很轻易就甩掉了对方！怎么能和驾驭御风车的法士想必。“万天古不以为意的回道。

    韩立听了这话，心中冷笑一声，正想再开口说什么时，忽然脸色一变之下，闭口不言了。

    “咦，尤道友也来了。看来我们的运气还真不错，都安然赶到了这里。先前我还在想，若是破禁之人，突然少了一两个助力话，能否还能破除禁制呢！”南陇侯再次抬首望向天空，满脸喜色的说道。

    众人闻言，也不禁露出欢颜。

    若是真因为少了一人，而无法取宝的话，这些人自然同样的郁闷非常。

    “不对！尤道友好像在被人追赶，还有点狼狈的样子。”原本不言一句，独自站在一边的白衫老者，忽然郑重的说道。

    一听这话，韩立等人都大吃一惊急忙望去。

    只见远处的天边，果真前边有一白虹狂奔而来，后面则是一绿一红，两片霞光紧追不舍。

    转眼间，它们就到了南陇侯等人所处的小丘之上。

    南陇侯的神色，一下阴沉拉下来。</p>

章节目录 第六百九十三章 惊退

    “看来尤道友遇到麻烦了。不过只有两名法士出现，大家一齐出手吧！”南陇侯果断的说道，随后身形化为一团金芒升天而起。

    其余之人互看了一眼后，没有异议的也纷纷现身。

    顿时八道颜色各异的光华从山丘上升起，并急忙迎向了前面落逃而来白虹。

    原本就奔向这里的白虹，一见此情景，遁速立刻又快了三分，转眼间就到了韩立等人面前，光华一敛，露出了尤姓冷面修士。

    面色有些发白，看来损伤了些元气的样子。

    “多谢诸位道友前来接应，尤某感激不尽！”冷面修士双手一抱拳，脸上焦虑的神色消失不见，略带感激的说道。

    “好说！道友没事吧？不过，怎会有两名法士在后面追寻道友。我记得原本只有一人吗？”南陇侯同样停下了遁光，现出身形的漂浮在空中，看似关心的问道。

    “没事，只不过先和后面一人争斗了大半日，对方又来了帮手，我只好带着他们兜了两天两夜，元气损耗的了一点！”冷面修士苦笑一声，有点无奈的说道。

    “这就难怪道友一路而逃了。同时面对两名同阶法士，我们中除了南陇道友和云道友外，其他遇见了同样只能暂避锋芒的。””那老妇人叹了口气，说道。

    “不过追道友的这二人，修为神通暂且不说。胆子真地很大。到现在，竟还没有退去的意思。难道真想以卵击石不成？”韩立朝远处望了望，忽然轻笑起来。

    其实不用韩立说，其他人自然都看到了。

    对面的那两名法士一见韩立等人现身，虽然远远停了下来，却没有马上逃走，而在原地冷冷的观察着他们。

    但同样。这两人的形貌在韩立等人的强大神识下，也看的一清二楚。

    一名面色金黄。头带羽冠，身穿麻泡，一名相貌狰狞，一身绿衫，都是元婴初期地法士。

    南陇侯见此冷哼一声，朝对面冷冰冰的说道：

    “两位道友到现在还不肯离开，难道真让我等出手不成。两位就不怕一不小心。在此形神俱灭了！”

    南陇侯地话里，充满了威胁之意。

    “好大的口气！虽然我们二人不是你们的对手，但若说能灭掉我们，此刻话也未免太大了些。我二人又不会动手硬拼，只要拖延半日时间，你们以为还有机会能离开这里吗？倒不如，现在就乖乖束手就擒的好。说不定，本上师还能让你们传世投胎！”麻冠法士两眼一翻。尖刻异常的回道。

    “拖延半日？你们以为我等都是泥巴捏的不成？”南陇侯怒极反笑起来。

    与此同时他身上金光耀目，让人几乎不敢直视。

    “也许不能，也许可以！你们如此多高阶修士到慕兰草原来，我等身为主人总要好好招待一翻的！”另一名绿衫法士，则面无表情地说道。

    “哼！看来你二人是不见棺材不落泪了。云兄，动手吧！”南陇侯脸色一沉。扭头的对白衫老者淡淡的说道。

    但白衫老者闻言，脸上露出一丝无奈之色。

    “原本想在办正事前，少消耗些法力的。但也不能就让这二人跟在我们后面一直缀着，也只有动手了！”老者轻叹一声的说道。

    一说完此话，他一张口，一面银色**从口中喷出，

    此轮拳头大小，晶光四射，在胸前数尺前缓缓转动着。

    对面的两法士见此，立刻身形后退了一些。周身光华高涨。一脸戒备的望着老者。

    而那南陇侯不言一语的大袖一甩，一口金色飞剑。当从袖中飞出。

    韩立等人也默不做声地提起法力，身形缓缓的向前移动。

    就在这时，对面二人背后的远处天空，忽然红光闪动，接着一道火光由远及近的飞射而来。

    原本正想动手的南陇侯等人一怔，手上动作不禁暂停了下来。

    这两名法士自然也发现了身后的异状，但其中地麻冠法士神色如常的冲那火光一招手。

    结果，红光在其头顶上丈许处一个盘旋后，稳稳的坠入了其手中，并后爆裂开来，一团火焰在此人手心处汹汹燃烧起来。

    这竟是一张不知从何处飞来的传音符！

    “什么？”

    麻冠法士只用神识飞快查看了一下，就惊呼的叫出声来。

    即使隔着数百丈远，南陇侯等人还是能清楚的看到其面上的惊讶之色。

    此人忽然已扭头，嘴唇微动的向一侧的绿衫法士传音了起来。那面目狰狞的法士，只听了几句，脸色一变后，同样低呼一声。

    然后这二人仔细瞅了众修士几眼，目光最后竟落在了韩立身上，面色凝重起来。

    韩立神色如常，担心里却隐隐猜到了什么。

    多半是有关穆姓老者被自己重伤，只有元婴得逃之事。这二人难道和那老者关系匪浅？

    韩立不动声色地思量着，两法士却狠狠瞪了韩立一眼后，两人互望了起来，并面露踌躇之色。

    这又低声传音了两句，二人身上光华一起，二话不说地化为红绿两道长虹，向来路飞遁而回。

    这让南陇侯等人一愣，但犹豫了几下，也没人去追。

    结果眨眼间，那两人就化为了两个光点，最终从天边消失不见了。

    “韩道友，那二人似乎对你很在意啊。你以前认得这两名法士吗？”王天古似笑非笑的，在一侧不知何意地忽然问道。

    “不认识，在下是第一次来慕兰草原，如何认得那二人。”韩立毫不犹豫的回道，神情平静。

    南陇侯听了这话，眉头皱了皱，但马上舒展开来。

    “好了，不管那两名法士怎么回事。我们还是离开这里，去解开禁制，好快点拿到宝物。这里是慕兰人的地方，我们不可久待的。”南陇侯没有对刚才的事情多加询问，反而若无其事的说道。

    王天古见南陇侯都如此说了，立刻闭嘴不言，其他几人虽然同样有点不解，但也没多说什么。

    毕竟看那两名法士的样子，好像和韩立结下了什么仇怨似的，他们这几人可懒得多管闲事。

    于是，在南陇侯和白衫老者的带领下，几人化为几道遁光，迅速离开了此地。

    沿着草原边缘处，一路向西而去。

    ……

    半日后，一行修士到了一处光秃秃的小石山跟前。此山只有数百丈高，丹寸草不生，上面全都是灰白色的巨大山石。

    见到此山时，韩立等人都面露讶然之色。

    那苍穹上人的洞府，难道就在这不起眼的石山中？

    这里灵气匮乏，若不是南陇侯领路，他们还真是说什么也找不到此地的。

    “好了，就是这里了。我和云道友，先打开外层的禁制，几位道友可要跟好了。”南陇侯凝重的冲韩立几人叮嘱说道，然后就和白衫老者并肩向前一步，面对着此山怀内各从掏出一面小旗出来。

    这两面小旗都数寸大小，一个绿光闪闪，晶莹异常，，一个黄濛濛一片，隐有符文飘动，一看都不是平凡之物。

    看到南陇侯这般举动，韩立等人不由得屏住了呼吸，凝神细看二人施法。

    就见两人念念有词，低沉的咒语声不慌不忙的从二人口中连绵发出，同时两杆小旗也开始闪烁发光，并渐渐开始自行抖动起来，一副要脱手飞走的样子。

    “去！”

    几乎在同一刹那，南陇侯和白衫老者一撒手，手中的小旗脱手射出。

    光华一闪后，小旗一溜烟的没入石山表面的某块山石中，不见了踪迹。

    片刻后，一切如常，什么动静也没哟。

    韩立等人脸上，不约而同的升起一丝疑惑之色。

    那老妇人轻咳一声，正想开口要问些什么时。脚下地面忽然间巍巍颤动起来，让大部分人都身形一晃，差点站立不稳。

    但接下来的一幕，却让韩立面色微变，心里一惊起来。

    (今天也是一章了！）</p>

章节目录 第六百九十四章 雷火锥

    在脚下大地剧烈的颤动中，小石山从山峰顶部到山底之间，竖直的裂开了一条细细裂缝，从中射出柔和的白光。

    这石山竟真要从中间一分两半的劈开似的。

    韩立等人倒吸了一口凉气，对南陇侯二人开山裂石的神通大生忌惮之心、

    但震惊之余，他们表面上倒也神色不慌，个个如常的望着眼前一幕。但心里倒底如何想的，则只有天知道了。

    几人中修为最低的王蝉和燕如嫣，脸色发白大的站在王天古身后，默然不语。

    韩立冷冷的望了这两人一眼后，就收回了目光。

    看来在取宝出来之前，没有机会对那王蝉下手了。

    南陇侯和白衫老者的咒语声，一刻没停下。

    一小会儿的工夫后，石山终于一分为二，裂开了一道宽约十余丈的巨大裂缝。

    而在裂缝中，一条直通地下的青石台阶出现在了众人面前。

    “走吧。”白衫老者脸上闪过一丝兴奋的简短招呼道，就带头走了进去。

    作为发起人的南陇侯反而微微一笑后，落在了其后。

    见到此情形，韩立心中一动。

    看来这白衫老者有些不简单啊，到了这里，竟似连南陇侯都要以其为马首的样子。

    其他几人似乎也看出了什么，单互望了几眼后。却个个老奸巨猾的没人说起此事，反而神色不变地跟了进去。

    阶梯很长，两侧镶嵌着白色的月光石。但越往下走，显得越阴寒起来。

    不久后，一行人深入了石山下深约百丈的地方。

    月光石放出的不再是淡淡的白光，竟不知为何的转换成了幽绿之色，让通道显得有些阴暗不明。充满了阴森之气。

    见此情景，韩立眉头微皱。下意识的和前面地黑脸修士拉开了一定的距离，以保证有什么意外发生，自己可以有时间反应。

    其实何止韩立，除了南陇侯和白衫老者地其他老怪物，也都明智的做出了同样举动，一行几人竟将距离拉开了十余丈之长。

    南陇侯和云姓老者二人，明知道其余之人。实在提防他们，但却故作不知的仍大步向前走去，没有丝毫不满之意。

    足足走了一顿饭的时间，韩立等人才一个个的走进了一间神秘的大厅之内。

    说它神秘，是因为因为此厅四壁，蓝光闪闪，通厅晶莹，仿佛是用巨大翡翠掏空炼制而成。显得艳丽耀目非常。

    如今站在这个数十丈宽广的巨厅内，众人面上全都露出惊讶之色。

    这些东西当然不可能真是什么翡翠！

    韩立进到大厅地瞬间，就用神识往一面墙上一扫。结果一接触后，神识就被反弹了回来，根本无法渗透分毫。

    韩立没有吃惊，又用神识往大厅其余各处。每一角落都探了一下。

    结果全都一样、

    韩立心里嘀咕了几句，目光一转，落到了其他人身上。

    王天古、尤姓修士等人也眉头皱起，显然和他一样，都觉得有点棘手。

    “难道这里就是布下“太妙神禁”的地方？看来南陇侯还真没有夸大其词。

    韩立正暗自思量着，整个厅堂忽然剧烈的晃动起来，接着身后一声连串的巨响传来。

    老妇人几人吃了一惊，急忙回首一看，却发现那入口处的通道，不知何时消失的无影无踪。取而代之的是同样蓝光闪烁的墙壁。

    整个厅堂一下变成了死地。

    “南陇道友。这是什么意思？”黑脸汉子一见此景，脸色一沉地质问道。

    王天古等人也面露警惕之色。盯着南陇侯和白衫老者，目光闪烁不定。

    “几位道友多心了！这是外面禁制自行启动，将石山再次弥合起来罢了。我二人上次来的时候也是这样的。只要在厅堂内待足三日。我二人就可等到禁制效力最弱之际，再次分开此山的。不会被困此地的。而且外层禁制关闭的话，也不用怕那些法士从外面发现我们了。”南陇侯一点意外之色都没有，镇定地说道。

    听了这话，黑脸汉子等人有些将信将疑，但神色缓和了下来。

    只要南陇侯二人也在大厅之内，倒也不怕他们设下圈套，心怀歹意。

    “如此说来！在下刚才倒冒失了。”黑脸汉子抱拳陪礼道。

    “这没什么！我等还是赶快破禁吧。这里就是我和云道友上次铩羽而归之地。这太妙神禁，可不是容易破除的。”南陇侯打了个哈哈，不在意的样子。

    “这禁制真的如此难破吗？老身前段时间得到一件宝物，专克各种禁制护罩。或许无须这般麻烦，只要将此宝祭出，就能破掉此禁制呢？”老妇人满是皱纹的脸上忽然一笑，大出其他人意料的说道。

    “咦！邰夫人若是有此等异宝，当然可以一试。我等用神识解开禁制之法，也并非是十成十的把握。”白衫老者眼中喜色一闪，毫不犹豫的回道。

    “不错，云道友尽管施法。我等不会阻拦的。”南陇侯同样惊喜的说道。

    “既然两位道友都同意了，老身也就不客气了。不过若真侥幸用此宝破掉禁制。老身能否和两位道友一齐优先挑选宝物？”老妇人嘿嘿一笑，原本有浑浊地双睛闪过一抹精光，道出了自己地真正目的。

    一听这话，冷面修士和王天古等人神色微变，但随后看南陇侯二人如何回答。

    南陇侯面上露出一丝意外，但望了望老者一眼后，忽然冲大厅内所有人说道：

    “不管是邰夫人还是其他道友，只要能破除这里地禁制。都可以在我二人挑选完宝物后，优先挑选一件宝物。几位道友觉得如何？”

    说完这话，南陇侯特意看了看韩立等人的表情。

    结果，韩立和王天古都是无所谓的样子，黑脸汉子和尤姓修士虽然面露不愉，但并没有出口反对此事，默认了下来。

    于是南陇侯笑了笑后，当即果断的冲老妇人说道：

    “其他道友都没有意见，邰夫人你可以出手了。”

    “既然如此，老身就姑且一试了。”老妇人心中暗喜，她对自己的那件宝物可是颇有信心。

    只要不是幻阵之类的无形禁制，她自觉地把握不小。否则也不会冒惹怒同来他人的风险，冒然提出此事。

    只见邰姓妇人，伸手往宽大袖口中一模，掏出了一件数寸大小的东西。

    此物前尖后宽，通体火红，仿佛尖锥一般。

    妇人也不理会他人，一张口，一团刺目精光一下喷到了尖锥之上。

    顿时此物红光一闪，一圈炙热火浪从宝上面弥漫开来，瞬间遍布整个厅堂之内。

    让南陇侯和白衫老者等人见多识广，一见此景，立刻知道此物非同小可，不禁倒退了几步多看了老妇人的尖锥几眼。

    王蝉和燕如嫣一接触火浪却神色大变，急忙启了一个血色护罩，将二人护在了其中，脸上才露出骇然之色。

    凭他们两人结丹后期修为，刚才被火浪一扑，马上口干舌则，浑身灼热，竟无法在火浪多待分毫。

    白光一闪，一声轻微的“噼啪”声从那尖锥上响起。

    韩立几人一怔之下，凝神细望。

    这才发现，那尖锥火红的光焰之中，还隐隐有几丝白色电弧，在跳动不已。

    此宝还是一件雷火双属性的古宝。

    顿时数道神色各异的目光同时落到老妇人身上。

    而那妇人对此视若无睹，深深的看了一眼面前的蓝濛濛墙壁一眼，手腕一抖，就将手中的雷火锥抛了出去。

    火光大放，低沉轰鸣声传出。

    那尖锥在妇人都顶之上急速盘旋起来，转眼间就化为精芒快若不见。

    只能看到一道色淡淡的红白光影，在大厅内急速飞驰，其速度之快，若有若无，让巨厅中的所有人等都为之色变。

    韩立看了更是一惊。自身遁速如此快的古宝，他还真是第一次见到。若是对敌时施展出来，即使元婴期修士也躲之不易。

    而他若遇见了，除了施展风雷翅外，还真的防不胜防。</p>

章节目录 第六百九十五章 出手

    “去”

    老妇人冲那空中淡淡的光影一点指，口中肃然的吐道。

    顿时红白光芒一闪，雷火锥瞬息间到了老妇人面前的蓝色晶墙，毫不迟疑的狠狠击去。

    “砰”的一声闷响传来，电弧、烈焰瞬间爆裂了开来，将此墙壁表面一下都淹没了其内，让人一时无法看清里面的情形。

    见此情形，韩立瞳孔微缩了下。

    虽然没有亲自感受雷火锥的威力，但是光从现在的灵气波动看来，此宝威力绝对非同小可。

    怪不得那邰夫人如此自信的提出来一试。

    “不过面对太妙神禁，光是这般神通的话，恐怕还……”

    未等韩立思量完，墙上的雷火之威已经消去。

    雷火锥轻轻浮在墙壁前侧数寸处，但晶墙表面安然无恙，连一丝裂缝都没有出现。

    一旁的南陇侯脸上，露出了些许失望之色，但还是含笑的说道：

    “此宝威力虽然不小，但要破除太妙神禁却还差了一些。有劳邰道友了！看看其他道友，有什么神通能破去此禁制？”

    “哼！老身什么说过，这就是此宝的真正威力了？我刚才只是先试探一击而已。看来不全力催动此宝，还真的不行了。”老妇人似乎有些挂不住颜面，哼了一声的说道。

    “哦！邰道友若还有其他手段，尽管施展出来就是！”南陇侯双目一亮。面带喜色的说道。

    老妇人闻听此言，也不多说什么了。当即两手一掐诀，原本漂浮不动地雷火锥，忽化为一道精芒重新飞射回了老妇人头顶。然后在妇人法决催动下，开始凭空旋转起来，并且转速越来越快，雷电烈焰渐渐交织到了一起。并发出了呜呜的怪异低鸣声。

    看到此景，其他人都精神一振。眼也不眨一下的观望着。

    结果片刻后，雷火锥自身的电弧和红色火焰好像真正融合为了一体，化为赤红色的妖异电弧，并在已成一团虚影的雷火锥表面跳跃闪动个不停，看起来诡异非常。

    看到这种情形时韩立心中一动，心中隐隐联想到了什么，面露出一丝沉吟之色。

    而其他人同样面现惊讶之色。对这雷火锥的威力推测，又各自大大提高了不少。

    就在这时，邰姓妇人口中吐出一个“破”字。

    “兹啦”破空撕裂之音传来

    旋转地几乎无法目视的雷火锥，带着赤红色怪异电弧，一动之下就消失不见，再次扎向了原来地那面晶墙之上。

    这一次，没有什么雷火爆裂出来，反而“噗”的一声轻响。

    那雷火锥在高速旋转和赤红电弧的协助下。只是被那晶墙表面稍一阻隔后，就真的一头扎进了晶墙之中。

    并且此宝一钻入晶墙之内，虽然速度大减，但仍然老妇人法决操纵下，拼命旋转，并缓缓前进着。

    这一下。白衫老者和南陇侯都露出了惊喜之色。

    而王天古和尤姓修士等人目中精光闪烁不定，也现出紧张之意。

    不知他们是希望老妇人就此破掉禁制，还是期盼最好失败掉。

    韩立见此暗自冷笑一声，嘴角微微一翘，隐隐露出一丝讥讽之色。

    韩立表情别人没有注意到，但却被那燕如嫣无意中一瞅之下却看到了。

    此女一怔之下，明眸中流露出一丝疑惑之意。

    结果钻进晶墙之中尺许远的雷火锥，终于遭到了灭顶之灾。

    ，原本无任何变化、看似安稳的晶墙，忽然蓝芒大放起来。接着就在众人吃惊的情形下。墙中现出了无数道炙白色地纤细光丝，一下将那前进的雷火锥缠上了无数道上去。随后这些光丝狂闪之下，狠狠的一勒。

    “轰隆”一声巨响，雷火锥瞬间爆裂开来，然后光芒一闪即逝的消失不见，晶墙中回复了平静。

    老妇人“刷”的一下面色苍白起来，随后露出惊怒非常的神情。

    这雷火锥可是她费尽心机，才弄到手的古宝，竟然这般轻易的被毁，怎不让她心痛懊悔之极。

    一时间，老妇人只觉得心口一热，几乎要吐出一口心血起来。

    其他人也都看地目瞪口呆，心惊不已。

    其中燕如嫣，更是目中闪过讶色的又望了韩立一眼，脸现若有所思之色。

    好在老妇人也不是一般之人，满是皱纹的面皮上再红白交错几次后，竟深吸了一口气就平息了心中的气血翻滚。

    “这次真是让几位道友笑话了。这太妙神禁真不愧为十大古禁之一。老身是没有办法破解了。不过其他道友神通广大，也许另有办法破除禁制的！”她一转首，苦笑的说道：

    说完这话，老妇人退回了几步。以示放弃之意！

    南陇侯脸上喜色早已敛去，闻言也只能叹息地说道：

    “邰道友功亏一篑了，真是太可惜了。不知还有道友愿意试上一试吗？”说完这话，南陇侯特意瞅了王天古等人几眼。

    毕竟王天古的阵法大师名头，在修仙界中可真的名头不小的。

    但其他人见到妇人宝物被毁的遭遇后，原本有些跃跃欲试的小心思，彻底熄灭了。

    笑话，已经有活生生的先例在此了。谁还会用宝物做这种危险的事情。

    王天古，则站在厅堂的一角，不言一语起来。

    他心知肚命，自己虽然对上古法阵有一些了解，但十大古禁这等层次的禁制，可从未接触过，更谈不上解除之法了。

    如此一来，他自然不会上去难看了。

    可是一直没说话地韩立，这时却平静地开口了。

    “韩某不才，想试上一试，不知两位道友意下如何？”韩立看似随意的说道。

    但这话一出口，让王天古、云姓老者都大出意料。南陇侯更是直接露出惊讶之色，但口中自是满口答应道：

    “当然可以。韩道友尽管一试！”

    韩立也不客气，当即上前几步，走到了刚才老妇人没有击破地晶墙前。

    站在王天古身后的王蝉看到这一幕，愕然之余，面具后的双目闪过冷笑和讥讽之色，突然嘴唇微动的传音给一旁的燕如嫣几句。

    燕如嫣听了这些言语，脸上淡淡的没有什么表示，似乎不以为然的样子。

    至于王天古，虽然神色如常。但心中也根本不信韩立能破掉此禁制。

    韩立站在晶墙前面，没有马上行动，而是一抬手，伸出一根手指来，身上灵力略一调动，一道数寸长的青芒一下从指尖出浮现出来。

    光华一闪，青芒扫过晶壁表面，却丝毫效果没有，仿若蓝翡翠的墙壁还是完好无损的。

    韩立却没有气馁，反而让整只手掌都被一层青色灵气团包裹住了。然后五指一分的，将手掌贴在了晶壁上了。

    随后整个人一动不动，似乎在感应着什么。

    韩立的古怪的举动，让后面凝神细看的众修士有些莫名其妙，大生疑惑之心。但也没谁上前打扰韩立。

    这些人不知道的是，背对他们的韩立，瞳孔深处正闪动着微弱的蓝芒，凝望着晶墙的深处，似乎在费力的查看着什么。

    这一看，足足花了半刻钟的时间。其他人面上虽然没有露出不耐之色，或有谁开口催促他。

    但就在这时，韩立长吐了一口气，目中蓝光一闪即逝的消失了。

    他没有迟疑的单手往腰间储物袋上一拍，然后手掌一翻，取出了一大堆东西来。

    众人一看，不禁一怔，竟是十几杆颜色各异的阵旗之类的东西。

    这是要做什么？

    “韩道友原来也精通阵法之道，莫非是想以阵破阵？难道以前就识得这太妙神禁的奥妙？”白衫老者一呆后，面带动容之色的忽问道。

    “淡不上什么识得奥妙？只是以前倒也研究过一些此类上古法阵。就姑且一试吧！”韩立若无其事的回道。

    但随后他一张口，冲手中阵旗喷出了一口青色精气。

    光芒一闪，所有阵旗都从韩立手中飞起，在神念一催之下，旗尖处对准了晶墙表面，在半空中漂浮不动起来。</p>

章节目录 第六百九十六章 破禁与卷轴

    韩立两手一掐法诀，十几杆面对晶墙的阵旗，漂浮移动了起来。

    片刻后，这些阵旗摆出了一个古怪的阵列，看似混杂，但又仿佛暗含玄机。

    可就在此时，韩立口中低沉晦涩的咒语声传出，接着手中十几道法决打出，每一道都准确击到了这些阵旗之上。

    顿时这些阵旗一抖之下，五颜六色的光芒闪动，一道道光丝同时从阵旗上中激射而出，将众多阵旗联结成了一个古怪的法阵出来。

    王天古、南陇侯等精通阵法的修士见到此幕，眉头一皱。

    他们既觉得这此法阵有些熟悉，但又从未真的见到过，不禁纷纷暗自揣摩起来，想从中看出些什么来。

    但韩立似乎不愿让其他修士多研究这阵法排列的奥妙，一声低喝下，全身蓦然冒出刺目耀眼的白光。

    正凝神望着法阵的他人，一个不提防之下，全都被闪的闭上了双睛。

    但这些老怪同时心里一惊，暗自警觉的灵力往目中注入，马上又睁开了双目。

    结果，不由得一个个面现惊讶之色。

    只见晶墙表面的阵旗法阵，不知何时竟一丝不乱的嵌入到了晶墙之内，仿佛原本就生在墙壁中一般。

    这一下，南陇侯和白衫老者都露出了大喜之色。对韩立信心大增！

    王天古脸色微微一变，但随即恢复了常色。

    至于其身后的王蝉。面具上地双目现出复杂吃惊之色，有些怔在了那里。燕如嫣却秀眉微皱，看了一眼晶墙中的法阵，眨了眨美目，玉容上现出一丝疑惑之色。

    这时韩立几步走到了晶墙面前，双手按在在了墙壁表面，十指放出淡青色的光华来。

    与此同时。晶墙中的法阵仿佛与此呼应似的，在中心处爆发出了五色霞光。此光越来越耀目，渐渐充斥着整个晶墙，绚丽异常。

    就在在场众人看得入神之时，韩立却将手掌从晶墙上拿开，身形一晃后，到了另一面晶墙跟前。

    同样凝望了半晌，又取出一套阵旗。布下了一个和原先阵列不动的法阵出来。同样身上白光闪过后，将这个法阵瞬间嵌入了晶墙之中。

    因为这次有了提防，所以纵使强芒之下，南陇侯等人在灵力保护之下，双目仍将韩催使阵旗入晶壁的举动看地清清楚楚。

    对韩立如此轻易的破开晶壁，啧啧称奇。

    一共四面墙壁韩立都用同样手段一一布置完毕，所花费地时间自然不短，足足耗费了半个时辰。

    其他修士倒没有因此露出急躁之色！

    谁都知道破除如此神妙的上古禁制。花费时间长点毫不稀奇。

    当然这也是韩立从容不迫的举动，给了众人许多信心有关。否则，南陇侯和白衫老者还真的没有这般任由韩立浪费时间的。

    布置完这一切后，韩立就走到大厅中间的位置。

    他单手一翻，亮出了一块碧绿色阵盘。

    随后毫不犹豫的向阵盘中打出几道复杂地法决，阵盘和四面晶墙中霞光同时一张一缩的开始闪烁不定起来。节奏由一开始的杂乱无序。到所有霞光，都同时亮起，同时收缩，竟犹如一体一般。

    “破”

    韩立看也不看四周中的霞光，头微微一低，口中低沉的吐出一个“破”字。

    随着此声出口，霞光一下高涨起来，并发出了发出了刺耳的嗡鸣声，此声音越来越得来，犹如万鸟齐鸣。

    “轰隆隆”的一声巨响。霞光溃散了开来。整间大厅一下黯然无比起起来。

    南陇侯等人这才发现，四周的晶墙不知什么时候消失地无影无踪。取而代之的却是普通的青石墙壁。而在其中一面石壁上，还镶嵌着一扇高约七八丈，宽有三四丈的石门。

    “没想到韩道友对阵法之道有如此高造诣，竟真破掉了此禁制。哈哈！很好，我和云道友自然说话算数，一会儿我二人挑选过一件后，道友可以优先挑选一件宝物。”南陇侯目露喜色，有些兴奋的说道。

    白衫老者一见那石门，同样满脸笑容，目光也充满了火热之色。

    “南陇兄，我们还是看看里面倒底有何宝物吧！不会里面还有什么禁制吧！”尤姓修士些热切之余，还有些担心的说道。

    “放心，不会有了。按照那苍坤上人遗言所讲，此洞府一共就下了两层禁制而已。”南陇侯自信地说道。

    随后他也不再多说的大步向前，长袖冲石门上轻轻一拂，大门轻易的朝内敞开了。

    见此情形，众修士心中的最后一丝担心，也消失的无影无踪，纷纷跟着南陇侯身后进入了门内。

    “这是什么？”一看清楚石门后的情景，老妇人愕然的叫道。

    不只是他，韩立和其他人等也都面露讶然之色。

    门后是比前面大上数倍的另一处大厅，但在大厅中间却多出一间小巧玲珑的阁楼出来。

    此阁楼通体用晶莹闪烁的白玉雕刻而成，十余丈高大，只有两层，但精致异常。

    而在阁楼数丈高地门上，还写着“玉矶阁”三个银色大字。

    不过在大厅中建造阁楼，怎么看都实在怪异！

    在这“玉矶阁”前面，还有一张乌黑发黄地陈旧供桌，上面供奉着一副长约数尺的银白色卷轴，银光闪闪，看来不是凡物。

    至于其他之处空荡荡地，任何东西都没有，也没有其他门户的样子。

    “难道宝物就藏在阁楼中？”所有人心里都不由得如此想道。

    南陇侯和白衫老者互望了一眼，结果南陇侯没有动，老者却面带谨的上前，走到了供桌前。

    老妇人和王天古等人心中一动，但却没人阻拦。只是冷眼看着老者的举动。

    云姓老者并没有直接伸手去拿卷轴，反而犹豫了一下后，一张口，喷出一片白霞出来。

    此霞光直接卷起卷轴飞到了半空中，然后一阵翻滚后，“唰”的一声，直接打了开来。

    露出一副背负长剑，仰天而望的儒生背影图。

    “这是苍坤上人？”冷面修士望着绣像图，有点诧异的问道。

    “也许吧。不过此图供奉在这里，应该有什么用意。但也不会是什么贵重之物。”王天古目光闪动的看了看玉阁，意有所指的说道。

    “让老朽试上一试再说！”云姓老者却想了想后，缓缓说道。

    接着他两手一掐诀，手指一弹，数道红色法决，打在了图画之上。

    绣像表面银光大放了一会儿，但片刻后就恢复了原来模样，并没有什么异常出现。

    “有点古怪！但也可能只是普通的绣像图！”云姓老者见到此幕，有点迟疑的说道。

    “既然这样，姑且将此物暂且收起。等一会儿将其他宝物寻到时，再做归属吧！几位道友有没有意见？”南陇侯默然了一下，开口建议道。

    “老身没有意见，就依道友所言就是！”老妇人瞅了一眼画轴，嘿嘿一笑的赞同道。

    其他人此时还未见到其余宝物，自然也是无所谓的意思。

    结果云姓老者将卷轴收起，小心的收进了储物袋中。

    “走！我等到阁楼看上一看！”南陇侯看着阁楼，闪过一丝热切神色的说道。

    结果一行人绕过供桌，来到阁门紧闭的小楼前。

    这一次，南陇侯迫不及待一推阁门，“吱咛”一声门打开了。

    未等韩立等人进去，耀眼的灵光就迎面射来，直晃得众人好一会儿才反应过来。

    只见阁楼一层内，放着三个细长的乌木架子，上面全都摆满了东西，散发着夺目慑人的光华。

    这一下，无论南陇侯二人还是王天古等修士，全都面上大喜。

    不过，他们个个老奸巨猾，倒也不会做出什么犯忌讳，招惹杀机的愚蠢举动来。

    一干人等全都强按捺住心中的火热，缓缓走进了阁楼，才纷纷打量这些木架上的宝物。</p>

章节目录 第六百九十七章 瓜分

    木架分成了三排，在阁楼一层的中间位置摆放着，让人一眼就可以看的清清楚楚。

    第一排上全是光华各异的古宝、法宝，竟有十六件之多。

    第二排则是形状颜色各异的稀有材料，既有拳头大小的铁块似东西，也有血红晶莹，仿若宝石般的石头。

    第三排所放东西最少，只有几瓶数寸大小的小瓶而已。看样子里面放的都是一些丹药了。

    韩立在这些宝物上一扫而过，面无表情，看不出喜怒哀乐出来。

    其余之人虽然面上保持着镇定，也没有人冒然的上前把玩这些宝物，但他们目光所到之处已开始鉴别着这些宝物的功用和价值了。

    好一会儿瓜分的时候，能占了什么先机。

    片刻后，南陇侯就上前代表着众人一一检验这些宝物，其他人也看似和气的议论起这些宝物的来历和用途了。至于心里如何开始心怀鬼胎的，则就只有自己明白了。

    这时韩立却左顾右盼了起来，瞅了瞅货架之外的其余之处，除了一个蒲团和一盆放在阁楼窗口处的翠绿小草外，就别无他物了。

    韩立心中一动，刚想举步走过去，人影一闪，白衫老者竟身形一闪先走到了蒲团处。

    他一抬手，就将蒲团吸到了手中，并翻来覆去的看了起来。

    韩立眉头一皱后，人就走到了窗口处的那株小草跟前。仔细观察了起来。

    “怎么，韩前辈对这‘阴凝草’也感兴趣？此草虽然很少现世，但却是炼制阴寒类丹药地最佳药引，可以让丹药的药性平白增添了三分。”

    韩立才看了几眼，身后却传来了一声柔和悦耳的女子声音。

    目中异色一闪，韩立缓缓转过身来，竟是燕如嫣在身后婷婷立在那儿。

    “阴凝草和别的灵草不同。只有百年期时蕴含的阴寒药性才最强，如今此草不知在此待了多少年了。根本没有什么用处了。”韩立淡淡的说道，然后目光微微一扫，看见王蝉正跟在王天古身后，兴奋的和他这位二伯正小声嘀咕着什么，根本没注意到这里地样子。

    “没想到韩前辈除了精通阵法外，对炼丹术竟也有所涉及。如嫣真是佩服！”燕如嫣抿嘴一笑，明眸流转的娇声道。

    见此女竟这般想要攀谈地样子。韩立心中警惕心大起，口中不客气的马上道：

    “炼丹术？雕虫小技而已。倒是燕道友不知道韩某和尊夫的关系吗？如此擅自的和韩某说话，难道就不怕尊夫恼怒？”

    “妾身怎会不知。不过就是因此，妾身才不自量力的想化解前辈和夫君间的此仇怨。”燕如嫣脸上笑容隐去，嘴角泛起无奈的说道。

    “化解？你们魔门和我门天道盟原本就是敌视地关系，有什么可化解的。”韩立眉梢一挑，脸上讥讽之色一闪过。

    燕如嫣听了韩立这话，显出苦笑之色。张了张杏唇还想再说什么时，远处的南陇侯却突然开口招呼道：

    “几位道友都过来吧。先把这一层的些宝物分配一下，然后大家再到二层去。

    一听了这话，韩立马上不再理会燕如嫣，自行离开走了过去。

    燕如嫣这位绝美妇人见此，花容阴晴不定了几次后。也婀娜的跟了过去。

    王蝉见到燕如嫣竟跟在韩立后面过来时，目中自然露出了一丝惊疑，但深瞅了燕如嫣一眼后，心机深沉的没有说什么。

    至于王天古同样看到了这一幕，但神色如常，竟根本视若无睹。‘

    “好了，我们清点过了，这里共有六件古宝，十件法宝。材料和丹药也根据其价值，分为了八份。大家最想要的东西。自然都是古宝了。毕竟无须祭炼就可发挥全部威力的。不过这些法宝也不是普通之物。都是当年穹坤上人击毙劲敌遗留地法宝，威力之大非同小可的。即使只能发挥七成威力。还要花些时间炼化一番，也绝对值得的。所以想要古宝，还是想要法宝就各凭几位道友心意了。王蝉道友和燕道友，你两人只能领取一份了。”南陇侯已将东西聚到了一个货架之上，冷静冲众人的说道。

    “老身已经一把年纪了。那还有什么时间祭炼法宝去，就要一件古宝即可了！”老妇人倒也不客气抢先倚老卖老的说道。

    一听此言，其他人面上不变，但心里都暗自冷笑一声。

    但就在这时，王天古却冲南陇侯忽然大有深意的问道。

    “南陇道友和云道友不先挑宝物了。二层说不定没有二位想要地东西了。”

    “王兄，你这话是什么意思？”南陇侯一听此言面色大变，但随即脸上一沉的冷冷道。

    白衫老者闻言，也同样面带不善之色的盯着王天古。

    “没什么，王某只是觉得二位若是现在不挑选的话，实在有些可惜了。”王天古对此犹若不见，反轻声一笑的说道。

    “哼！这里没有什么值得我和云道友先挑选的东西，至于韩道友要不要动用这个权利了，就随韩道友自己了。”南陇侯神色有些冰寒的说道，似乎刚才的言语让他几位的不快。

    “在下同样现在不用这个权利。还是到第二层再说吧。”韩立摸了摸下巴，随意的说道。

    “既然如此，这些宝物我等就平分了。想要古宝地，那下面法宝地挑选权，就自动放弃了。几位道友觉得如何。”王天古不客气的说道。

    “这个办法不错。我同意。”

    “就这样吧！”

    其他人倒也觉得公平，纷纷同意了。

    韩立自然不会挑选什么法宝地，最后竟是白衫老者和尤姓修士二人放弃了古宝。而优先挑选了两件中意的法宝并领取了自己的那一份材料丹药。

    至于古宝，则韩立等人同时出手，一人取了一件。

    韩立到手的是一件竹筒般的古宝，也不知其威力如何，有何神通。但他毫不在意的将此物收进了囊中，当然自己的那份材料和丹药也一同收起了。

    等韩立等人再一人拿走一件法宝后，一层的东西就瓜分完毕。

    至于那件蒲团，韩立注意到其早被白衫老者随手扔到了地上，再也不看一眼了。

    显然并非什么好东西！

    而阴凝草也有几人上去仔细看了几眼，认出来历后，自然也没人感兴趣了。

    看到这一幕，韩立心中苦笑几声。看来没人是傻瓜，这些元婴老怪对阁楼内的每一件东西的，都不会放弃检查的。

    毕竟除了明面上的宝物，这阁楼中很有可能暗藏有什么东西。

    这些元婴老怪物搜索了一通后，并没有什么意外之喜，一群人也就放弃的往二层而去。

    结果一进入二层，韩立就和其他人一样，有些愣住了。

    因为一进二层，就有一股檀香之气扑面而来。而一扬首就直接看到，在面对楼梯口处的角落里，有一张供奉的神龛摆在那里，神龛中放有一只三头六臂的独角妖神金像，面目狰狞，栩栩如生。

    而神龛前面，放有一个火红的小炉鼎，鼎内冒出袅袅白雾，那檀香之气就是从这白雾中而来。

    这苍坤上人竟会供奉妖神，这实在太让南陇侯等人大吃一惊了。

    但韩立一看三头六臂的神像，心却一下怦怦直跳起来。、

    这神像模样，竟和他一直疑似梵圣真片的铜片上妖兽一模一样，甚至同样的怒目圆睁，六臂齐往天举。

    韩立不及多想，目光从对面的神龛上一转，急忙打量了下二层的其他角落。

    只见在离神龛左侧数丈远的地方，有一个看似普通的书桌和一把木椅，上面放有砚台、毛笔、竹简等一堆东西。

    神龛另一侧相对应的地方，则是一张放着蓝濛濛的玉床，即使相隔如此之远，仍能感受到其散发的阴寒之意。似乎是用某种寒玉雕刻而成的。

    在玉床的一头，并排放有三个大小不一的玉盒，非常的惹眼。

    看来这二层竟是苍坤上人的寝室了！

    人影一闪，白衫老者忽然到了那寒玉床跟前，伸手就抓向其中一个玉盒。

    “且慢！”随着此声的发出，另一个人影也到了玉床跟前，并随手弹出一道黑芒，直射向老者手背。

    “你这是什么意思？想和老夫切磋一番吗？”云姓老者手腕一缩，避过此偷袭，但惊怒之下，恶狠狠的盯着那人说道。</p>

章节目录 第六百九十八章 算计

    这出手之人，竟是衣衫飘飘的王天古。

    “云兄何必心急！在下只想确认一下，云道友是不是只要盒中之物，而放弃挑选其他东西的权利。”王天古不动声色的说道。

    “盒中之物，云某自然要先看看再说。要是一点没用，老夫难道也要挑选吗？”云姓老者恢复了冷静，但盯着王天古不客气的说道。

    “若王某没记错的话，我等答应两位道友的，是先挑选两件宝物。然后剩下的平分。可道友觉得挑完这三个玉盒，这里的东西还够我等平分吗？”王天古并没有露出什么惧色，反而一瞥玉床上孤零零的三个玉盒，平静的说道。

    “道友有何打算，就不访直说吧。难道想反悔不成？”南陇侯几步上前和老者并肩站到了一起，目光在鬼灵门三人身上一扫而过，神情显得有些阴森。

    “王某可没有毁诺的意思。不过这二层可分宝物实在不多。而这玉盒无法用神识直接透视，就可知里面东西，十有八九是楼中最贵重的宝物了。说不定苍坤上人深不可测的功法和有关坠魔谷的有关秘密，就在其中呢。在此种情况下，两位道友还要先查看清盒中物品价值再决定取舍，不觉得有些过分吗？”王天古微微一笑，神色从容的说道。

    “过分！我只知道几位道友当初可亲口答应了我二人优先挑选宝物的。至于东西不够，这和我等有什么关系！”云姓老者一扳面孔。冷冷地说道。

    “话可不能这么说。这二层东西仍是任由道友优先挑选的。不过，盒子就不必打开仔细鉴别了。道友若是不放心的话，大可以挑选其他东西。比如眼前的寒玉床，也是件难得一见的宝物。对修行阴寒属性功法修士来说，可是珍贵异常的。”老妇人出人意料的开口相帮。

    一听此言，南陇侯神色更显阴沉。猛然上前一步，冲天而去地气势顿时放出。一下逼得王天古和老妇人脸色微变的倒退了半步。

    到了元婴期后，中期和初期修为地差距可不是一点半点的。

    “还有谁觉得王道友所言有道理的。尽可站出来了。想必王兄敢如此出头，应该不只邰夫人一人支持的缘故吧！”南陇双目一眯射出刀剑般寒芒，扫了其他人一眼，说道。

    “南陇道友不必动怒！王兄所言也不是没有道理的。道友总不能一口残汤都不给我等几人留下吧。”黑脸修士沉默一下后，竟也神色平静的忽然开口道。

    而那尤姓修士眉头不经意的一皱，迟疑了一下后也悄然站立到了王天古身后。仿佛忘掉了和王天古之间地不快一样。

    顿时除了韩立之外，阁楼中的修士分成了两团。对峙了起来。

    南陇侯和云姓老者见此，面色真的大变起来。

    “看来你几人早已连成一气了。就不知你门什么时侯商量好的。这一路上，你们应该没机会才是。”南陇侯瞬间恢复镇定后，问道。

    “连成一气可谈不上！我和几位道友只不过在出发前，另行小聚了一下而已。好商量几种自保以及出现意外情形下的应对之策。而眼下这种情况，正好就是我等预料到的情形之一。这才不得不和南陇道友相争一二罢了。”王天古若无其事的慢悠悠说道。

    南陇侯脸罩寒霜的默然了下来，随后目光落到了韩立身上。

    “韩道友，你也如此想地吗？”他口气凝重的问道。

    如今他们两名元婴中期修士。对峙四名元婴初期和两名结丹后期修士，怎么看也是个力均势敌的样子。一直没有表态的韩立，自然就显得重要起来。

    韩立听了这话没有马上说什么，只是微一偏头，淡然的瞅几眼王天古等人几眼，将他们的表情尽纳入了眼中。

    只见王天古不但神色如常。反而对韩立平和地笑了笑，竟一丝担心之色都没有流露。

    而他身后的王蝉和燕如嫣露出茫然之色。他二人似乎并不知道王天古和他人联手之事。但随后，王蝉双目射出兴奋之色，而燕如嫣显得有些不知所措。

    邰妇人和尤姓修士几人则一丝惊慌之意都没有，但瞅向韩立的目光冷冰冰的，毫不感情。

    韩立心中咯噔一下，隐隐觉得有些不对劲，警惕心大起。

    他看似随意的走动了几步，让自己离两伙人都稍远一些，才轻笑一声的说道：

    “韩某哪有什么意见。无论王道友还有南陇兄讨论出什么结果出来。在下都不会反对的”

    听到韩立如此一说。南陇侯没有太过惊讶。韩立会采取中立的态度。一开始就表露无疑了。

    他刚才一问，只是在确认清楚罢了。

    于是南陇侯神色缓和的冲韩立点点头。就将目光从韩立身上挪开，冷笑一声的望向王天古，就要说些什么地样子。

    但就在这时，一旁地白衫老者忽然一步上前，冰寒的说道：

    “南陇兄，和他们在说这般多废话干吗？这几个人真以为联手起来，就可以让我等让步吗？简直痴心妄想！”一说完这话，老者一张口，白光闪动，就要从口中喷出法宝地样子。

    “云兄且慢，我再和……啊，你！”

    南陇侯眉头一皱，想出言阻止云姓老者有些冒失的举动。毕竟真动起手来，他们并没有多大把握的。

    但没想到的是，老者闻言却猛一回头，一只银轮从激射而出，快似闪电的击在了近在咫尺的南陇侯身上。

    “砰”一声闷响传出。

    在南陇侯难以置信的神情中，银轮一下切开了他的护体金光，直接击到了胸膛上。不但将他击退了数步去，其胸部也一下凹瘪了一大块。

    一口鲜血脱口而出，金光一闪。

    南陇惊怒的一反应过来，马上大袖一甩，一口金色小剑从手心激射而出，狠狠扎向云姓老者。

    但老者身形一晃，早到了对面的王天古等人身边，并抬手一招，收回了银轮挡下了金剑，然后冷冷望着南陇侯的前胸。

    只见破破烂烂衣襟里面，露出一块闪着青光的皮甲，虽然深陷进去，但却没有被切开的样子。

    “青犀甲！你果然将此宝贴身穿戴了。”云姓老者目光闪动，面无表情的喃喃道。

    “好，很好！没想到你也被他们收买了。”一片殷红浮现在南陇侯面颊，他单手抚着胸部，双目喷火的盯着老者一字字道。

    那口金色小剑，虽然光芒耀目的挡在其身前。但谁都看的出，此人收了极重的内伤。

    “几位道友小心了。决不可以放这厮离开此地，否则以他的修为，我等麻烦可就大了。”云姓老者没理睬南陇侯，反而冲王天古等人淡淡的说道。犹如和南陇侯之间，一下成了陌生的路人一般。

    “放心，我等如此多人在此。他又身负重伤，这次是插翅难飞了。”尤姓修士阴笑的说道，随后放出了一口白濛濛的飞刀法宝出来、

    这时王天古却一扭头，冲着韩立热情的说道：

    “韩道友，如果你现在肯和我等联手对付这厮的话，他身上宝物也算你一份如何？”他说的诚恳之极，似乎一点也不计较和韩立和王蝉之间的往日恩怨。

    “联手？”韩立也被刚才一幕，震惊的神色数变，此刻闻言长吐了一口气。但目光一转之下，却又落在了楼梯口处。

    就在老者出手暗算了南陇侯的瞬间，老妇人无声无息的守在了那里。否则他早就遁射过去，先逃之夭夭了。

    而这玉阁的墙壁上全都白光闪动，明显被下了什么厉害禁制，是无法击穿而逃的。

    王天古所说的联手话语，他根本不信。

    想必一解决了南陇侯，这位鬼灵门的长老绝不会在意在多灭一个他的。否则当初他们几人商议联手之事时，早就叫上他了。

    估计从一出发开始，他就是被定为是那南陇侯的陪葬品吧！

    想到这里，韩立神色不变，开口想先应付两句再说时，那南陇侯却冷笑一声，先说道：

    “韩道友，你不会真相信如此肤浅的把戏吧。虽然我不知道，这位王道友用何手段竟拉拢住这般多人。连我这位结交了一百年多年的好友，都投入了他们一伙。但你我联手，还有一线生机。若是被各个击破，则形神俱灭无疑！”

    （我要试着调节下生物钟，今晚就一章了。祝大家都睡个好觉，做个好梦哦！）</p>

章节目录 第六百九十九章 祸水东移

    南陇侯一边说着，一边手往胸膛处一拂，白蒙蒙的柔光一闪。

    原本凹下去地方，转瞬间回复如常。

    王天古几人脸上微变。但云姓老者却面不改色的说道：

    “几位不用担心。他只是施展秘术暂时控制伤势而已。并非无碍了！不过和这姓韩小子有什么啰嗦的。派一人上去缠住他，其他人先灭了南陇侯再说。”

    老者一冷冰冰的说完这话，不慌不忙的冲身前银轮一点指。

    此法宝立刻化为一道银虹飞至了其头顶，接着洒下大片银光将其全身护住。

    老者身形在银光中显得若有若无起来。

    显然此位也知道南陇侯对其恨之入骨了，所以不求有功，但求无过起来。

    王天古眉头皱了皱，似乎觉得也有些道理，于是一偏头，冲身旁的尤姓修士说道：

    “尤兄，这小子就先交予你应付一下了。不用和他死拼，只要缠住一时半刻即可。等收拾掉了南陇侯，他的死期也就到了。”

    王天古终于不再掩饰对韩立的杀意，阴寒的瞅了韩立一眼后，身上蓦然冒出数尺高的黑芒起来，整个人一下没入黑暗之中，显得诡异无比。

    老妇人以及黑脸汉子见此，也纷纷喷出了法宝，缓缓围拢了过来。

    “好说，这位韩道友交给我就是了！”尤姓修士嘿嘿一笑，一只白蒙蒙的玉如意从袖口中无声滑出。然后几步上前，似笑非笑地面对韩立而立。

    对他来说，缠住一名刚进阶元婴修士根本小事一桩。这可比直接面对南陇侯这位元婴中期修士，安全的多了。

    韩站盯着尤姓修士，站在原地一动不动，但心跳在老妇人离开楼梯口的瞬间，砰然加剧。缩在袖口中的一只手掌，牢牢的扣住了一件古宝。

    就在这时。南陇侯忽然单手向后一拂，一片金霞飞射而出，同时卷住了身后玉床上的三口玉盒，然后飞带回了其手中。

    “接着！”南陇侯一点迟疑没有的一甩手，其中一个玉盒激射向了韩立。

    这个举动大出所有人意料，自然也没有谁来得及阻止。

    玉盒被韩立轻易接到了手中，但他眨了眨眼睛。目露出一分疑惑。

    “既然道友没有和他们同流合污，这玉盒本侯相送了。若是盒中真有坠魔谷地秘密，道友也能活着将其带出这里，就算道友的机缘造化了。”做完这一切，南陇侯双手倒背，意有所指地说道。

    王天古和云姓老者等人闻言，不由得面色大变。

    韩立低首看了看手中的玉盒，抿了抿有些发干的嘴唇。心里突然有一种想要狂笑的冲动，但是凭借过人理智还是按捺了下来。

    这满阁楼修士都想抢的东西，竟会被人主动送上门来，真是好笑之极。

    南陇侯这般做法，自然也没怀什么好意。

    以王天古等人对玉盒势在必得的架势，现在玉盒给了他。这分明是在玩祸水东移的心思。好分散王天古等人地一些注意力，让其能压力大减的逃之夭夭。

    不过此人倒也拿得起放得下，竟能忍痛割爱的将到手宝物仍给他一个，还真有一些枭雄本色。

    但宝物既然到了他手中……嘿嘿！

    韩立冷笑一声后，毫不迟疑手掌一翻，玉盒消失不见，被其收进了储物袋中。。

    “蝉儿，你们两人协助尤道友一下。别让姓韩的小子取巧跑掉了。这边的争斗，有我们几个老家伙就足够了。”王天古脸色一沉，毫不犹豫的吩咐道。

    他倒也够冷静异常。并没有被玉盒宝物弄昏了理智。只派最弱的王蝉二人过去看住韩立，没有再多分其他人手对付韩立。

    其他人互望了一眼。没有多说什么。

    虽然宝物动心，但只要灭了这位南陇侯，以韩立区区一位元婴初期修士，到时侯还不是同样手到擒来。

    “是，二伯！我正想会会这位‘韩前辈’呢！”王蝉目中厉色一闪，阴阴一笑的答应下来。

    随后他冲燕如嫣一招手，向韩立这边走了过来。

    燕如嫣美脸上复杂之色一闪即逝，默不做声地跟了过去。

    韩立见此，淡淡的望了两人一眼，面上丝毫异样没有。

    说起来也好笑，阁楼中虽然弩张剑拔，但无论王天古等人，还是南陇侯都没有先动手的意思。

    这倒不是双方还留有什么情面。只不过谁都知道南陇侯如今困兽犹斗，一旦出手，肯定是石破天惊，说不定一横心，就会拉上一两名对手同归于尽。

    一名元婴中期修士的临死反扑可怕，这些老家伙个个清楚之极。自然无人愿意第一个出手，承受对方的致命一击。

    况且当然他们本身也不怕对方拖延，南陇侯只要没有时间打坐恢复，伤势只会越拖越重，对他们越有利的。

    奇怪地是，南陇侯也同样站在原地没动一下，仿佛对伤势一点都不在意的样子。但他面颊上的殷红之色，更加艳红起来，如今已变得如同滴血一般的鲜艳。

    这更让王天古等人不敢轻举妄动，生怕对方已施展了极厉害的搏命秘术，个个双目冰冷的盯着南陇侯，眼也不眨一下。

    至于一旁的尤姓修士，对韩立也抱着差不多的想法，反正只要缠住韩立即可，故而也没有先出手的打算。

    王蝉倒想立刻击杀了韩立，但是自恃修为不够，自然不敢轻举妄动的。

    如此一来，阁楼中虽然杀机遍布，但一时间却安静下来。

    片刻后，脸露沉吟之色地韩立，忽然间轻叹一声，虽然声音不大，但在此时十分地惹眼。

    可阁楼中的元婴老怪个个老奸巨猾，除了对面地尤姓修士外，其他人根本眼皮也没抬一下，没人分神看过来一眼。

    对面的王蝉撇撇嘴，眼中闪过一丝讥笑之意。

    在他们心目中，韩立自然只会等南陇侯先动手后，才会随之出手的。只有这样，他趁乱之下才有微乎其微的一线生机。

    但没人想到的是，韩立叹息之后，竟真的行动了。

    只见韩立神不变的一抬手，一只黑乎乎的东西浮现在了其手中。

    尤姓修士眼睛一眯，尚未看清那是何物时，韩立就毫不客气的将此物往空中一抛，这东西在空中滴溜溜的一转后，瞬间狂狂涨，转眼间就变得足有七八丈之巨，犹如一堵巨墙一般横在了两人之间，将双方一下隔开。

    尤姓修士这才看的清楚，这竟是一座黑压压的小山，通体乌光闪动，也不知是何宝物。

    不过他一怔之后，并没有惊慌，反而一点指自己身前的玉如意法宝。

    顿时玉如意嗡鸣声大起，随后白光大起，在一圈圈的光晕之中，竟现形出一只白色巨虎出来。

    虽然此虎显得有些模糊，但一成形后当即血盆大口一张，碗口粗的炙白光柱一闪即逝的**而出，直接打在了黑色小山之上。

    “轰隆隆”的巨响传来，白芒瞬间将大半小山都淹没进了其内。

    一侧的王蝉也反应了过来，他毫不犹豫的两手一掐诀，血红色浓雾从身上蓦然冒出，将其身影吞没进了其内。与此同时，一股让人闻之欲呕的血腥之气，瞬间充满了整座阁楼。

    而燕如嫣花容面无表情，同样一掐诀，身上浮现出了相似的血色浓雾，只是这次没有血腥之气传出，却充满了一股古怪的香甜气息，让人一闻昏昏沉沉，神识立刻大为不清。

    尤姓修士见此，心中更为放心，一边控制玉如意上白虎再次喷出一道光柱，一边单手往储物袋上拍，一只寸许大小的淡蓝色葫芦浮现在了手中。

    就在他想将手中葫芦祭出之际，忽听到对面似乎传来一声轻微的雷鸣声，他一怔之下，警惕心大起，毫不迟疑的一掐诀，一层凝厚的白色光罩，就先出现在了手中。

    而几乎与此同时，其身侧之处银色电弧一闪，韩立背生双翅的身影，几乎紧贴其护身光罩浮现在了那里。

    “啊，你……”

    尤姓修士脸色大惊，但总算对战经验不少，急忙一扬手中的蓝色葫芦，一道蓝色电弧从葫芦口激射而出，耀目非常。

    但在蓝色电弧射出的刹那间，韩立丝毫躲避之意没有，却木然的张口轻轻一吹，一缕纤细如丝的蓝色火焰，从口中喷出，丝毫无阻的洞穿了白色光罩，直射向尤姓修士身上。</p>

章节目录 第七百章 先手

    护体光罩竟阻挡不了看似一吹即灭的蓝色火焰，这显然出乎了尤姓修士意料之外。

    结果他连躲避的机会都没有，那纤细之极的蓝焰一闪即逝的击到了其脖颈之上。

    “兹啦”一声，蓝冰蓦然出现，接着一呼一吸之间，就将他整个人化为一座晶莹闪烁的蓝冰雕像。

    这也是这位尤姓修士倒霉。

    韩立吸取了上次面对穆姓法士的对敌经验，特意将这一缕乾蓝冰焰直接击到其脖颈上。先将头颅冰封起来，然后才轮到躯体的。让他根本连反应施法的机会都没有。

    如此做来，果然一击成功了。

    但就在韩立用乾蓝冰焰将对方化为冰人的同时，从那葫芦中射出的蓝色电弧，也迅雷不及掩耳的击到了韩立眼前。

    是未等其真接触到韩立身子，雷鸣生声大响，一层淡金色电网蓦然浮现在了韩立周身。

    金光闪动下，蓝色电弧转瞬间被电网一吸而去，不见了踪影。

    这时韩立毫迟疑的身形微探，一抬手，劈手将那只蓝色葫芦一把抓去。

    从韩立发动风雷翅，到冰封尤姓修士、夺宝，其过程只不过一瞬间就完成了。

    一旁的王蝉，这时才刚刚释放完护体血气，原他打算立刻冲上前协助尤姓修士的，但刚上前两步，就亲眼目睹了尤姓修士瞬间落败的一幕。

    这一下。让他双目露出骇然之意。

    当韩立扭头冷冷看向他时，王蝉想都不想地身形倒射，急忙和的燕如嫣并肩而立，并略带恐惧的吼道：

    “一齐施法，用血灵大法困住他。”说完这话，他粗暴一伸手抓住了燕如嫣的一只玉手，口中急促的咒语声大起。血雾顿时高涨起来。

    燕如嫣虽然没有挣扎，但眼中深处闪过一丝厌恶之色。迟疑了一下后，樱口中同样传出悦耳的法决声，其身上血雾竟和王蝉的血雾，毫无芥蒂地融和交汇一起，形成一股泛起紫色血光的雾团出来。

    王蝉和燕如嫣地身影消失在了紫色雾气中。随后其内隐隐传出鬼哭狼嚎的凄厉叫声，仿佛有什么怪物存在其中一般。

    韩立见此，脸上毫无表情。但嘴角上升起了一丝嘲讽之色。

    “好！没想到韩道友还有如逆天神通，我二人联手的话，说不定真有和他们一战之力呢！”另一侧，传来了南陇侯大感意外的大喜声音。

    韩立闻言目光一扫，瞥那边一眼。

    南陇侯等人还没有动手，不过王天古、白衫老者全都目瞪口呆的盯着他，满脸的惊骇之色。

    而对面的南陇侯却露出惊喜交加地表情。韩立的刚才的表现，让其大生逃出生天的希望。

    “只要道友肯联手。我情愿再分道友一只玉盒！”南陇侯想到不想的立刻拉拢道。

    “联手？嘿嘿……”韩立冷笑一声，没有言语什么，但心里根本就没有此想法。

    他可很清楚，别看如此轻易的拿下一名同阶的元婴修士，这完全是因为尤姓修士并不知道乾蓝冰焰的厉害，才会如此轻易地中套。

    否则真用其他手段斗法。即使能获胜，也绝非一时半刻之事。

    而对方可还有三名初期修士和一名中期的修士，如过南陇侯自己完好无损，倒也不是不能上前一搏。但现在他身负重伤，和他联手，岂不是将自己也坑了进去。

    这只玉盒不要也罢！

    不过临走前，自己必须让他们动起手来，让他们把心思放在南陇侯身上才行。

    否则万一反悔，他就没这么容易走掉了。

    想到这里，韩立不再理会他人。背后双翅一动后。在雷鸣声中。身形从原地消失。

    “不好，他要跑。拦住他！不能让他将那玉盒带走。”云姓老者一见此幕。立刻不假思索的大声道。

    但是刚见过韩立几乎瞬杀掉同阶修士的惊人之举，老妇人和黑脸汉子闻言，根本充耳不闻，没有丝毫动手的打算。

    即使王天古也面带迟疑之色，一时有些拿不定主意。

    毕竟如果韩立真的就此走掉，他们对付剩下地南陇侯自然十拿九稳。那两只玉盒就可以稳稳的拿到手中。若强行留下韩立，以对方显现的诡异神通，绝非普通的同阶修士。恐怕云姓老者和他单打独斗，都不见得能赢。这其中的变数可就太多了。

    但韩立带走的盒中宝物，也可能就是他不惜花费偌大力气，也要得到的坠魔谷秘密。

    一时间，即使王天古心机深沉，也不由得两难起来。

    云姓老者见此，那还不明白这几人的想法，但他同样对韩立的乾蓝冰焰有些发怵。并且他离开这里对上韩立，那这里的南陇侯虽深受重伤，但施展秘术下冲出王天古三名元婴初期修士地阻拦，还是有不少希望地。

    这让他也踌躇起来，不知是否出手拦阻。

    在电光中，韩立身形就出现在楼梯口处，他诡异的冲王天古等人一笑，马上冲黑色山峰一点指。

    黑色小山一阵颤抖后，瞬间从原地消失，然后突然出现在了王天古几人头顶上，毫不客气地狠狠压下。

    云姓老者和王天古没想到韩立竟会来这么一手，心中自然大怒之极。

    但以此山峰的威力，即使云姓老者也绝不敢独自硬接，几人无奈之下，不得不身形晃动，倒射出了小山压下的锋芒。

    但如此一来，南陇侯终于得到了出手的机会，他眼睛一亮之下，忽然化身为一道刺目金光，直接冲对面的老妇人冲去，老妇人大吃一惊，身前黄光一闪，一面土黄色小盾档在了身前。

    顿时金光黄芒交织到了一起。南陇侯周身金光大放，就要一口气冲过去。

    但其他几人见此，不及多想催动法宝一齐攻去，将硬生生的拦了下来。

    但是南陇侯也不知施展了什么秘术，身上金光越来越来越浓，越来越密，竟如同一个金人一般，同时祭出数件大威力古宝和他们几人混战到一起，而丝毫未落下风。

    王天古他们心惊之余，一时间自然再也顾不上韩立的举动了。

    韩立见此，心中满意。冲黑色山峰再一点指，巨峰呼哧一声，缩成了数寸大小，飞射回了其手中。

    随后看了看那团不停翻滚的紫色血雾，韩立面上一丝厉色闪过。

    他瞳孔中蓝芒随之亮起，稍微凝望了紫雾里面的情形，就毫不迟疑的单手一抬，整只手臂泛起黑光的膨胀起来，接着一片黑红色光片从手掌上激射而出，从血雾中一斩而过。

    正是那阴魔斩的秘功！

    在一声凄厉的惨叫声从血雾中传出的同时，韩立已经电弧闪动中，消失不见了踪影。

    在他阴魔斩一击之下，王蝉即使没能当场毙命，但也绝受伤不轻。

    可惜他虽然想立刻趁此机会让王蝉形神俱灭。但是自知出手后，那王天古肯定不会束手不管。到时就不得不直接卷入和王天古一伙人的争斗中，危险大增不少。

    反正一个区区的结丹后期修士，韩立自付随时都可以灭掉对方，倒也用不着冒此风险。

    故而一击之后，看都不看结果的，用雷遁术离开了。

    韩立的身形一下浮现出在了阁楼一层的大门处，随后他立刻化为一道青虹瞬间飞向了大厅的入口处，只是在半途中，突然从大厅的一角飞射而出一道白光，一下遁入了韩立袖口中，并显出了原形，竟是一只雪白的小狐。

    “主人，我……”银月一张口，有些兴奋的想说什么的样子。

    “现在什么也不用说，等脱离了眼下的危险再说。”韩立直接从大门飞掠而出时，神色阴沉的马上开口打断道。

    在破开太妙神禁的时候，韩立故意用耀眼灵光一下扰乱别人的灵觉，然后强行打开一点点的禁制缺口，将银月刹那间就送进了里面。

    然后才故意拖延时间，慢腾腾将此禁制真正破掉。

    否则，韩立怎会仅因一个优先挑选的条件，就费心费力的破这太妙神禁。

    如今看银月如此兴高采烈的样子，看来在那楼阁中收获不少了。

    有此先手，这也是韩立毫不犹豫的拒绝和南陇侯联手，先让自己脱出危险境地的原因之一。</p>

章节目录 第七百零一章 万尺一线

    就在韩立身形刚刚射出厅门的瞬间，一声惊天动地的轰鸣声从身后传出，韩立一惊之下急忙回首扫了一眼。

    只见身后的玉矶阁竟忽然间整爆裂了开来，接着一轮直径丈许金色骄阳，在废墟中中蓦然升起，而在骄阳中心隐隐有个人影晃动，看样子似乎正是不知施展了什么秘术的南陇侯本人。

    韩立看的心中一凛！

    那玉矶阁绝不是普通阁楼，否则他当时就酒洞穿阁壁飞遁而出了。但现在被南陇侯一击之下竟崩溃了。

    看来这些元婴老怪拼命后，哪一个都非同小可啊！

    韩立想到这里，人已遁到了来时的大厅中间，望了望已经四下弥合的墙壁，毫不质疑的一抬手，手指一弹，一道数尺长青芒激射而出，正好击在了对面的石壁之上。

    “噗嗤”一声，墙壁被洞穿了一个碗口粗的孔洞出来，但随即白光一闪，孔洞一下消失不见。

    韩立见此眉头一皱，正想另行设法时，却忽然神色一变，立刻朝后的一下转身过来。

    动作之快，如同鬼魅一般。

    只见他身后数丈远处，南陇侯悄然无声的站在那里，浑身金光夺目，但面色灰白，神气委顿之极。

    韩立面无表情的往其后面望了望，只见阁楼处，一只巨大金碗倒扣的漂浮在半空中，下面金濛濛霞光罩在了那里。里面不时有黑光、白气闪动不停，还隐隐传来雷鸣爆裂之声。

    看到这里，韩立面上一丝讶色闪过。

    这南陇侯竟不知使用何种逆天神通，竟暂时将将王天古和云姓老者等人困在了那里，自已脱困而出了。

    “这外层禁制必须用开山旗才开能尽快解开。韩道友，只有一杆开山旗，所以需要些时间。就麻烦道友给我拖延一下。我那古宝威力虽大，可困不了他们多久的。转瞬间。他们就可能脱困而出了。”南陇侯勉强笑了笑，单手一翻，手上多出一杆滴溜溜旋转不停地黄色小旗，然后开始念动咒语。仿佛认定了韩立绝对会依言出手的。

    韩立目光闪烁几下后，就没有迟疑的单手往储物袋中一拍，一个碧绿色阵盘就出现在了手心处。

    正是当初破除太妙神禁时的所用法器。

    他一言不发，飞快的划出几道青色符文。张口一吹。这些符文轻飘飘的喷落到了阵盘之上。顿时阵盘青光大放。

    “起”韩立两手一掐诀，口中冷冷的吐道。

    除了南陇侯正面对地那面墙壁外，原本消失的蓝色晶壁再次浮现出来，一下将里面大厅地大门再次封死了。

    “道友能驱使太妙神禁？”南陇侯见到此幕，口中的咒语声不由得一顿，有些惊喜的说道。

    “我能发挥出来的禁制威力，尚不足原来的十分一。同样困不住他们多长时间。南陇兄最好还是在他们破禁前，打开出路。”韩立面上却没有露出得意的神情。反而凝重的说道。

    听闻此话，南陇侯这才发现，那晶些墙地确比起原先所见黯淡了许多。顿时他面试喜色一收，将小旗一下甩出，化为一道黄芒钻入墙壁中不见了踪影，然后口中咒语声再起。

    而与此同时。一声霹雳般的巨响从里面传来，接着韩立布下的晶墙蓝光闪耀不定，爆裂的轰鸣声也从里面清晰的传来。

    看来王天古等人已经破除了南陇侯的古宝，开始狂攻晶墙起来。

    韩立瞅了一眼已开始微微泛起白光的石壁，再看看那闪烁不定的蓝色晶墙，略一迟疑后，一甩手将一只灵兽袋祭了出去。

    顿时三色噬金虫狂涌而出，韩立两手一掐法决，虫甲术瞬间施出，虫云围着韩立一阵疯狂飞舞后。三色虫甲就套在了身上。

    南陇侯看到了韩立这番施法。脸上差异表情一闪即过。

    但现在逃命要紧，他自然并没有多问什么。

    片刻后。就在晶墙狂闪不定，一副摇摇欲坠地样子时，对面石壁上传出轰隆隆的晃动声，眼前的石壁终于在白光中分裂了开来，并露出一条石阶出来。

    南陇侯一见此景，周身金光一闪，瞬息间化为一道金虹从原地激射而出。

    韩立也在身后风雷翅电光一闪后，蓦然从原地消失。

    下一刻，韩立就跑到了南陇侯前面，身形在通道中间浮现了出来，但马上一声清脆的破裂声从通道下面传来。

    韩立脸色一变，风雷翅再次一动，人就在一瞬间后到了石阶的入口处，接着全力发动雷遁术，在一闪一现之间远远遁走。

    就在韩立刚刚遁出数百丈距离时，一声刺耳尖鸣声从通道中发出，接着耀目金虹一闪即逝的飞遁而出。

    此金虹早出口处略微一盘旋，就传出南陇侯怨毒冰冷地声音。

    “你们记住了，以后最好不要落在我手上，否则本侯定叫你们形神俱灭！”这番诅咒般的话语一说完，金虹光芒大放，接着开始模糊不清，等通道内也飞射出一道银色遁光时，金虹突然化为一缕纤细异常的精丝，几下闪动后，就瞬间激射向了远处，其速度之快，几乎在一呼一吸间，就从附近消失的无影无踪，踪迹全无。

    这时韩立在天际边上，也忽闪忽现的化为一个小黑点。

    “这二人施展的是什么遁术，怎么这么快！”紧接着银光遁出后，一道黑芒随之飞射而出，光芒一敛后现出一个人影，郑重的问道，正是王天古。

    “南陇侯施展的是当年苍坤上人的独创秘术‘万尺一线’，是以大耗元气甚至精血为代价，瞬间远至的遁术。并可将遁光化为丝线般纤细，气息完全收敛，让人无从追踪。他本人其实并没有走远，只是光凭神识无法感应到罢了。至于那姓韩小子遁术，似乎来自那对驱使雷电地诡异翅膀，应该是传闻中几丝瞬移地雷遁吧！”银光消失后，从里面露出了云姓老者的身形来，他神色极其阴沉地说道。

    这时老妇人和黑脸修士也从通道中飞遁而出，正好听见了云姓老者的言语。

    “这二人的遁术如此诡异，岂不让他们桃之夭夭了！这客如何是好？”老妇人脸上隐隐露出不安之色，面色略白的问道。

    “姓韩小子倒也罢了。但南陇侯若逃出生天，我们麻烦可就大了。王道友、云道友，你们可是说过，此行一定能将南陇侯除去的，我们才会答应连手之事！”黑脸汉子如今的表情，也好不到那里去。

    “放心！你以为他刚一人力敌我等多人而不落下风，是其真正修为吗？他重伤之下还敢催动秘术强行提升法力，如今又施展了‘万尺一线’这个同样大损元气的遁术，就算我等不去追他。他回去也会重伤不起，即使花个百余年回复元气，也无法再保持元婴中期的境界了。况且，我什么时候说过无法追踪他了。”云姓老者冷笑一声，阴阴的说道。

    “哦！云兄的意思是……”黑脸汉子精神一振，不禁开口问道。

    “我既然打算在这里灭掉他，自然早动过了手脚。只要他一口气无法跑出三百里之外，都可以找到他的。而以其现在的身体情况，绝无法支持‘万尺一线’多久的，到时我们再追上去将其灭掉就是了。”云姓老者胸有成竹的说道。

    “如此就好。老身总算放心了！这一次要不是王道友先赠送一片‘黑玉莲’，并答应事后愿意共享坠魔谷的秘密给我等，老身绝不会冒此风险的。和一名元婴中期修士结仇，实在不是什么明智之举。”不光黑脸汉子大松了一口气，老妇人也面孔一松，叹息的说道。

    “这次为了坠魔谷，两位还真花费了不少心血！不过我们还真没想到的是，云道友原来不是散修，竟也是鬼灵门长老，真是大出乎我等意料啊！难道魔道六宗还有许多这等不再明面上的长老？”黑脸汉子说完这话，面上浮现出一些复杂表情。

    “老夫早年虽然出身鬼灵门，但一向不大管事。所以连门内知道老夫真正身份的人都不太多，并没有纯心欺瞒谁的意思。说起来，这南陇道友身为穹坤上人的后人，并和老夫结交多年，原本并不想灭杀他的。但可惜后来才知道，他竟偷偷结交了正道天极门的几位长老，并也有意加入此门。老夫旁敲侧击过其几句，他丝毫改变的意思都没有，并还有意借助天机门势力进入坠魔谷取宝。如此一来，老夫决不能坐失正道势力大涨，也不得不出此辣手了。”云姓老者摇摇头，淡淡的说道。</p>

章节目录 第七百零二章 炼婴

    “南陇侯和天极门有关？云道友，你以前可没提过此事！”老妇人脸色微变的问道，黑脸汉子也露出了惊怒之色。

    “没提过吗？也许老夫一时大意疏忽了此事。不过，我这位老友并未真加入天极门。两位若还有些担心的话，大可以加入本门。只要成了鬼灵门长老，天极门也不能拿二位怎样的！”云姓老者微然一笑，不慌不忙的说道。

    “哼！老身都这般年纪了，没有兴趣再受什么拘束了。”老妇人闻言冷哼一声，一口回绝道。

    “在下懒散惯了，同样没兴趣加入贵门？”黑脸汉子眉头一皱之下，也淡然说道。

    “那真是遗憾了！两位若肯加入我们鬼灵门，必能让本门声势大震的。老夫也不强求二位道友。只要将南陇侯在此灭杀，天极门也不会真为一个死人出头的。只是可惜，我虽然和南陇侯虽然相交百余年，但有关坠魔谷之事，他却口风甚紧，一丝都没有透漏过。只是知此地的隐秘洞府中，放有一份苍坤上人当年进出坠魔谷的路线图。若按此图进入坠魔谷，安全自然大有保障了。所以一会儿追上去的时候，先别灭了其元婴，我用搜魂术，看看能否再得到什么有用的消息。”老者并没有因为二人的拒绝而动怒，反而话锋一转说起其他事来。

    “可万一路线图，恰巧就在姓韩小子带走的玉盒中，可有些不大好办了？”王天古面露担心之色地说道。

    “这好办。大不了就将此事挑开了说。让天南所有宗门都知道此事，到时候不要说正魔两道，就是天道盟也会追问他要图的。然后我们再浑水摸鱼就是了。区区一个落云宗，也想独自享坠魔谷的宝物，先看看有如此大胃口吗！相比那路线图，我更在意南陇侯脑中的一些坠魔谷消息。若是知道这些东西，就是人人皆知进入坠魔谷的方法。我们也大占先机的。”云姓老者缓缓说道。

    “万一真的如此不巧，也只能如此办了。不过在此之前。我们也可以尝试能否花其他代价从对方手中将路线图换回来。毕竟这世间没有不可交易地事情。即使他和我们结下了仇怨也是一样的事情。”王天古想了想后，提出了自己地看法。

    “嘿嘿！王师弟所言比为兄又妥善一些了。不过话说回来，这小子的神通实在够诡异的。他真和王师侄差不多年纪？但我看其争斗经验，可比我们这些老家伙还狡诈的多，连尤道友都着了其道。论单打独斗，我也不见的能奈何的了他？”云姓老者长出了一口气，喃喃的说道。

    “我问过蝉儿。此人原先只是黄枫谷一名普通弟子，修为也地确只有筑基期。现在为何会突飞猛进有如此大神通，这就不太清楚了。不过，若非这小子远超乎我们意料的厉害，并加以捣乱，我们几人联手下，怎会让南陇侯如此轻松的跑掉。”王天古目光闪动下，露出一丝懊恼神色。

    显然他想起了韩立用黑色山峰攻击。并在最后驱使太妙神禁阻挡他们之事！

    老妇人等人闻言，也只有苦笑而已。

    “说到这里，我们先回去将尤道友解封再说，以尤道友的元婴期修为，应该还有救的。另外我也有些担心小侄。刚才韩小子临走时，放出的那黑红色光片。竟有些像本人修炼的魔血斩！不知有没有大碍！”王天古接着又建议道。

    “也好，反正现在无法感应到对方，先回去看看那再说。等到我那位南陇道友的秘术失效后，我们再追过去也来地及。“云姓老者赞同的说道。

    顿时一行人再次驾起遁光，飞入了通道中。

    转眼间回到了玉矶阁的废墟中。只见燕如嫣正半蹲着，一副手足无措的样子，而王蝉趴伏在附近的地上，一动不动。

    “怎么回事，蝉儿被击中要害了吗？”王天古一见此景，声音一寒的问道。难得到此时。他地声音还是显得冷静异常。

    “没有。但夫君的腿……”燕如嫣迟疑的说道，。脸上露出一分焦虑之色。

    王天古几步上前看了一眼。结果眉头紧锁。

    只见王蝉两条大腿齐膝而断，旁边地方放着两条被切下来的小腿，但诡异的未曾留下一滴血来。

    “我和夫君已经联手施出来了血灵大法的护体血雾，但不知对方施展的是何秘术，不但奇快无比转瞬间就到了跟前，而且血雾根本无法阻挡分毫。夫君只来得及跳起一半，避过拦腰一斩。但双腿就……”燕如嫣有些无奈的讲道。

    “既然如此，为何不施术帮蝉儿马上续肢接上。你应该懂此法术的。“王天古仍然阴沉的问道。

    “我试过数种续肢法术了，可不知为何一点效果没有，根本续接不上。断口处虽然没有流出血来，但有一股黑气字在伤口处聚而不散，怎么也驱除不净地！可能因此才法术失效吧，而夫君也因此昏迷不醒地。”燕如嫣秀眉一锁的不敢肯定道。。

    “哦，这倒有可能。你二人联手再加上血灵大法庇护，普通攻击怎么可能伤到你们。我来看看！”王天古神色一缓，凝神望向王蝉伤处。

    王断腿地伤口处，果然一团淡淡的黑气，若隐若现的。

    王天古一抬手，五根手指黑芒闪动，往那些邪气上轻轻一抓，一团豆粒大小的黑色气团凭空出现在了其指尖处。

    他本想随手就用真火将此邪气烧掉，但忽然心中一动的想了想后，另一只往腰间一拍，一只小瓶出现在了手上。

    王天古将这淡黑色气团用灵力一包裹，往瓶口处一送。

    结果“嗖”的一声，邪气被吸入了瓶中，随后被慎重的收好。

    看来王天古是打算以后研究一下此物，好对韩立的功法有点了解。

    王天古没有注意到的是，燕如嫣见此情形，面上复杂之色一闪而过，但马上恢复如常。

    等到王天古将另一条腿上的邪气，也凭空抓走后，燕如嫣就默不做声的将断肢重新对上伤口，开始施法续肢了。

    王天古这才满意的点点头，则转身向一边走去。

    那里云姓老者等人正围着尤姓修士的冰像，有些怔怔的发呆。

    “怎么，几位道友还不动手解封？”王天古走到跟前，有些奇怪的问道。

    “解封？怎么解？没想到此物比我们想象中还阴毒的多！”老妇人目中闪过一丝恐惧之色，喃喃的说道。

    云姓老者阴沉着脸孔，站在原地一语不发。

    “这话是什么意思！”王天古口中如此说道，但目光在那冰雕上一转之后，露出一丝若有所思表情，隐隐猜到了什么。

    ”王兄看好了。”黑脸汉子忽然单手朝地上随意的一招，然后冲冰像一甩手。

    一颗拳头大小的碎玉，直接飞射而去。

    “砰”的一声脆响，蓝光一闪，碎玉刚一接触冰像表面，先是刹那间被化为了同样的蓝色冰块，接着就碎裂成了无数片晶光，消失的无影无踪。

    而黑脸汉子的举动还没有完，他又隔了丈许远，伸出一根手指轻轻一点。

    一缕炙白真火从指尖处**而出，向蓝冰一扫而去。

    结果那真火一接触蓝冰，同样的光华一闪，马上消失的无影无踪，竟仿佛被吸纳进去了一样。

    王天古倒吸了一口凉气！

    “这蓝冰如此歹毒，看来尤道友的肉体早已坏死，不用再保了。现在只能让尤道友元婴出窍，等回去后再找个合适躯体另行夺舍了。尤道友以前没有动用过夺舍的机会吧！”云姓老者叹了一口气，忽然问道。

    “没有，这身体就是他原本的躯体。”黑脸汉子仿佛和尤姓修士较为熟悉，沉声说道。

    “这就好。下面就让尤道友自行元婴出窍吧”云姓老者点点头道。

    但蓝冰中的尤姓修士似乎也听到这番言语，整个身体突然间白光大放起来，然后“砰”的一声闷响，身体化为飞灰消失的无影无踪，

    晶莹的蓝冰中，只剩下了一只寸许高的尤姓修士元婴，双手捧着一颗拇指般大小的玉佩，小脸上满是懊恼和怨毒之色。

    它小口一张，喷出了一团火红炙热的元阳婴火到手中玉佩之上，再一高举玉佩过头。

    顿时周身冒出了尺许高的红白两色的光焰，然后想也不想的直接冲去，就要破冰而出。

    “且慢”云姓老者似乎想到了什么，急忙出口阻止道。

    但是此话有些迟了，那尤姓修士的元婴结结实实撞到了蓝冰上。

    结果让在场修士背后寒气直冒的一幕出现了。

    那看似厉害的红白两色光焰，一碰触冰壁就如同点燃了什么。

    所有冰壁一下熊熊燃烧起来，马上化为一团蓝色火焰，将红白光焰连同元婴都一口吞入了其内。

    红白光焰转瞬间就被诡异的化为蓝焰，元婴口中发出凄厉之极的惨叫声，带着蓝焰发疯般的一下冲向半空中，但只飞出十几丈远处，就在蓝焰中拼命的打滚哀嚎。

    片刻后声音噶然而止，元婴在火焰中被炼化成了一团白光，白光一散后，尤姓修士从此从世间形神俱灭，再无其人。</p>

章节目录 第七百零三章 盒中之宝

    用雷遁术一口气遁出百里后，韩立才稍微顿了一下，重新辨认下方向，换成血色披风，化为一团血光，破空飞遁。

    这一次飞出了千里之外时，他见到下面出现一个数万人的慕兰人凡人队伍，心中一动的停了下来。

    他在落云宗期间，也和银发老者二人聊过一些慕兰法士和天南修士交战的情形。

    知道虽然慕兰族的普通族人无法修炼灵术，但是每次进攻时，慕兰法士仍会组织不少青壮凡人组成一个个的临时部落，趁着天男修士无法旁顾之极，前去抢占天南的各种灵石材料原矿。这样一来，即使一段时间后，慕兰法士最后失败而归，也不至于空手而回。

    这种类似抢劫的举动，自然让九国盟大骂不已。但一时也无法分心顾及此事。

    毕竟派去驻守这些地方的修士若是少了，很可能被慕兰派高阶法士一锅全给端了。若是修士派多了，又会影响主战场和法士的争斗。

    唯一可行的，就是等法士们枪下这些原料产地、矿洞后，再派修士前去重新夺回，并将这些慕兰凡人给顺手灭掉。

    可惜的是，这些慕兰人根本不在乎普通凡人的死伤，一旦被灭一批，马上又会重新组织一批上来，根本就是那人命换取这些珍稀资源。并且他们还时不时的设下圈套，重创前来夺回矿洞、产地的修士。

    如此一来，损失了不少修士后。九国盟干脆对此睁一只眼闭一只眼，反正如此短地时间，慕兰人就再怎么疯狂开采，也无法夺走多少资源灵石的。而尽快只要正面击退了法士大军，这些慕兰凡人也会乖乖的退走的。

    现在这队伍车牛马车甚多，前进的方向是往天南而去，而其中多为年轻男女。应该正是一支抢占天南资源的临时组成的小部落。

    韩立站在这支队伍地上空，强大的神识一扫而过。里面只有一名筑基期三名炼气期法士，没有能威胁到他地存在。

    低头沉吟了一下，韩立忽然两手一掐诀，身形在空中隐匿消失不见，下一刻悄然的出现在了法兰人队伍中的一辆破旧的皮蓬马车上，里面塞满了许多破破烂烂的牛皮，还有一些锄头之类的开采工具。

    韩立挥手之间。在马车中间清理出一小块地方，心安理得的盘膝坐下。

    他思量地很好，现在慕兰法士全体出动，他这么一位修士明目张胆的要回天南，恐怕路上多半会出事。

    虽然以他的修为，除非遇到几名法士中的最顶尖人物，倒也不用怕谁，但总架不了人多啊。

    就算当初他们一行七八名元婴修士的队伍。不也得躲躲藏藏的取宝吗！

    而且除了法士之外，现在他也要躲着些王天古等人，以防他们头脑发热的非要寻他灭口。

    现在他隐藏在这只凡人队伍中，虽然前进的速度够慢地，但过了两三日，就可以平平安安的出了慕兰草原。

    想必没有人会注意这么一支凡人的队伍。就是偶尔有法士检查。以他如今的神通，只要不是元婴后期法士，也发现不了他的存在。

    只要进入了荒野之地，出了慕兰人的势力范围，他就可以独自返回天南了。

    如今他端坐车内，马车外面几名慕兰人地交谈声，清晰的落入耳中。

    慕兰人的言语自然和天南燕族人有些不同，但韩立此行前，早已通过相关玉简学习了一番。

    以他如今的强大神识，学习这些东西。虽然只是短短一两日的功夫。但就学的七七八八了。所以外面的话语声，倒也能听的明白。

    他们谈论的。大多是此行去天南能抢回多少灵石资源来，是不是有机会受那些‘上师’的垂青，而有机会出人头地。

    从话语之间，这些慕兰凡人充满了对那些法士地崇拜，敬畏之情，甚至有有一种类似为信仰地存在。

    仿佛即使为这些法士而死，对普通的慕兰人来说，也是一件荣耀异常地事情。

    韩立听到了这里，暗叹了一口气，但随之单手一划，一层淡青色光罩就将整辆马车内部封闭了起来。

    慕兰人的声音，一下消失不见。

    “银月，现在说说你的收获吧。看一开始兴奋的样子，应该有不少好东西吧！”韩立纹丝不动，但大袖一甩，白色小狐从袖口飞射而出，一个盘旋后落在了其身前。

    “是不是好东西我也不太清楚。主人应该知道的，一层古宝虽然不少，但因为施展遁术后，无法将它们灵气掩盖起来，所以没有动任何一件。倒是二层你们争夺厉害的玉盒，原本应该是六只的，被我拿走了一半。嘻嘻！其实银月原本想将大半玉盒都取走，但又怕太少了引起他们的怀疑。反而不好。故而只取走了三只。”小狐半蹲在地上，口吐轻盈的笑声。

    接着一张口喷出了三个晶莹的玉盒来，稳稳落在了韩立面前。

    韩立瞅了瞅玉盒，单手往腰间一模，另一只一模一样的玉盒也出现在手中。

    “那苍坤上人一共留了六个玉盒，但其中四个落在了我手中。这一次倒也算来对了。”韩立伸手抚摩了一会儿玉盒的盖子，淡笑的说道。

    “不过主人，你的胆子也真够大的。竟当着这么多元婴修士暗中出手，让我先遁进去。就不怕被发现吗？”银月却有些后怕的叹口气道。

    “嘿嘿！有什么后怕的。大不了施展血影遁，一下逃之夭夭就是了。况且我如此做，自然有八九成的把握。当时释放灵光掩饰送你进去的异常，不是成功了吗，并没有谁察觉到其中的蹊跷。我原先倒是有些担心你取宝后无法掩饰好身形，被那些老怪物发现就不妙了。但如今看来，你遁术的神妙还远超我的想象。”韩立微然一笑，抬首望了白狐一眼，略有深意的说道。

    “主人说笑了。我们银月狼族的遁术虽然神妙，但最主要的，还是这些玉盒本身就能掩饰灵气。否则能否瞒过那些老怪物的神识还是两说之事。“银月听了这话神色不变，反而笑吟吟的说道。

    韩立温和一笑，没有再追问什么，但放在玉盒上的手掌忽然闪动起青色灵光，接着五指微一用力，玉盒表面现出了一丝白色灵光，但随即就被大量青光压散了开来，被吞噬的干干净净。

    “啪嗒”一声，盖子被轻易的打开了。里面放着一个淡蓝色的玉简。

    韩立凝望了此玉简片刻，轻吐了一口气，才将此玉简拿到手中，略带凝重之色的将神识沉浸了进去。

    小狐盯着韩立的面孔，一双乌黑的眼珠滴溜溜乱转，一副颇感兴趣的模样。

    可是随着时间一点点的过去，韩立的表情丝毫没变，始终保持着淡然的之色。

    这让银月有些眨了眨双目，有些疑惑了。

    足足过了一刻钟后，韩立神色一动之下将神识抽了出来，眉头紧锁的沉吟了起来。但片刻后他双眉一展，平静就将玉简收好，伸手就去拿第二只玉盒，竟丝毫不提玉简中的内容。

    银月心中好奇心更盛，但却识趣的没有追问分毫。

    第二个玉盒，用同样的方法打开。

    这一次，里面放置的是一只小巧玲珑的指环，但乌黑无光，有些不起眼。

    “这是古宝？”银月有些诧异的问道。

    “不大像。好像没有多少灵气的样子。”韩立看了看，也有些不太肯定的模样。

    随后他一伸手，用两根手指轻易的将此物夹起，放到了眼前细看了起来。

    “材料有些古怪，但应该只是一件普通法器，具体有何用处，这可不好说了。”韩立翻来覆去的看了数遍，并用神识也扫描一下，做出判断的说道。

    “只是法器啊？”银月目中闪过失望之色。

    “放心。既然苍坤上人肯将此物放在盒中，就说明它肯定别有用途。说不定以后会大派上用场的。”韩立倒是无所谓，没有露出沮丧之色。

    “主人，看看剩下两个玉盒。不知还有什么宝物在里面。”小狐一歪脖颈，有些期待的说道。

    (今晚不熬夜了。只有这一章了哦！）</p>

章节目录 第七百零四章 路逢旧人

    剩下的玉盒也被韩立一一打开了。

    一只玉盒中，放着一个绿色小瓷瓶。另一只中，则放着一团拳头小、紫濛濛的东西。

    随意的将绿瓶打开，放在鼻下轻闻了一下，一股辛辣异常的气息扑鼻而来。

    韩立脸色一下大变，如见毒蝎般的急忙将瓶盖重新塞好，然后面带异样的又打量小瓶几眼，才谨慎的将它收进储物袋中。

    最后，目光落在放着紫光的东西上，将其拿在手中五指轻轻一捏，柔软无比，光团中瞬间闪烁起缕缕的光丝，明亮耀目。

    “咦！”

    韩立有点惊讶的轻咦一声，凝神将神识聚成一点，探查起此物来。

    片刻后他恍然的单手一抖，手中光团瞬间化为一片紫雾，盘旋头顶。但被一道法决打在其上后，现出了原形，重新跌落到了韩立手中。

    竟是一张层层叠叠，薄若轻绢的紫色丝网，上面的丝线纤细若无，晶莹发光，一看就知是件难得的异宝、

    “这不是‘紫铖兜”吗？这可是蛮荒时期名气不小的古宝。”白狐一看清楚紫色晶网，吃惊的脱口说道。

    “你知道此物？大名鼎鼎，难道也是通天灵宝？”韩立目中喜色一闪，强按心中一丝兴奋的问道。

    “这倒不是。紫铖兜虽然也是古宝中的顶阶存在，但和通天灵宝一比。可是远远不及地。不过单论防御神通而言，的确妙用无穷。根据炼制威力大小，此宝一旦施展开来，足可以遮蔽百丈乃至千丈的范围，是一种少见的可大范围防御宝物。据说最顶尖的紫铖兜’古宝，甚至可以一下罩住百里之内生灵，不受伤害。就不知是真是假了！当然此宝用来困敌也犀利之极。可自行释放“玉阳真火”，足以灭杀强劲之敌。”银月如说家珍一般的说道。

    “银月。你对这‘紫铖兜好像知道的很清楚，难道你以前见到过。”韩立脸上失望之色闪过，但掂了掂手中地紫网，面带古怪的问道。

    银月一听这话，却默然了下来，半晌之后才苦笑地说道：

    “主人如此一说，我才发现。在残存的记忆中。我在被炼化成器灵之前，好像就有这么一件紫云兜古宝。所以才知道的如此清楚。”

    银月一边说着，一边目中也闪过沉思之色，似乎想起了什么，但随后摇摇头，又郁闷的放弃了。

    “这件紫云兜既然如此厉害，可没听说过苍坤上人使用过此宝对敌，看来十有八九是从那坠魔谷中得到的宝物了。可惜的是。我们得到的这四只玉盒中，竟然没有坠魔谷地信息。看来有关的东西，应该凑巧在南陇侯的两只玉盒中了。真有些可惜了。”韩立自嘲的说道，但眉宇间却没真露出多少沮丧之意。

    他也很清楚，得到了坠魔谷秘密固然以后有机会进谷取宝。但是同样的，十有八九会成为众矢之的。只要消息走漏。不知会有多少老怪物大势力，一下找上门来。

    这其中的利弊，实在难说的很啊！

    “主人，那只玉简里面没有嘛？”银月终于忍不住地多问了一句。

    “那玉简中记载的是苍坤上人的功法神通。虽然其中的主修功法‘望月决’，我无法修炼的。但几种秘术和一些修炼上的体会，倒可以借鉴一二。对我用处不小地。”既然银月问道，韩立也没有隐瞒的意思，淡然的告之了。

    银月听了叹了一口气，有些无精打采起来。

    而这时，韩立则将东西玉盒全都收起。并嘱咐银月一声。就闭上双目，盘膝入定起来。

    银月不客气紧挨着韩立卷缩其狐身。睁着乌黑发亮的眼珠，望着空无一人角落，发怔起来。

    慕兰人的队伍一点点的前进，韩立和银月安然的待在车内，过了两天两夜。

    在这期间，队伍倒也遭遇了两拨法士的检查。

    但韩立被银月叫醒后，略一施法，这些低阶的法士，自然毫无所获的离开了。

    这辆马车是专门盛放无足轻重之物地车辆，队伍中地慕兰族凡人，也一直没有谁进入车辆中看上任何一眼。

    结果，一等到队伍出了慕兰草原，韩立就立刻携带着银月，神不知鬼不觉的他离开了此队伍，从另一条路进了荒原，直奔天南而来。

    依仗着神识地强大，韩立远在百里之外就能清楚的感应到法士的存在，所以很轻松的避过一些不必要的麻烦，顺利通过了荒原地段，进入了九国盟的丰原国。

    丰原国是最靠近慕兰的三个国家之一，平常在边界处的几处灵山上都驻扎着众多的九国盟修士。

    但韩立进入丰原国的数日内，一路上修士没有见到一个，倒是到处游荡巡查的法士气息，发现了不少。

    显然九国盟被慕兰法士全力偷袭之下，初战不利，已经暂时后退了。

    双方真正的大战，应该还没有开始才对！

    韩立对此没有多想什么，专挑偏僻荒野之地的闷头赶路。

    一连安然无事的过了三四天，这一日他化为一道青虹，刚刚飞过一座无名小山时，忽然神色一怔的扭头向一侧望去，脸上现出一丝讶色，随后有些阴晴不定起来。

    在他刚才神识感应之下，在那一侧的不远处，灵气波动剧烈，并隐隐煞气冲天，分明有修为不弱的修仙者在哪里斗法拼斗。

    在这里出现如此规模的争斗，自然十有八九是是修士和法士之间的争斗了。

    他再稍微仔细感应一下，其中一道法力波动强大无比，是元婴期的存在，其余四五人则都是结丹期水准，正合力对抗那元婴期修仙者的模样。

    而这些结丹期的气息中，有一两股韩立觉得有些熟悉，好像似曾认识的样子。

    心中思量一下，他一时无法想起是谁。

    犹豫了一下，韩立还是压不住心中好奇，悄然飞遁而去。

    以韩立的神行遁术，如此短的距离，自然转瞬间即至。

    结果前方灵光闪现，各色光化冲天而起，爆裂呼啸之声连绵不绝，仿佛正争斗的激烈异常。

    五名服饰不一的男女修士，正围着一位法士联手拒敌。

    韩立一眼就看出，那五名结丹男女修士虽然竭尽全力，各自将本命法宝催动的出神入化，但仍中间的那名黄袍光头法士，释放出饿一圈圈黄雾给逼得节节后退。

    这黄袍法士满脸横肉，有元婴初期的修为，虽然任何法宝没有放出出，但单凭一套神妙的功法和高深的修为，就轻易大占了上风。

    而且要不是这人丝毫不愿拼命，并且对其中一名绝色女子，频频手下留情，一副想活捉的样子。恐怕，这五人也无法坚持到现在的。

    但韩立虽然觉得那绝色女子有点眼熟，但目光却落在了一位肥肉满身的胖老者子身上。

    这老者周身盘旋着银白色雷弧，驱使的法宝也是一柄不停放射电光的巨剑，威力在这五名结丹修士中堪称第一。

    “是他？这世间的事，还真是巧合啊！”看清楚了胖老者的相貌和功法后，韩立口中喃喃的自语道，脸上却露出难辨的复杂之色。

    “你这丫头，别不知好歹。要不是本上师修炼的功法，缺少一位上佳的炉鼎，哪能留你性命到现在。再不束手归顺本上师，可就别怪本上师不懂得怜香惜玉了。”黄袍法士争斗了如此长时间，终于有些不耐了，冲着那名绝色女子面目一狞的说道。

    随后一张口，喷出了一面黄色的羽扇出来，上面灵光大放，隐隐画着什么东西，被光头法士一把抓到了手中。

    一见此景，包括胖老者几人的无名结丹修士，全都面色大变，心知不好。

    他们何曾不知道，对方刚才一直未施出全力出来。但是他们可不敢就此返身而逃。否则一旦联手之势被破，他们被对方一一拿下是轻而易举的事情，更是没有活命的机会。

    于是，五人暗暗叫苦之余，只能硬着头皮的再次提起全身的法力，加大攻击的威力。

    顿时五件法宝一时间声威大起，竟将那些黄雾击散了不少，勉强扳回了一些颓势。

    但黄袍的光头法士见此，却勃然大怒。

    将手中羽扇往空中一祭，张口一团黄濛濛精气喷到了法宝上，接着口中念念有词！

    羽扇在咒语声中一抖，冲着对面的几人轻轻的一扇。

    顿时间呼啸声大起，一股深黄色的狂风从羽扇中蜂拥而出，转眼间狂涨巨大化，

    数十丈之高的飓风，一下将五名结丹修士，全都卷入了其中。

    (呵呵！大家好啊，多吃些粽子哦，忘语祝各位端午节快乐。晚上还有一章的！）</p>

章节目录 第七百零五章 拘灵土龙

    此风之猛烈，大有天地色变之势，瞬间将五名修士的法宝吹的东倒西歪。至于他们本人更是被狂风禁制其中，身不由己的无法挣脱而出。

    “哈哈！敬酒不吃吃罚酒，非要让本上师大费手脚才罢休，真是不知死活。”光头法士铿锵怪笑起来，满脸的得意之色。

    随后他单手虚空向风中一抓，顿时飓风中凭空浮现了一只黄色大手，狠狠的向其中的绝色女子抓去。

    这位打算的很好，先将看中的这名女修活捉了过来。然后施展霹雳手段，将剩余四人一举灭杀掉，不用再投鼠忌器。

    那名肤若凝脂，容光艳丽的女修，驱使的是件火红的飞剑法宝。此刻见大手直压下来，而法宝却在狂风中滴溜溜乱转，失去了控制，无法自救，玉容一下苍白起来。

    其他四名修士虽然想救此女，但是同样被狂风刮的晕头转向，处于失控之中。只有那胖老者修为最深，情形稍好一些。他焦虑之下，勉强单手一扬，放出一道数尺长的电弧来，击到了大手一侧上。

    但是此攻击如同泥牛入海，丝毫效果不见。

    眼见黄色巨手不客气的要一把将那女子捞起时，突然在离女子螓首丈许高的地方，一下溃散消失，同时一侧的黄袍法士那里传来惊怒的大喝声，接着困住众修士的飓风也急速变小，转眼间消失不见。化为了无有。

    仿佛刚才地狂风、巨手，都只不过是幻影一般。

    众人面面相觑之下，自然的瞅向那名光头法士，却见其身形转向一侧，两眼盯着远处空无一人的某处地方，满面的怒容。

    他们不禁愕然起来。

    “既然敢破了本上师的法术，又何必偷偷摸摸的不敢见人。”这黄袍法士狰狞之色一闪后。强压怒气的大声道。根本不再理会原先地女修几人。

    “不是在下偷偷摸摸，而是阁下修为不够。看不破韩某的存在罢了。看样子，阁下才进阶元婴不久吧。比起我原先见过地法士，可差的远了。”那空荡荡之处，传出一名男子的悠然声音。

    接着青光一闪，现出了一名面目普通的青年修士出来，正是韩立本人。

    他刚才见五人被困后，形势危急。也就没客气的远远放出了一道青元剑气，一下就将那把羽扇法宝，击飞了出去。

    飓风自然轻易的解除掉了。

    一见韩立出现在那里，胖老者等人先是一惊。接着感应到了韩立的元婴期修为后，又大喜起来，知道他们地小命保住了。

    那女修更是连忙远远一礼，恭敬说道：“晚辈聂盈，多谢前辈出手救命之恩。”

    “聂盈！”

    韩立一听这话。不由的斜瞅了此女一眼，隐隐的记起此女起来。

    但是现在他可顾不的说什么，而是一摆手让此女起身。

    看样子此女和那老者一时没有认出自己来。

    这也难怪，原本他和这二人只是一面之缘，如今又相隔了近二百年，没认出他来倒也不是奇怪之事。

    这样思量完毕。他就转首对那黄袍法士淡淡说道：

    “阁下还不走，难得要我出手赶你吗？”

    光头法士听闻此言，怒极而笑的打个哈哈道：

    “哈哈！阁下也只是名元婴初期修士而已，竟然口气如此之大。覃某倒非要领教一二阁下的神通了。”

    一说完此话，这光头法士一掐诀，猛然手指向下方一弹，顿时两颗黄灿灿的弹丸状东西，一闪即逝的向下方地面激射而去。

    这个举动让韩立微微一怔，并没有出手阻止，而是双睛微眯了一下。射出一丝感兴趣之色。

    大汉见到韩立如此托大地举动。心里大喜起来。

    当下也不迟疑的口中咒语声传出，周身的黄云开始翻滚了起来。瞬间将覃姓法士包裹了进去。

    “起”一声低吼声从黄雾森然的传出。

    韩立听到这此语，心中一动，四下盼顾了一下，可并没有什么异常发生，正有些奇怪之际。

    正下方地面上突然轰隆隆的闷响传来，并随之传出天棚地裂般的声响。

    韩立将神识向下一扫，随后面露几分讶然神情。

    他不及多想地大袖一抛，两道数丈长的巨大青虹从袖中激射而出，下方随之又传来两声巨响。

    但韩立眉头一皱，似乎剑气并未有建功。

    接着“嗖嗖”之声传来，两只长十几丈，一人腰粗的黄色虬龙从地面破土飞出，直接飞射到了半空中，围着光头修士黄雾周围张牙舞爪，盘旋不定，做护法状。

    “这是？”韩立惊异的发现，两只吓人的黄龙完全由土石形成，栩栩如生，给他几分真正活物的感觉。而这活物气息却完全来自土龙虬首上的黄色弹丸。这弹丸正好镶嵌在土龙眉宇之间，闪闪发光，正放出妖异的黄芒。

    “嘿嘿！阁下先试试在下拘灵兽的厉害再说。去！”黄雾中的光头法士分猖狂地大笑道，接着两道黄色法决打在了土龙身上，顿时两只土龙气势汹汹地向韩立直接扑来。

    韩立眉头一皱，但随即展开的轻叹一口气。

    一张口，一缕乾蓝冰焰直接从口中**而出，并在半途中一分为二地化为更加纤细的火苗，准确无误的击到了土龙的虬首上。

    “兹啦”一声，土龙转瞬间披上了一层蓝盈盈的冰甲，化为了两只冰雕停在了韩立身前数丈远处，漂浮不动起来。

    闪电般的青光一闪，“砰砰”两声清脆的破裂声传来。两只土龙冰雕，被韩立甩出的两道剑气，轻易的击的粉碎，然后单手一招。

    两颗黄色弹丸被他从容的吸到了手中，然后一瞥之下，就抛进了储物袋中。

    “还有什么神通，尽管使出来，韩某正想见识一下你们法士灵术的真正威力！”韩立神色不变，口中悠然的说道。

    对面的黄雾中沉寂了起来，似乎韩立如此轻松的摧毁这两条土龙，让光头法士惊骇不小。

    “阁下是哪一派长老，高姓大名？较出名的元婴修士，似乎没有和阁下相貌相符的。难道也是近百年才进阶的元婴修士？”半晌之后，黄雾中传出了光头法士低沉的声音，声音再也听不到任何的猖狂之意。

    “在下只是一无名小卒，说了阁下也不会知道的。既然道友不打算攻过来。在下就不客气了。”韩立脸色一沉，语气一下森然了起来

    单手往腰间灵兽袋一拍，无数金光灿灿的飞虫从袋口中蜂拥而出，正是韩立精心培育出来的金色噬金虫。韩立这还是头一次，真正驱使它们对敌。

    正想试试此灵虫对付元婴期修士，是否真的好用。

    “噬金虫！你竟然有噬金虫？还有如此多？”大出韩立意料的是，他尚未驱使这些飞虫攻敌，对面黄袍修士竟一口叫出了噬金虫的真名，声音中满是惊惧之色。

    随后黄雾二话不说一掉头，转眼间化为一道黄虹，破空飞遁离去。其速度之快，让韩立犹豫了一下，还是放弃了施展风雷翅追赶的念头。

    一名元婴期修士在如此空旷之地，全心逃命的话，他也没有多少把握让对方形神俱灭的。毕竟一旦元婴出窍，雷遁术也要稍逊一筹的。

    不过，则光头法士修为不算很高，但竟能认出噬金虫来，真是大出乎他的意料啊！

    心里虽然有点疑虑，但韩立还是将刚放出来，尚未建功丝毫的噬金虫再次收回了灵兽袋中。然后神色平静的向胖老者等几名修士缓缓飞去。

    “多谢前辈的援手大恩！不知前辈尊姓大名？晚辈黄枫谷雷万鹤感激不尽！”胖老者未等韩立飞近，就急忙抢先飞出几步去，深施一礼。

    除了已报过姓名的叫聂盈的女修外，其他几人见此，也纷纷上前大礼参拜！

    “巨剑门石齐云、掩月宗唐明骅、天阙堡钱环，拜见前辈。”这三人几乎异口同声的拜谢道，看起来均是一脸恭谨和感激之色。</p>

章节目录 第七百零六章 雷万鹤的震惊

    “前辈！”韩立摸了摸下巴，脸上露出一丝古怪之色。

    胖老者正是曾经用丹方和他交换过灵药的那位“雷师伯”，如今竟然称呼他为前辈。

    虽然按照修仙界的规矩来看，这也是很正常的事情，但韩立心中还是不由得升起一些怪异之情。

    至于那位叫聂盈的绝色女子，则是当年有过一面之缘，维护过雷灵根慕容兄弟的那位“聂师姐”。

    虽然韩立没有和此女有过什么交集，但耳闻目睹之下，也知道此女资质过人，秀慧内外，当年爱慕此女的男弟子可谓数不胜数。

    没想到这些年没见，此女也结成了金丹。

    就在韩立一语不发、神色复杂的打量着雷万鹤和聂盈的时候，雷万鹤心中也暗暗疑惑。

    眼前的这位“前辈”不但年轻的实在过分、驻颜有术，而且不知为何，他竟觉得对方这张看似普通的面孔，似乎有些眼熟，仿佛在哪里见过一样。这让他心里愕然之余，也有些忐忑不安起来、

    聂盈一双美目望着韩立，明眸深处同样闪过惊疑之色。此女也发现了什么似的。

    韩立自然不会就这么一直干耗着，展颜笑了笑后，他终于开口了：

    “看来当年一别，雷师伯是真的不记得在下了。不过，当年师伯所赠的丹方，可真帮了韩某不小的忙。”

    “师伯？丹方！你……你是……”雷万鹤一听韩立称呼他师伯时。震惊地嘴巴张得老大，一时无法合拢，但后面听到丹方之事，又想起了什么似的，一下惊骇的结巴起来。

    其余几人听到这话，则同样惊得目瞪口呆。在这位元婴期的前辈竟然突然称呼雷万鹤“师伯”，这实在让他们脑筋一下无法转过弯来了。

    只有那位聂盈闻言后。吃惊的重新打量了韩立几眼后，花容大变的的说道：

    “你是李师叔地弟子。韩立……韩师弟？”此女的娇呼声中，充满了难以置信之色。

    “没想到聂道友还认得韩某。”韩立真有点意外地说道。

    韩立不知道，在炼气期时因为低调和修为低下的缘故，真的没有几人知道和认识他。但从血色试炼中活着出来，并筑基成功被李化元收为弟子后，就有不少的有心人注意到了他。

    这位“聂师姐”就是其中的一位。

    等到魔道六宗入侵越国，他击杀众多同阶魔道修士后。名声更是在低阶弟子中大振。虽然没有在见过面，但他给这位聂师姐留下的印象更是加深了三分

    如今韩立容颜和当时见此女时一模一样，他只提个开头，自然被此女想起昔日那个名声不小的韩师弟，不禁惊疑地脱口说出。

    “你真是当年的韩师侄。”雷万鹤干咽了下口水，目光有些发直的怔怔道。

    虽然说修仙界中什么诡异的事情都有可能发生，资质过人的修士，从弟子身份一下提升到和长辈平辈的事情。并不少见。但一名原本筑基期的师侄晚辈，一下变成了元婴期的前辈级存在，即使雷万鹤这般也算见多识广之人，也一时无法反应过来。

    “雷师伯，不必惊讶。不过，这里不是说话之地。我们还是在路上再详细淡淡吧。”韩立向四周看了看，神色平静地说道。

    “师伯这称呼，雷某万万不敢当了。韩前辈既然已经进阶元婴期，那就是晚辈的前辈了。一切都由前辈吩咐即是。”雷万鹤脸上红白神色变了数遍后，终于苦笑一声后的说道。话语里仍保持着刚开始的恭敬，并不敢有怠慢之意。

    无论韩立以前的身份如何，但现在既然修为神通都远超于他，他自然不敢再托大的接受韩立如此称呼了。

    其他三名修士，这时也终于听明白了几分，韩立和雷万鹤二人地关系。面面相觑之后。自然满脸的怪异之色。

    韩立闻言没有露出什么意外之色，稍微默然了一下后。也就点点头的接受了。

    “既然雷道友如此一说，韩某也不客气了。现在我们必须马上离开这里，你们遁速恐怕有些慢，还是让我捎带一程吧！”

    一说完此话，韩立单手往储物袋中一拍，手掌一翻转，一件小巧玲珑的东西出现在了手中。

    往一侧轻轻一抛后，白光一闪，一辆精致的四方东西出现在了眼前，正是韩立新得到的那辆御风车。

    此刻这辆飞车，在法决催动下，迅速涨大，变得足有十余丈大小。

    “都到车中去吧！”韩立没有客气的吩咐道。

    雷万鹤等人自然没有其他意见，，身形一闪的全进入了车中。

    韩立抬足进入御风车后，脚下灵力马上往此车中微一灌输。

    飞车一阵轻颤后，顿时化为一道白虹，破空飞去，其速度之快远超乎普通的法宝飞遁速度。瞬间就此处消失的无影无踪。

    见着御风车如此神速，其他人大喜。

    心知有此车地话，法士自然无法追上了。原本还提着地心，总算放了下来。

    “几位道友，丰原国应该全落入了法士的掌七七八八了。你们几人为何会出现此处，还被一名高阶法士堵住了。要知道，若不是这里地处偏僻之地。即使我出手，恐怕也不是如此轻易能脱身地。”韩立一边驱车飞行，一边看似随意的问道。

    五人听了这话，神色各异的互望了一眼，雷万鹤显然是他们几人中的为首之人，踌躇了一下后，才说道：

    “前辈有所不知，我们几人也是身不由己的。我等原本奉了盟里的命令，来此执行一件重要任务。结果在某一地方耽误了几天，一从那里出来后，才发现丰原国竟已经被慕兰人侵入了。无奈之下，我们只好挑选偏僻的小路，往回飞遁。但在路上还是遭遇了一些低阶法士，不得不出手灭口。谁成想附近恰好就有那么一位元婴期的法士存在。刚灭杀掉最后一名低阶法士后，就被那老怪物发现，并追杀了过来。虽然知道不是其对手，但若是分头逃窜，我们被灭的只能更快，也只有拼命了。若非侥幸遇到了韩前辈，我们恐怕真的难逃一死。”

    雷万鹤一面说着感激的话语，一面又打量这位以前的“韩师侄”几眼。

    说实话，即使事到如今，这一切还让他有些仿佛白日做梦的感觉。

    韩立听了这话，却失去了追问的兴趣，只是淡淡的嗯了一声。但过了一会儿后，又另问道：

    “雷道友，家师李化元还好吗？”

    “韩前辈，李师弟早在百余年前就在和慕兰法士的争斗中，陨落掉了。而其夫人因为未能结成金丹，也在不久大限来临时坐化掉了。”这些没有什么好隐瞒的，雷万鹤老实的回道。

    “我那些师兄弟，没有人结成金丹吗？”韩立闻言身子微颤，面上闪过一丝黯然之色，又问道。

    “没有，李师弟门下弟子，虽然有两三个资质不错、进阶到假丹境界的，但最终还是机缘不够，未能结成金丹。”雷万鹤有些叹息说道。、

    韩立听完这话彻底默然了下来。“于坤”“宋蒙”“钟卫娘”等人的模样，在其脑中一闪即过。一些交集的往事，也点点滴滴的浮现在了脑海之中。

    半晌之后，他长吐了一口气。

    既然这些师兄弟未能结成金丹，那无须多问，此时他们多半也坐化掉了。

    想想当年在黄枫谷发生的事情，竟仿佛只是一场旧昔日旧梦。黄枫谷现在的低阶弟子，更是不知早换了几批了。

    “韩前辈，不知你是否有意还回黄枫谷。”聂盈突然在这时，开口问道。

    “回黄枫谷？没有这个兴趣了。我现在是天道盟落云宗的长老，在哪里待得还不错。不打算回去了。”韩立眉梢轻轻一跳，但随即淡淡的说道。

    一听韩立此言，聂盈脸上闪过失望之色，而雷万鹤脸上阴晴不定，闪过一丝复杂之色。

    其余三人则和韩立根本不熟，自然不敢随意的插口。

    “不知前辈是否认识萧翠儿！”聂盈犹豫了一下后，又开口问道。

    “萧翠儿！自然认得，你认识那小丫头？”韩立一怔，有点古怪的回道。脑中同时浮现一个古怪精灵的小丫头形象。</p>

章节目录 第七百零七章 南宫之讯

    对这个当年自己一手引进黄枫谷的小丫头，韩立印象极深。但紧接而来的，自然就是小老头马师兄的样子，在心中一闪即过，苍凉之意顿生。

    以小老头的年纪决没可能结成金丹了，这位黄枫谷中和他最淡的来之人，恐怕已化为一杯黄土了。

    “小丫头！现在的萧师妹可不再是什么小丫头了。而早已嫁人为妇了，并且在数十年前进入了结丹期。”聂盈宜喜宜嗔的说道，唇角边泛起若隐若现的笑意。

    “哦，她也进入了结丹期。这还真出乎我的意料。”韩立呆了呆后，轻笑了一声。

    “我以前曾听萧师妹数次说起前辈当年引她进入门的经过。萧师妹，对韩前辈可一直深感大恩，挂念的很。”聂盈温婉的说道。

    “我当年引她入马师兄门下，也只是看其资质不错，一时兴起而已。如今已经物是人非，又有什么可见的。”韩立脸上笑容一收，平和的说道。

    见如此相劝，韩立还一副根本不愿再回黄枫谷的样子，聂盈和雷万鹤对望了一眼后，也只能无言的苦笑了。

    对于韩立为何不愿回去的原因，这二人也不笨，自然猜得七七八八。

    当年被遁入九国盟的核心弟子中，韩立既然没有在其中，这位昔日还只是小小筑基修士的“韩前辈”自然是被当成了诱饵那一路人，被放弃掉了。

    难怪对方对黄枫谷冷漠之极。没有一丝回去的意思。

    正在二人有些无奈之际。韩立沉寂了一会儿后，忽然冲掩月宗地中年修士缓缓问道：

    “你们掩月宗是不是有一名叫南宫婉的女修！她如今怎样了。”韩立的一下显得有些低沉。

    “啊！前辈认识南宫师叔？南宫师叔如今正在宗内坐镇，一切都很安好。”这叫唐明骅的中年修士先是一怔，但随后恭敬的回道。

    “师叔？她也进阶元婴了？”韩立一惊之后，话语中掩不住一丝欣喜。

    “南宫师叔在百余年前，就凝结元婴成功了。如今是本门的长老之一。前辈是南宫师叔的旧识？”中年修士详细地，殷勤非常的样子。

    对他来说。如果能借机交好一名元婴修士，自然以后有数不尽地好处的。

    “旧识！也算吧。我当年曾经受过贵师叔大恩。一直想再见见她的。可惜这般多年有事在身，一直没有机会。”韩立叹了一口气，脸上闪过一丝恍惚之色的喃喃说道。

    “呵呵！南宫师叔虽然一向很少见客，但前辈真想见南宫师叔的话也容易。三个月后，南师叔就要和化意门魏长老，举行双修大典。正式和魏长老结成双修伴侣。这庆典原本只邀请盟内的高阶修士参加的。但韩前辈既然是南宫师叔地旧识，到时来敝门参加的话。毕宗一定……”

    “双修大典？”韩立脑子嗡的一下，根本听不进去下面的任何话语，猛然一转身，声音徒寒的问道。

    “不错，化意门这位魏离辰长老，堪堪三百年就结成了元婴，一身神通深不可测，算是天南不出世的修仙奇才了。本宗和化意门费了好大的劲儿。才促成此桩美事的。”韩立地阴寒表情，反将中年修士吓了一跳，心中各种奇怪的念头转了数遍，但在韩立冷冽的目光注视下，还是不由自主的一一吐出道。

    雷万鹤等人见到此景，都面带古怪之色起来。

    这时就是傻蛋也看的出来。韩立似乎和掩月宗的南宫婉关系，似乎大不简单地！

    否则，韩立怎会一听到此事，竟然有如此大的反应。

    但接下来大出众人意料的是，韩立脸上寒色，再盯着中年修士一会儿后，就瞬间消失不见了，反而声音一缓的温和说道：

    “唐道友不用惊慌，韩某没有什么恶意的。只是听到往日爱慕之人突然要变成他妇，心里有些激动罢了。既然知道此事。在下自然要去参加好友的大喜之典了。”

    听到韩立说的如此坦然。中年修士反而大松儿了一口气，口中连连说出欢迎的言语。

    但韩立只是淡淡一笑。没有再多说什么。

    雷万鹤等人也面上神色一松，毕竟现在越国六派几乎是一体的存在。自然不想另招惹什么事端出来。

    接下来，韩立又随意的问了一些越国六派地相关事情，都不是什么要紧之事。这五人自然一一告之了。

    当听到，黄枫谷那位令狐老祖大限不久地言语后，韩立眉头一皱，但随后就若无其事的舒展开了，犹若未闻一样。

    “对了。你们南宫师叔是否有一名叫南宫屏地堂妹，也应该是掩月宗的修士。”韩立似乎想起来什么，又随口的问道。

    “南宫屏！晚辈没听说过啊！南宫师叔一直是孤身一人修炼的，没听谁说过还有什么堂妹。前辈是不是搞错了。”中年修士一愣之后，有些不解的问道。

    韩立听了此言，蓦然呆住了。但深吸了一口气后，马上追问道：

    “这南宫屏的女修，应该是贵宗的结丹修士才对！你会不会记漏掉了此女。”韩立的声音急促起来。

    “本宗若真有此人，晚辈怎会不知道的。在下可以向前辈保证，本宗的确没有此女。”唐明骅苦笑了一声，差点要发誓的讲道。

    “唐道友所说没错，掩月宗若真有这位结丹的女修，我等也灰知道的。的确没有此人。不知前辈从何处得知此人的。”雷万鹤忍不住的插嘴相帮道，脸上露出诧异之色。

    “没什么！也许是韩某弄错了。”韩立口中如此说道，但面上满是怪异的神情，其中还掺有一丝茫然之色。

    以韩立心机，此时自然知道当日的南宫屏哪是什么南宫婉的堂妹，分明就是易容该换了容貌的南宫婉本人。怪不得当日并没有对他下狠手，并且临分手的神情、所说的话语如此的古怪。

    下面的时间，韩立似乎彻底失去了再说话的兴趣，只是阴沉脸的默默驾驭着御风车向前飞遁。

    其他人也看出了这位“韩前辈”心情不大好，自然也没谁敢肆意的在车中大声交谈。

    一时间，御风车中寂静无声。

    过了小半日后，到了一处无人的小山头后，韩立将御风车停了下来。

    “在下就和几位道友在此分手了。这里离丰原国边界只有一日的路程了。已算是安全之地了。韩某另有要事，就不继续相送了。”韩立站在车上，平静的开始赶人了。

    雷万鹤等人自然不敢多说什么，重新向韩立拜谢了救命之恩后，纷纷飞遁出了御风车。

    韩立一句话也没有再说，当即方向一变，驭车破空而去，瞬间消失的踪影全无了。

    “雷道友，这位‘韩前辈’真的当年是你们黄枫谷的弟子，还曾经是道友的师侄？”另一位年纪较大的天阙堡修士，一见御风车消失不见后，终于忍不住的开口向雷万鹤再次确认道。

    “怎么，雷某像是虚言相欺之人吗？”雷万鹤眉头一皱，没有好气的说道。

    今日虽然被韩立所救，但当年的晚辈修为都超过了自己，并突然成了货真价实的前辈，还要小心陪着不是，任谁心情也不会有多好的。

    “呵呵！雷兄不必动怒。我只是觉得有些奇怪罢了。若道友所讲不假，这位韩前辈应该和聂道友年纪差不多大的才是。聂道友，不知你修炼了多少岁月，才有今天的境界。”这位天阙堡钱姓修士没有动怒，反而一转首向聂盈认真的问道。

    “我修炼了二百多年，才有今天的结丹初期修为。”聂盈似乎明白对方想说些什么，脸色微变的回道。

    “如此说来，这位韩前辈同样只有二百多岁就凝结成了元婴。你们知道，这意味着什么吗？”钱姓修士摸了摸下巴处的那几根寥寥无几的胡须，一脸正色的说道。

    “难道钱兄的意思是……”巨剑门的石姓壮汉，不禁失声的说道。

    “不错，此人很可能有机会冲击化神期的。上一次，我们天南出现有记载的化神期修士，还是数万年前的事情。虽然其一进入了化神期，不久就从修仙界消失，但仅那短短存在的时间内，他就横扫天南全无敌手。整个天南无论正魔两道，还是中立宗门几乎都被其整合到了一起。根本没人能力抗化神期修士。即使对方只是化神初期的修为。”钱姓修士凝重的说道。</p>

章节目录 第七百零八章 韩立的决心

    “钱兄此言有些夸大了。这位韩前辈虽然短短时间就修炼至了元婴期，但能冲击化神期却是遥不可及的事情，哪有这般容易做到的。其实就是修炼至元婴后期境界，也足以让所在宗门称霸一方了。这倒是真有一丝可能的。”聂盈想了想后，嫣然一笑道。

    “呵呵！是钱某想的太多了。但若不出什么意外的话，这位韩前辈在近千年内，足以成为影响整个天南形势的大人物。而他和贵谷有如此深渊源。若是能拉入六派中来，说不定不用多久，我们六派就可以重返越国了。”钱姓修士目中精光一闪，缓缓说道。

    “渊源？道友刚才也看到了，韩前辈虽然昔日出身我们黄枫谷，但如今已是天道盟落云宗的长老，无论身份还是宗门势力，本谷又有什么好拉拢人家的。况且你们也看到了，对方丝毫回来的打算都没有。”雷万鹤默然了一会儿，叹息的说道。

    一听此话，其他几人同样有些哑口无言。

    “这位韩前辈为何如此对待贵谷？他毕竟出身贵谷，难道一点挽回的余地都没有？”巨剑门大汉，有些不信的说道。

    “具体情形，我不太好透漏。但是估计希望不会大的。倒是我看他和掩月宗的南宫前辈，似乎交情不浅，这倒可以让南宫前辈尝试劝说一下的。即使不能让其重新加入我们六派，但交好总还是能做到的吧。”雷万鹤先是摇摇头。但接着话锋一转，冲掩月宗地中年修士说道。

    “这个……可能吧。这位韩前辈和南宫师叔具体交情怎样。我还要回宗内问上一二的。”唐明骅有些不自信的讲道。

    “算了，这等拉拢元婴期修士的事情，也不是我等能做主的。一切还是交给诸位长老来处理吧！这位韩前辈，应该会在三个月后的大典上出现的。我等还是赶紧回盟里去吧。这里也不算是什么安全之处。”雷万鹤忽然旁顾几眼，眉头一皱地说道。

    其他人闻言一惊，也没有心思再详谈此事。五人当即化为五道遁光飞遁而走。

    只是雷万鹤口中虽说的轻松，但在途中里却在暗自发愁起来。

    他如何才能和门内地那位令狐老祖说清楚此事？

    难道直接讲当年被他放弃的一名弟子。如今竟然成了不弱于他的存在。并且还因为当年之事，对黄枫谷大为不满的样子。

    这岂不是直接指责自己这位师伯的不是？

    心里无奈的又叹息几声，雷万鹤只能一言不发的闷头赶路。

    ……

    因为御风车实在太显眼了！

    韩立驭车飞行了一段距离，将雷万鹤等人甩地没有踪影后，就不慌不忙将此车一收，只用普通遁光前进。

    如今骤然得到南宫婉的息，并且还是最糟糕的一种。他要冷静的好好思量一番。

    当年他和南宫婉只是春风一度，和此女仅有的两次见面，也因为修为身份的巨大差异，如同路人般的没有丝毫柔情可言。

    但不知从何时起，韩立早已在潜移默化中，心中将南宫婉视作自己的女人。

    特别在他金丹结成和元婴先后结成，自认为足以匹配南宫婉后，心中对此更是丝毫疑惑没有地。

    所以刚一听到南宫婉竟要成为别人的双修伴侣时。他才差点心神失守的大失形态。

    故作不知的眼睁睁看着南宫婉嫁给他人为妇，韩立想也不想的根本不会容忍此事情的出现。

    这辈子能可以娶此女为妻地男子，也只能是韩立一人而已。

    况且，他也相信作为取了南宫婉真阴的男人，此女对他也不会一点感觉没有的。

    三个月后的庆典，韩立决不能让它顺利召开的。

    现在他思量的就是。是就什么都不顾的直接前去掩月宗，偷偷将南宫婉带走。还是静等三个月后的庆典式召开之日，再找上门去。

    这两个方法，明显各有利弊。

    第一种虽然较容易实现，但他实在很难保证南宫婉会二话不说的立刻跟他而走。毕竟此女在掩月宗待了如此多年，如今更身为掩月宗长老，不可能毫无顾虑就悄然离去。

    而第二种直接庆典之日出现，同样向南宫婉正式的求婚，就要面临掩月宗、六派甚至九国盟诸方面地巨大压力，可谓困难重重。但只要他能将事情一一解决。就可以正大光明和南宫婉在一起。没有什么后顾之忧了。

    当然还有一个更简单地方法，则就是直接将那位打算娶南宫婉的魏离辰。神不知鬼不觉而从这世间灭杀掉。

    如此一来，自然一切烟消云散，什么阻碍都没有了。

    不过，这种方法也是最危险地。

    因那化意门可不是普通的小宗派。而是九国盟最大的两大宗派之一。门中光元婴期长老就有四五位之多，实力之强远超落云宗之流的。

    那位魏离辰若是呆在门内，始终不外出。他就是有天大的本事，也无法神不知鬼不觉的击杀对方。

    而就算击杀对方成功，一旦暴露了自己身份，即使自己身为落云宗长老，恐怕也吃不了兜着走的。

    韩立一边徐徐前进着，一边心中反复思量着对策。

    最后为了保险起见，他还是决定这几种方法都折中一下。

    他先赶到掩月宗一定要见南宫婉一面，问清楚对方的心意。若是此女顾虑重重。或者另有什么苦衷不愿跟他而走。

    那他就在庆典之日前再去一下化意门，看有没有机会偷偷灭杀掉那位魏离辰，好永绝后患。

    若是没有出手地合适机会，那他就只有在庆典当日，同样向南宫婉正大光明的求婚。

    不管结果如何，南宫婉是否会愿意答应，他都要强行将此女带走的。

    他这一生。很少真正动情，也一向理智大于情感。但这一次。内心深处却无论如何都不会将南宫婉让于给别人的。

    而以他如今的神通，只要不是碰到元婴后期修士出手阻拦，应该没有谁能奈何了他。

    心中计定完毕，韩立精神一振。辨认清楚方向后，他遁光猛一提速，瞬间破空而去。

    ……

    越国六派当年败退，被迫撤入了九国盟之后。就在九国中修士宗门最少的北凉国重新扎下宗门。

    北凉国修士宗门如此稀少，是因为此国修炼资源在九国盟是倒数一二的。

    六派身为新加入地宗门，也没有什么可选择的余地。

    并且即使如此，六派修士还是和当地一些宗门，明争暗斗百余年之久，才用凭借自身实力勉强扎下根来。

    当然所得地灵脉灵山，原料灵矿以及六派在北凉国的声势，都远不能和在越国一家独大时相比。

    但如今六派经过这些年的兢兢战战。总算恢复了稍许元气，在九国盟的话语力也大了不少。

    掩月宗身为六派中最强大的宗门，自然占据了一处灵气不错的灵脉之地。

    在北凉国最西边的玲珑山，掩月宗众修士围着此处灵山，施法修建起了无数地楼阁殿堂，布下了一个个的禁制大阵。

    这里就是掩月宗的新山门所在。

    玲珑山大致被分为了三层。

    最下边的山脚处。是那些低阶弟子的居住修炼之所。从山脚到山腰处，则是筑基期以上修士才有资格进入其中。

    到了山腰之上的最上层，自然只有结丹以上修士，才有资格居住其中。

    筑基期修士虽然在结丹以上修士眼中，不足一提。但是在那些新入门不久，修为还在炼气期徘徊的低阶弟子目中，却是宗内的支柱，是需要仰视地存在。

    而掩月宗内的各个大小管事，自然也都是由精明过人，筑基成功的修士来担任的。

    但袁坤这个专门负责采购一些世俗物品的掩月宗管事。却是其中一个个例外。

    因为此人是掩月宗内唯一一名以炼气期修为的宗内管事。

    追究其原因。是因为袁家这个北凉国地土生土长的中等家族，是头一个对六派驻入北凉国表示欢迎的家族。给六派特别是掩月宗在北凉国的立足，出力不少。

    因此作为对袁家的奖赏和补偿，掩月宗就将宗内这个不太重要的管事职位，就承诺世代交予袁家弟子来担任了。

    而不巧的是，袁坤恰好是本代袁家家主的一位亲侄。并且在修炼上，实在没有什么前途可言。所以在袁家之主亲自出面求情下，掩月宗的高层也就勉强让其担任了宗内的管事。

    好在这位袁坤虽然修为不行，但是在世俗事物上却如鱼得水，处理地井井有条，并没有出过纰漏，倒也逐渐坐稳了这个位子。

    不过，在修仙界中一切都是以自身修为高低来说话地，所以掩月宗的低阶弟子自然也谈不上对他有多恭敬了。

    其他筑基期地管事，更是对其多有蔑视之语。

    不过，袁大管事对此却是毫不在意，该狐假虎威的就狐假虎威，该低头陪笑的就低头陪笑，倒也在掩月宗内混的逍遥自在。

    这一日，袁坤出现在离玲珑山最近的一处世俗小城中，带着两名修为比其更低一筹的掩月宗弟子，像往常一样来到几家商铺，采办一些日常用品。

    他没有注意到的是，只在走了两三家商铺后，一缕若有若无的强大神识从附近一家酒楼宗传出，在其身上的掩月宗管事服饰上转了几圈后，就悄然缠在其身上，盯上了他这么一名区区的炼气期修士。

    (到了关键地方，要考虑许多后面的细节，只有慢一点了哦。现在只有一章了！）</p>

章节目录 第七百零九章 化形入山

    没有多久，袁坤顺利的采购齐了所有东西，带着两名手下离开了小城，就往玲珑山御器飞去。

    可三人才离开小城二三十里地，忽然前面空中银光一闪，一名艳丽娇媚的**出现在了那里，笑吟吟的望着三人，显得妖娆异常。

    “我等是掩月宗弟子，前辈是……”袁坤虽然修为低下，但一见对方出现的诡异情景，立刻知道**非同小可，马上先将身后宗门搬出来，以防对方忽然对其不利起来。

    但是**根本未听他说完此话，就“咯咯”的轻笑一声，接着一启朱唇，一团粉红色香雾从口中喷了出来。此雾看似徐缓，却瞬间到了三人面前，迎头将三人罩在了其中。

    可怜以袁坤的粗浅修为，丝毫抵抗之力都没有，口鼻间质闻道一丝幽香之息后，就脑中一沉的人事不知过去。

    三人当即翻身栽倒，直往地面坠落下去。

    **却丝毫没有迟疑，长袖一甩，一片白霞从袖口飞射而出，将三人席卷在内并立刻拉到了身边。

    明眸微转的低首看了三人一眼后，**笑嘻嘻的周身银光一起，带着三人飞射而走，片刻间消失了踪影。

    白光飞遁了十余里后，就在一处荒野无人的树林中落了下来。

    林中正有一名青袍青年，双膝盘坐一颗大树下，神色无惊无喜的闭目养神。

    白光蓦然出现在了其眼前。接着光华一敛，袁坤三人悄然无声地躺在了青年面前。**则轻盈的从天而降，往青年身侧肃然站站，并恭敬的说道：

    “主人，人已经带到了。们也说自己是掩月宗的修士，应该没有找错人才是。”

    “没有惊动其他人吧。”青年双睛一睁，淡然的问道。

    他自然就是经过日夜不休的大半月赶路。终于到了北凉国的韩立。

    既然他打算偷偷去找南宫婉，当然不会明目张胆地前去拜山。省的另起一些不必要地波折。

    所以他必须了解一些玲珑山掩月宗内的具体情况，就在那小城中耽搁了一日，好寻找掩月宗的修士。

    因为从低阶修士一步步走过来的韩立，很清楚，那些修仙门派妇人低阶弟子，尚无法做到和高阶修士一样的彻底脱离俗世，离宗门最近的城镇。自然就是这些低阶弟子最爱出没之处了。

    让他以韩立的神识强大，城中无论有多少修士，全都无法逃脱他地寻觅。

    原本韩立盯上的是另一名出来的掩月宗炼气期弟子。

    但是等到身穿管事服饰的袁坤一出现时，韩立自然改变了目标。

    地位高些的掩月宗弟子，自然知道的事情就更多一些了。

    将一缕神识缠在其身上，并命银月等三人一出城，就劫持而来后，他就先来到这树林中静等起来。

    “主人放心。以这三人的修为，奴婢几乎手到擒来。绝没有其他修士注意到的。”银月似乎知道韩立现在心情不好，也识趣地不敢和韩立随意的说笑，老实的回道。

    “嗯！这次做的不错。你的妖狐之身精通幻术的。就用此神通配合我地梦引术，让此人不知不觉的将一切都吐出来吧。”韩立在袁坤身上面无表情的瞅了一眼，冷冷的说道。

    “遵命主人。”银月马上应声答道。

    然后她一回身。檀口中再次喷出粉红色雾气，足足有数丈之广，将地上三人身影罩在了其中。

    韩立站起身来，缓缓步入了雾气之中。

    不久后雾气中有青光隐隐闪动起来！

    ……

    玲珑山虽然有“玲珑”之名，但第一次见到此山的人，都无法将此山和“玲珑”二字能联想到分毫。

    此山非但没有小巧玲珑之感，反而看那起来臃肿、怪异。

    这玲珑山此虽然没有诸多的附属山峰，但就是这一座主山峰，占地就有数十里之广，并且下半截看上去平缓之极。几乎没有任何的陡峭之处。如同一个庞大的高坡之地一般。

    但从山腰起，此山却突然险峻起来。不但山势笔直凶恶，和下半部分相比显得不协调之极，而且灵气也徒然大增起来。结丹以上修士，这才会在上面才安置洞府的。

    不过，为了防止有外敌从空中入侵，在玲珑山的上半截，自然布置了不少地厉害地法阵禁制。低阶弟子要向上山顶，除非老老实实的从几条固定地路径外，别无他法的。

    韩立现在就站在玲珑山山脚处的一条古朴青石街上，双手倒背的眺望着玲珑山的山顶处，目中闪过一丝柔和之色。

    现在的他容颜大变，运用“换形决”秘术，已经将身形容颜变得和那袁坤一模一样。自身的修为也同样收敛到了炼气期的水准。

    他从袁坤三人身上得到想知道的情报后，当即将三人禁制住，扔进了一颗枯树洞中，就大摇大摆的往玲珑山而来。

    通过袁坤身上的管事令牌，和用梦引术得知的掩月宗情报，他轻而易举的就混进了掩月宗的山门之中。。

    现在他站立的地方，就是掩月宗自己在玲珑山边角处修建起的一处坊市，好让宗内数千弟子自行交易、交换所需东西的场所。

    其中几处专门出手世俗界物品的商店，就是由这位袁大管事负责的。

    韩立并没有急着直接奔山顶处而去，而是不慌不忙的带着袁坤采购来的货物，到了这几家商铺内将东西送了过去。

    然后才在那几名店主恭送的目光中，出了店铺，站在坊市中的街道上远远瞅了一眼山顶。

    按照这位那三名弟子的记忆，南宫婉虽然因为即将嫁人的缘故，没有闭关苦修，但轻易不见客的。

    就是宗内高阶弟子，想见这位南宫师祖一面，都是困难之事。

    至于南宫婉如何答应做化意门魏离辰的双修伴侣之事，这三人地位不高，根本什么都不知道。

    这让韩立微微有些失望的。

    不过从这三人的记忆中可以看出，南宫婉作为掩月宗最年轻的元婴女修，再加上天姿国色，貌美之极，非常受低阶弟子的崇拜，甚至不少男弟子还暗自对这位女师祖偷偷爱慕不已。

    而袁坤竟也是其中的一位。

    虽然他在宗内数十年间只见过南宫婉两三次，但就从此就痴迷之极。

    当听到南宫婉要嫁给他人为妇的时候，这位袁大管事还暗暗伤情了许久。

    韩立得到对方这些记忆的时候，有些无语起来。

    现在韩立送完东西后，又按照袁坤的记忆，若无其事的处理几件小事。

    好在这位袁管事在宗内人缘并不怎么好，未和他人有什么深交，也没有露出什么破绽出来。

    过了小半日后，韩立看看天色有些昏暗下来，暗觉得时间有些差不多了。

    就按照袁坤往常的习性，不慌不忙的上山而去。

    袁坤的修为虽然只有炼气期，但好在有个宗内管事身份，倒也在玲珑山二层处，有个不起眼的小阁楼居住。

    当然洞府之事，想是也别想了。

    韩立所扮的袁坤，丝毫麻烦没有的就进入了玲珑山二层。

    但一路上偶尔遇见的一些筑基期修士，对一见到韩立化形的袁大管事，个个脸带不屑之色，甚至有些修士根本面无表情的瞅都不瞅韩立一眼。

    这让韩立在无人之处时，摸了摸下巴，苦笑了几声。

    看来这位袁管事除了寥寥几名手下外，混得真不怎么样啊。

    当然进入二层后，韩立没去袁坤居住的小阁楼，而是直接低空御器，沿着山路向山顶飞去。

    至于其他地方的空中虽然看起来同样空荡荡的，但韩立心知这些地方都设下有利害禁制。他自然不会故意触动它们的。

    结果，韩立在二层和三层的交界的路口处，被轮值的两名筑基期修士，毫不客气的拦了下来。

    “袁坤！你到这里干什么。你应该知道，这里不应该是你来的地方。”其中一名白皙面容的修士，眉头一皱的大喝道。

    “启禀两位师叔，师侄想……想见一下南宫师祖，不知师叔能否通禀一二。”韩立满脸踌躇之色，迟疑了半天后，才结结巴巴的说道。

    “你说什么？袁坤，你是不是脑子不清楚了？竟然要见南宫师祖！没有白日做梦吧。”一听韩立此言，这两名修士倒吓了一跳，想都不想的厉声呵斥起来。</p>

章节目录 第七百一十章 南宫

    “可是师侄这次出山采购东西时，无意中遇见了一位修为深不可测的前辈。他硬要我将一件东西转交给南宫师祖，并还在我身上下了禁制。说只有南宫师祖才能解除的。”韩立瞬间作出愁眉苦脸之色的说道。

    “前辈！是结丹修士？”那白皙修士闻言一怔，有点惊疑的问道。

    “这个，师侄就不知道了。不过，他自称是南宫师祖的昔日旧识。听闻师祖大喜之日将近。这才送上一件贺礼的。并还有几句话，让我亲口转诉师祖。”韩立沮丧着脸，仿佛被逼无奈的样子。

    “师祖旧识？难道也是哪位元婴期的前辈！”这一次，另一位粗手粗脚模样的修士，也有些讶然了。

    “这倒有可能的。不过这位前辈既然已经到了这里，为何不亲自上山送礼？”白皙修士震惊之后，有些不解起来。

    “这谁知道！也许这位前辈另有什么要事，或者有不便之处吧。袁师侄，把手伸出来。先让我看看你体内的禁制再说！”粗手粗脚修士猜想了两句后，就不客气的对韩立说道。

    韩立对此早有预料，丝毫不慌的将一只手臂老实的伸了出去。同时体内灵力一阵激荡后，模拟出一种古怪的法力禁制出来。

    那修士握着韩立手腕，感应了片刻，脸上就露出了惊骇的神色。

    白皙修士见此，也好奇的将两根手指搭在韩立手臂之上。结果没多久脸色同样大变起来。

    “不错，你体内地确被下了厉害禁制。而看这禁制的复杂程度，十有八九真是元婴期修士所下。但是仅凭此，我二人还不能就轻易让你上山。你先把那位前辈的贺礼拿出来，我中一人帮你转交一下。看看是否真实南宫师祖的旧识再说。若是师祖认识并愿意见你。才可以上山，袁师侄，你可明白？”白皙修士神色一凝。但口气却一缓的说道。

    韩立听了这话，一脸苦色。但想了想后，就点点头的表示同意。

    “这样也好。不过，师叔一定要向师祖讲清楚，师侄身上被下了禁制之事！”韩立从腰间储物袋中取出了一个长长的木匣，交给了对方，并担心地补充道。

    在木匣盖子上贴了一张淡银色的禁制符箓，从灵气波动看起来。似乎非同小可地样子。

    显然是为了防止转交之人，在半路上偷看才如此做得。

    “知道了。你在这里好好候着就行了。马师弟，我去去就来！”白皙修士先是不耐烦的冲韩立说道，然后又叮嘱了另一位修士一句，就手托木匣的向身后御器而去。

    韩立则只能站在原地，静等起来。

    他虽然有自信，那南宫婉见了盒中之物一定会见他的。但事到跟前心中还是有些忐忑不安。

    口中则有一句没一句的，应付留守筑基修士的其他询问。但当对方问起了那位托送贺礼“前辈”的相貌起来。被韩立一句，对方带着斗篷，连男女都无法看清楚地言语给应付了过去。

    等了足足一顿饭的工夫后，那白皙修士终于双手空空的回来了。

    “南宫师祖说了，那人的确是他的旧友。你可以跟我去见师祖了，并会顺便解开你禁制的。”白皙修士倒也干净利落。短短几句话后，就招呼韩立跟随器上山而去。

    韩立心中大喜，面上则作出激动之色的紧跟白皙修士身后，向山顶御器而去。

    “小心些。千万不要偏离了山路两侧，这里禁制可比中层厉害的多了。就是我失陷进去，也绝无生路地。”白皙修士一边在前边带路，一边冷淡警告道。

    韩立自然口中连连称是。

    可就在这时，迎头飞射来一道蓝光，那白皙修士似乎认得遁光主人，面带恭敬之色的御器停在了一旁。恭敬的束手而立。

    瞬间遁光就到了二人面前。略微一顿之后，露出了一位面目阴森的锦衣中年修士。

    “孙师侄。你怎么带一位炼气期弟子上山峰。难道不知道这里的规矩？”锦衣修士扫视韩立一眼，面无表情的冷冷地道。

    “蓝师伯，师侄是奉了南宫师祖之命，才带这名弟子上山的。否则师侄就是有天大胆子，也不敢如此做的。”白皙修士似乎对锦衣修士敬畏非常，连忙开口解释道。

    这时，韩立已用神识仔细扫过对方，这锦衣中年只是结丹初期修士罢了，倒也不用放在心上的。心里虽然如此想到，表面上韩立却只能作出恭谨的样子，不敢轻易的说话。

    “南宫师叔要见这人！怎么一回事，说给我听听。”锦衣修士闻言，愕然了一下，随后诧异的问道。

    “事情是这样的，这位袁师侄……”白皙修士不知不敢隐瞒，还是觉得此事无所谓的，就将韩立之事重新说了一遍。

    “南宫师叔旧友，身上被下了禁制？”锦袍修士眉头微微一皱，目光间如利刃般的突然落在了韩立面上。

    “让我看看你身上地禁制！”锦袍修士不客气地吩咐道。

    韩立心中大骂此人没事找事，但也只能无奈的听命上前。

    “咦！地确有些古怪。不过，这禁制虽然复杂，但并不凶恶。看来那人的确没有恶意的。你们去见南宫师叔吧！”锦衣修士同样抓住韩立一只手腕，探测了一会后后，点点头的说道。

    然后他不在理会二人，身上光芒一起，化为一道淡蓝色遁光直接向山下飞射而去，在片刻后，其遁光黯淡模糊起来，忽然间化为了五形，消失的无影无踪。

    “蓝师叔的无形遁法，可以说是青出于蓝胜于蓝了。虽然只是结丹初期，但想必就是结丹后期修士也很难奈何他了！”白皙修士一等那锦袍结丹修士离开，深吐了一口气，望着遁光消失方向，喃喃的自语几句。

    韩立听到这里心中一动。

    “无形遁法”

    此人难道和当日血色试炼前出现过的“穹老怪”有些关系，是“穹老怪”的徒弟或后人不成？

    韩立略感意外！

    这时白皙修士神色一松，重新带韩立御器向前。

    韩立随之将锦衣修士之事，抛置了脑后。

    因为玲珑山最顶层，居住的高阶修士原本就没有多少人。

    除了一开始的那位锦袍修士外，二人并未再遇到他人，直接到了接近山峰最高处的一处洞府前。

    “这里就是南宫师祖的静修之所了！一会儿你小心回复师祖的话，说不定除了给你接触禁制外，南宫师祖还会另有什么好处给你呢！”白皙修士有些羡慕的说道。

    接着他就一转首，在大门外就恭敬的传声：

    “启禀师祖，弟子已经人带来了。”

    “嗯！我知道了。让那名弟子自己进来吧。你先下去吧！”一句韩立听起来有些熟悉，但又有些陌生的女子声音，从石门后淡淡传来，接着洞府大门上黄光闪动，石门自行敞开了。

    韩立没有犹豫，几步走了进去。

    结果让韩立有些意外的是，在石门后正俏生生的站立一名黄衫短袖的俏丽女修，看年纪不大，只有十六七岁的模样，但竟然已经筑基成功，有初期的修为了。

    “跟我来。师祖正在大厅等你呢！”这女修打量了韩立所扮的袁坤两眼，见没有什么出众之处，就冷淡的说了这么一句，就扭身往洞府深处而去。

    韩立轻吸了一口气，默默的紧跟而去。

    南宫婉的这处洞府不算很大，那俏丽女子只带着韩立走了一小段走廊，再穿过几间不大的房间，就来到了所谓的大厅。

    厅堂中布置的典雅，精致，角落中点燃着不知名的某种檀香，门口处则放着两个古色古香的矮小花架，上面各有两盘珍贵罕见的奇草，翠绿欲滴。

    而在厅堂正中间，摆放着一个四方的小巧木桌，在两侧各有一把淡绿色的藤椅。

    其中一把椅子上，坐着一名乌发白衣的少女，正低首看着手中的一件东西，一柄银光闪闪的巨剑。

    在一旁木桌上放着盖子已掀开一半的木匣，里面已空空如也了。

    (呵呵！新的一月开始了，希望大家能够继续喜欢支持本书！在月初的时候，大家多投些月票给本书啊，好给忘语一点动力哦！）</p>

章节目录 第七百一十一章 昔日之心

    白衣女子一见韩立进来，将手中抚摸的银剑放回了木匣，然后螓首轻轻一抬，娴静的望向了韩立。

    一张魂牵梦萦无数次的娇容，出现在了韩立面前。

    略尖的下巴，秀气的鼻子，清澈醉人的明眸，这一切韩立如此熟悉，如此动心，更有一种说不出的温馨感觉从心中油然而生。

    仿佛早已此女共度过上百上千年一般！

    什么心境，什么口诀，在这时韩立彻底放置了脑后，任由这种以前从给体验过的激情，瞬间充斥了整个胸腔。

    南宫婉见韩立如此放肆的盯着他，先是一怔，接着大大美目中闪过一丝若有所思之色，秀眉不经意的皱了皱。

    “玉儿，你先下去。我要单独和此人谈谈。”南宫婉微扬下巴，冲那名引韩立进来的黄衫女修，平静的说道。

    “是，师祖！”那黄衫少女先是一呆，但马上垂首的答应道。

    她悄然退出了大厅，不见了踪影。

    韩立静等此女从门口彻底消失，才左右看了看，用神识一扫视四周，大厅附近确没有在有他修士的样子。

    然后他这才盯着南宫婉，二话不说的两手一掐诀，体内忽然一阵“嘎嘣”的爆裂声蓦然传出，接着身形一下突兀的长了数寸，同时面上青光一阵晃动。

    韩立显出了真容出来。

    “真的是你！韩立！”南宫婉玉容上闪过一丝复杂之色，但并没有过于吃惊地样子。只幽幽的叹息一声。

    “你……你知道我会来！”回复了本来面容的韩立，也不知如何称呼此女才好，吞吐之下，经有些笨拙的说出这么一句无趣的话来。

    此话一出口，韩立自己也有些后悔不及，不禁懊恼的挠挠后勺。

    “你呀！叫我婉儿就行了。”南宫婉见到韩立这般呆头呆脑的样子，却艳容一展。嫣然轻笑起来。

    此女明眸流动，容光慑人。

    ”婉儿！”韩立心中大喜。情不自禁地轻呼一声。

    原本还有些忐忑不安的他，终于定下心来了。

    此女地确对他并非没感觉的，否则就不会对他显露如此神情了。、

    一时间，韩立紧盯着此女的绝色容颜，有些痴迷起来。

    “我有什么好看的，难道比你那位新收的侍妾还耐看吗？”南宫婉脸上一红后，微一偏头淡淡说道。

    “侍妾？这你也知道。”一听对方似乎不快的言语。韩立终于清醒了一些，惊讶的说道。

    “哼！落云宗地新进长老，二百多年就进阶的元婴修士，我怎会不知道的。”南宫婉螓首微低，看着光洁的青石地面，微哼了一声，略露一丝刁蛮之意。

    “是前些日子遇见的姓唐的修士？”韩立想了一想，有点恍然的说道。

    “你倒也不笨！的确是那位唐师侄。利用特殊渠道给我发地传音符。我接到传音符时，实在不敢相信。消失多年不见的你，竟然也成了元婴修士，立刻叫人找来了落云宗近期的资料。以前我对这方面消息一向不太注意的。虽然迟了些，我总算知道了你的大概情况。从你忽然现身，成为落云宗长老。并到交易会途中离开为止。我都略知道一些的。而你地那位侍妾，还在阗天城至今未走呢！”南宫婉一拂额前青丝，斜瞥了韩立一眼，似笑非笑的说道。神情忽然妩媚无比，尽显万般风情。

    “我当时明明叫她起跟另一位长老同回宗内的。看样子，有什么事情耽误了吧！不过这位侍妾是……”韩立摸了摸鼻子，露出一丝尴尬之色的想解释一二的。

    “好了，不用多说什么了。我并不是对你收侍妾有什么埋怨之意。我自己不也要嫁人了吗？”南宫婉一下打断了韩立的话语，神色同时黯然下来，蓦然柔弱无比起来。

    “这倒底怎么回事？难道你真打算嫁给那人的！”韩立脸色微变。声音一沉后。缓缓问道。

    “在回答此问前，婉儿想仔细问一下。你这次来是为了什么。是要阻止我嫁给那人。还是只想看看我就走。”南宫婉微咬了下红唇后，星眸闪烁的说道。

    “当然是带你走，我要你做我韩立的妻子！不管谁要横刀夺爱，都先问过同不同意。”韩立闻言，毫不犹豫的说道，话语里充满了数不尽地毅然之色。

    “你想地倒美！我什么时候答应，要嫁给你了。南宫婉闻言，脸上红晕顿生，有些羞涩的轻啐了一口，神态撩人非常。

    韩立嘿嘿一笑，没有说什么。

    他在情事上再是个菜鸟，也知道这时候最好少分辨些什么地好。

    片刻后，南宫婉脸上羞意渐去后，神情一正的说道：

    “你知道吗，当年在禁地血色试炼中，我**给你后，原本心中升起的第一个念头，就是将你这名小小炼气期修士斩成了无数截，然后再用朱雀环将你挫骨扬灰，以报**之仇！毕竟我苦守了百余年的清白身子，毁在了你手中。怎能不让我痛恨至极。”

    “这么说来，我当年还真差点一命呜呼了！”韩立揉了揉鼻子，露出几分哭笑不得之色。

    “当然。当时要不是我鬼使神差的忽然心肠一软，放过了你。你以为我一位结丹修士的便宜，是这么好占的。”说到这里时，南宫婉虽然面上还残留着一丝嫣红，口中却没有好气的嗔怪道。

    韩立咧咧嘴，没有再说什么。而

    南宫婉心中一丝幽怨稍解后，杏唇轻启的继续道：

    “后来你我分手，我回道宗内后。不知为何，无论修炼功法，还是闭关打坐，总也无法摆脱掉你的影子。并且出现的次数还越来越清晰，越来越频繁起来。这时，我才知道你已经成了我命中的魔障，若不设法摆脱，恐怕修为终生都无法再精进的。”

    “而消除这魔障只有两种方法，一是我嫁给你为妻，你我夫妻一体，魔障自然就不复存在了。第二种方法则是你从这世间从此消失，你这个人都不存在了。魔障也会渐渐消褪的。嫁给你，因为修为身份悬殊太大，对当时的你来说，根本不可能的。所以被苦苦折磨了许久之后，我还是一咬牙的决定除去你。但我还未来及行动，那时魔道六宗就正好来犯了。我在七派营地中恰好又遇见了你。而你那时已是一名筑基期修士了。这让我刚下的决心，又动摇了起来。毕竟若是你能继续精进的话，你我结成夫妻也不是不可能之事。”

    “原来你那时又对我动了杀心。我当时见到蒙面的你时，可是兴奋异常的。但被你冷漠的样子，给浇了一盆冷水，还沮丧了好些日子。”韩立面上一愣，但马上喃喃的苦笑道。

    南宫婉闻言，抿嘴一笑，没有接口的又说道：

    “再往后，因灵兽山背叛，七派大败。各派都准备了带离核心弟子撤离越国。作为最年轻的结丹修士，我原本也在先撤离人员之中的。但是当时我也有一个交好的黄枫谷好友，在给我传信交谈中，隐隐知道了令狐老祖的撤离计划。知道了你可能会要身处险境。”

    “当时，我也许鬼上身了。竟不知为何心中只有一个念头，那就突然返回救下你，当等我过去的时候，却已经迟了一步。战斗已经结束，你们作为诱饵的弟子已经大半被杀，只有一小部分修士，突围出去。我不知道你的生死。无奈下，只好先回到了宗门内，协助留守弟子和魔道之人大战了一场。结果被一名结丹修士重伤，突围离去时又被几个小辈追杀。后面的的事情，你想必也知道了吧。这世上并没有南宫屏此人的。根本是我易容改扮而已。这倒不是我不想以真面目和你相见，只是我一名结丹修士总不能亲口告诉你，我特意来救你，想要嫁给你吧！而且当时我又吸取了你的大半修为，更加不好意思以真容相见。但我不是提出了要你跟我回掩月宗的话语吗。原本你只要跟我回去。我就会显出真容，尽量协助你结成金丹，然后嫁给你的。谁成想，不知道你是真的贪财，还是大男人主义太重，竟然硬是只要点灵石就算了了。这让我一时也无法了。”南宫婉说到这里时，明眸中闪过一丝好笑之色，狠狠的瞪了韩立两眼。但韩立却怎么觉得，此女这两记媚眼中，经由一丝欣慰之色。

    韩立自然不知道，他当日若是真答应了跟此女返回了掩月宗，南宫婉固然可能依言嫁给他，但更可能因为他随意答应和别的女子双修，对其大失所望下就此解除心魔。

    到时对韩立冷淡下来的此女，十有八九，会随意找一名女弟子应付他的。</p>

章节目录 第七百一十二章 困心术

    “后来就没什么可说的了。我回到了掩月宗内，并等本宗一在北凉国站住脚后，又潜入越国找过你一次。但得到的消息很糟糕，只知道你似乎被鬼灵门又追杀过一次，具体的情形却无法得知。不久，我被魔道的人发现，不得不返回了九国盟。之后，就一直没有你的消息，我以为你十有八九陨落掉了。有关你的心魔也渐渐消褪了。再往后侥幸凝结元婴成功，我顺利成了掩月宗的长老，一直到现在。”南宫婉平静的说道。

    韩立听着南宫婉悠悠的讲述，神色随之变了数次，当年此女为他做了如此多的事情，他可毫不知，望着南宫的眼神更多一丝丝的温情。

    “那魏离辰是怎么回事？”半晌之后，韩立还是忍不住的问道了。

    “魏离辰！他是数年前一次外出游历时，我无意中遇见了化意门长老。这个人我并不喜欢。因为此人几乎可以说是一个典型的伪君子，表面上风度翩翩，但背地里一肚子男盗女娼。听说光所谓的女弟子，就有七八名之多。而且我还听闻，此人似乎偷偷修炼过采阴补阳之术。会想我求婚，估计十有八九也对我没起什么好心思。因此第一次向我求婚时，我一口就回绝了。”南宫婉脸带冷笑的说道。

    “回绝了？那现在怎会变成这样？”韩立听到这里，面露奇怪的问道。

    南宫婉没有直接回答此问，而是忽然问道：

    “你知不知道。天南三大元婴修士？”

    “这个自然知道。正魔和九国盟各有一个修为到了元婴后期，只差一步就可以进入了化神期地修士？否则，几大势力也不能一直保持平衡至今。至于我们九国盟，则有一对精通联手术的元婴中期夫妇。两人联手之下，倒也能勉强抵住一名元婴后期修士。怎么，魏离辰难道和其中之一有关？”韩立脸色阴沉的问道，心中隐隐有些不太好的预感。

    “不错。这位魏离辰的亲叔祖就是三大修士中魏无涯。这位魏无涯，身为九国盟的太上长老。修炼的是罕有人知道地毒道功法，举手之间就可以取他人性命于无形间。神通之大，远超普通修士想象。”南宫婉低声的说道，十根玉指交织纠缠到了一起，脸现苦笑之色。

    “难道是那魏无涯亲自为难于你！”韩立嘴角抽蓄了以下，目中煞意一闪地冷声道。

    “这倒不是。但是魏无涯的确插手过此事了。你知不知道，现在掩月宗的大长老并不是以前的那位大长老了。而是换上了昔日的一位师姐。这位师姐修为虽然不低。但功利心很强，和我平常多有些不合。虽然有另一位长老进行调和，但我二人关系极糟！”南宫婉面带愠怒的说道。

    韩立面色一沉，心知南宫婉说到了关键之处。

    果然南宫婉玉牙一咬后，接着道：

    “在我一连数次拒绝了魏离辰的求婚后，不知道魏离辰用什么方法亲自请动了魏无涯找上了我这位师姐，虽然不知两人商谈了什么。但仅仅半年后在我素女轮回功法地轮回期内，她突然出手制住了我。然后逼我嫁给魏离辰。”

    “你们这位师姐。脑子没有坏掉吧。竟然用这种手段对付同门的元婴修士？”韩立愣了一下后，有点难以相信起来。

    “你说的不错！我也没想到她疯狂到如此地步。不过那位魏无涯提的条件，倒也的确很难让她拒绝。后来我才知道，只要掩月宗答应了这门亲事，不但允许掩月宗甚至六派跳出北凉国发展，甚至说魏离辰还愿意娶了我之后。就此脱离化意门，加入掩月宗来。有这种一箭双雕的美事，难怪她不惜一切手段了。甚至她不管我答不答应，就先放出去我同意和魏离辰双修的消息，还准备举办庆典，想将此事生米做成熟饭，到时我就是想反悔，都无法办到了。”南宫婉嘴角一翘，露出讥讽的说道。

    “原来你从来没有答应过婚事，一开始还故意说什么要嫁人地话语。让我心里咯噔一下子！”韩立闻言。大喜的说道。

    “我还想问你呢！既然数年前就已经结成了元婴，那为何不及早来找我。你若早来一年。说不定就不会惹出这许多事端出来了。”南宫婉白了韩立一眼，没有好气的说道。

    “并不是我不想找你，而是我……”韩立一愣，张口想解释些什么的，但仔细一想却的确有些奇怪。

    他虽然隐隐约约觉得，南宫婉应该就是自己真正喜欢之人，但不知为何始终没有想过直接碰触这份感情，若不是突然得知南宫要嫁人的消息，恐怕他心中还有一丝彷徨，不敢直接面对此情感地。

    韩立就自己脸色不定时，南宫婉却嫣然的站起身来，几步走到了韩立身前，直视着他双目的说道：

    “其实我和你的情况差不多。虽然我等阅历神通都远超凡人，但是在情感一事上，都是第一次，都有些陌生和畏惧的。即使你我都在对方心中留下了很深的痕迹。但我二人毕竟不是普通的世俗男女，不可能像他们那样为了短短一瞬间的耀目，就迅速燃烧了所有的情感，再尽请释放出来。为了最佳的修炼心境，我们修士是不得不将大部分情感都淡化和深埋心底地。激情过后，留下更多地恐怕还是相敬如宾的那份平淡和持久。所以当我得知你还活着地消息时，高兴之余，还是仔细考虑了两天两夜，才最终决定按照本心来接纳你的。”

    温柔的说完这话后，南宫婉伸出纤纤素手，握住了韩立的一只手掌。

    韩立默然了一会儿，随后一言不发的另一手也搭了上去，感受着女儿家手掌的娇嫩和滑腻，心中竟升起了温馨的感觉。

    南宫婉脸上一红，飞快的将双手抽了回去，并嗔怪了韩立一眼。

    韩立不以为意，却微然一笑的忽然说道：

    “婉儿，你虽然被困此地。但看你如此镇定的样子，应该早有了脱身良策才是。否则不会见面至今，还一丝焦虑之色没有。”

    南宫婉闻听此言，抿嘴笑了笑，星眸中隐隐流露出狡黠之色的说道：

    “你反应很快嘛！的确，我虽然被软禁在了洞府内。但知道此事的只有寥寥几个高层而已，普通弟子是不知道此事的。否则，我也不会直接收到那位唐师侄的传音符了。但是为了怕我逃跑，他们在我身上施加了好几种禁制。其它禁制没什么。他们不知道我的轮回素女功一进入了元婴期后，多出了许多不可思议的神通，这些普通禁制根本困不住我的。我随时花些时间，都可恢复原来的法力。但是唯有被那位师姐亲手下的困心术，实在不太好破解。这种法术，是她准备在大典中使用的。我万一一直不肯答应婚事，她就用此术暂时操纵我，特意用她自己的精血种下的此禁制。而这禁制的关键，就在于一块禁制令牌上。不将此法器摧毁。我只要在百里之内，就不得不受其控制的。好在我和她的修为相差不是太大，这种控制，只能控制一些简单的动作，我身上的任何法力，她是无法驱动的。”

    “那你原来的打算是……”韩立好奇的问道。

    “嘻嘻！我原先是想在临近大典几天前，瞅个他们最松懈的时机出其不意的回复法力，然后立刻远远的逃之夭夭。只要不在那禁制令牌控制范围内。她也拿我没办法的。但现在既然你来了，这个问题自然就交予你了。毕竟你可是要娶我的男人。而且我可听说，你很轻松就击败了一名同阶的元婴期法士的。应该有些手段吧。”南宫婉轻声一笑，轻松的说道。

    “困心术？这个禁制的确很麻烦的，除了毁掉那令牌外，是没有其他简单的方法可解。”韩立眉头一皱，面带沉吟的喃喃道。

    “实在没有办法就算了。我二人远远离开掩月宗就是了。”南宫婉明眸流转，不在意的说道。

    “没关系！不就是一块禁制令牌吗？它应该在你师姐手中吧。我去将它取来就是了。顺便替你出口恶气！”韩立双目微眯，一缕寒光闪过后，豪气大发的说道。

    “我只是说说，试试你的心意而已！并没有真要你去盗令牌的意思。我那位师姐已修炼到了元婴中期，一身功法神通不是我等初期修士可比的。我二人还是偷偷溜走就是了。大不了，我多花费十余年的时间，将这禁制一点点炼化就是了。”南宫婉摇摇头，抿嘴笑笑的说道，娇容上隐现一丝淘气之色。

    韩立无语之下，一下联想到了当日初见此女时，那个古怪精灵的少女！</p>

章节目录 第七百一十三章 设伏

    “没关系，试试看再说。若真不能成功，再走也不迟的。有我护着你，即使身受禁制，我也能带你冲出去的。”韩立笑了笑，话语中充满了自信。

    “这……好吧！虽然我不知道你的神通有多大，但你如此自信应该有些手段才是。不过，你也不用主动去找她，师姐居住的落日殿禁制重重，还是我将她引到这里，然后我二人借助禁制之力，出其不意将她擒下。”南宫婉凝望了韩立双目一会儿，似乎知道无法劝阻住韩立，轻咬红唇的说道。

    “这个方法当然更稳妥一些了。不过你这洞府禁制还能用吗？我进来就发现，好像禁制有些残缺不全的样子。”韩立一怔之后，笑着说道。

    “放心，虽然表面上的几处禁制已经被师姐毁掉。但我还有一种非常厉害的隐秘禁制没被其发现，还可以使用的。”南宫婉嫣然一笑，胸有成竹的说道。

    “好！既然如此，就如此办吧。我身上带有几套布阵器具，虽然不是多厉害的，但设下后，也能起到一定牵制作用。”韩立摸了摸下巴，说道。

    “还有阵旗，这就更好了。事不宜迟，先留小半日时间给我，让我破除身上其它禁制，好好恢复法力助你一臂之力。你先布置下法阵吧。”南宫婉听到韩立如此椅说，心中更添了几分信心。

    “不过，若是我们能制住你师姐的话。难道不能顺势控制掩月宗吗，如此一来，我们也不用狼狈而逃。”韩立想了想后，有些疑惑地问道。

    “这恐怕不行！我们掩月宗除了师姐外，还有另一位师兄也是元婴期修士。他虽然为人还算不错，但肯定不会让我名不正言不顺的上位大长老之位的。而我也没有争权夺利的心思。只要能有一处幽静之地，让我安心修炼即可了。”南宫婉一呆之后。摇摇头的说道。

    “要是这样的话，就算了！若是一切顺利的话。你跟我回落云宗就是了。九国盟势力就算再大，魏无涯就算再偏爱魏离辰，在这法士入侵地关头，也绝不敢轻易得罪天道盟和我们两名元婴修士的。”韩立点点头，冷笑地讲道。

    随后他单手往储物袋上一拍，手掌以翻转，手中多出了一叠阵旗阵盘出来。

    南宫婉见此。嘴角微翘的笑了笑，在原来的椅子上重新坐下，闭上明眸，双手掐出古怪的法诀。

    片刻后，雪白衣衫上始冒出赤红色光焰，足有数尺之高，将南宫婉包裹在了其中。

    这时，韩立也没有闲着。

    他身形一晃之下。在大厅四周来回游走，同时手中的阵旗阵盘不停飞射而出。

    五颜六色的光芒后，它们全都钻入了厅堂各处，不见了踪影。

    阵旗布置自然非常快，但为了尽量发挥阵法的威力，韩立只将法阵威力只控制在了大厅内。而且还全是那种隐蔽异常地阵法，不经刻意用神识仔细搜索，一般很难发现的。

    这些阵旗阵盘都是韩立以前在结丹期时炼制的一批，就是对付结丹修士，都有些不足，更别说元婴期修士了。

    韩立肯本没有寄希望在此上，而是又在布置玩这些法阵后，又沉吟了一下，忽然袖袍一甩，一道白光从袖中飞射而出。一个盘旋后落在了韩立身前。正是银月所化的白狐。

    “主人，你唤我出来。就不怕南宫女主人吃醋！”银月现形出来后，笑眯眯的口吐人言道。

    “哼！你一个器灵有什么吃醋的。这一次要对付元婴中期修士，而且不能让其跑掉。虽然有禁制辅助了，但还是需要你从旁协助一二的。元婴中期的修士不比初期地修士，不全力以赴很难成功的。”韩立双眉一挑，盯着小狐，神色凝重起来。

    “主人，打算让奴婢如何协助？”银月闻言，笑容一收的问道。

    “很简单，你在恰当的时机使用这件宝物，一定不能让其脱困而出。”韩立又从储物袋中摸出一物出来，递给了银月。

    “这个东西，给我用？”银月一对爪子捧着手中之物，有点难以置信的说道。

    “嗯！你驱使此物，应该比我更能发挥它的威力。由我消耗法力来使用此物，不如交给你用了。当然，只是暂时借你用地。毕竟你这器灵之身，没有办法长时间驱使其它宝物的。”韩立冷静的说道。

    “银月知道了。”白狐小脑袋一搭，有些沮丧的回道，但同时又摸了手中之物几下，似乎非常喜爱的样子。

    韩立看进眼中，心中一动。

    随后银月手持那物，周身银光闪动的一下钻入了地中，消失不见了。

    下面，韩立围着大厅又转了几圈，忽然脑中灵光一闪的抬首望了望上面后。

    他沉吟了一下后，忽然将身上一只灵兽袋然祭了出去。

    大片的三色噬金虫从袋中蜂拥而出，化为丈许大虫云在空中飞舞盘旋。

    韩立深吸了一口气，一张口，一团青霞从口中喷出，直接打在了虫云之上。两手掐诀，口中低沉咒语声传出。

    空中虫云“嗡”的一下，瞬间化为漫天星光，冲天而去。

    竟在青光闪动中，一下没入了屋顶不见了踪影，并且飞虫就此气息全无。

    韩立眼睛眯了眯，站在原地细望了屋顶一会儿，觉得毫无破绽，的确没有明显异样后，才满意地点点头。

    布置完一切地韩立，瞅了瞅座位上闭目施法的南宫婉。

    这时，此女身上光焰流转不停，形成一个圆形大红光盘，就并开始诡异地忽明忽暗起来。

    整间大厅的灵气随着光焰的变化，也开始随之晃动，并渐渐开始躁动起来。

    韩立眉头皱了皱，随后略一思量，一道法决打在了一侧的一根石柱上，顿时一层青色光幕蓦然浮现，将南宫婉附近都罩在了其中。

    大厅内外的灵气一下回复了正常。

    韩立见此，笑了笑。

    伸手一招，一把藤椅飞射而来，被他接住放置身下，在南宫婉对面随意坐下，望着此女一语不发。

    有如此良机，他自然要将眼前女子诱人娇容，一次看个够，好一解多年的相思之苦。

    没多久，正当韩立看着有些怔怔之时，忽然目中迷醉之色一褪，神色一下阴沉了下来。

    马上，韩立的身形毫不征兆的一阵模糊，接着整个人突然从椅子上凭空消失了。

    正躲在大厅外正向厅堂内偷窥的某个人，一见此景心里一惊，暗叫不好的就想抽身离开。

    但这时已经迟了，在她身后传来了韩立淡淡的声音。

    “为何在此偷窥，难道不怕你师祖怪罪于你！”

    “我没有偷窥，只是见师祖和你这么长时间在里面不出来，有些担心而已。”这人不敢回头，有些结结巴巴的说道，但声音清脆娇嫩，竟是那名引韩立进来的黄衫少女。

    她此时已经感受到了身后的庞大灵压，这才心惊胆颤的解释道。

    “哦！是吗？不过既然只是想来看看，为何要隐匿身形，鬼鬼祟祟的。而且你身上贴着的这张“灵隐符”，是罕见的高级符箓，你一个小小的筑基期修士，从哪里弄到的。”韩立双手倒背，盯着少女的苗条背影，面无表情的说道。

    “我……”

    “不用再解释什么了。你先乖乖的跟我回去，等你师祖收功后，再决定如何处理你。”

    少女一惊，还想再分辨几句。韩立根本没有耐心再听下去，冷冷的说道。

    黄衫少女一听此话，终于害怕起来。

    她猛然将手中紧握的另一张符箓捏碎，身上黄光一闪，瞬间化为一道惊虹，就激射而出，沿着长长走廊就想要逃离此地。

    韩立冷冷的观望着，并没有动身去追的任何意思。

    但黄色遁光刚射出十余丈远，在一个拐角口处时，附近的一处墙壁上突然凭空喷出一团粉红色香雾，一下将遁光罩在了其中。

    少女遁光一散，身形在雾中晃了几晃，翻身栽倒。

    黄光闪动，银月从喷出香雾的墙壁上一跳而出，优雅的摆动几下狐尾，笑嘻嘻的走到了少女身旁。

    (呵呵！月票榜上还真是激烈啊。不过咱难得进入如此高的名次，虽然平常不好意思问大家要票票，但还是希望大家这个月，多支持忘语几张月票。看看凡人这个月名次，能否真有所突破？拜托大家了哦！）</p>

章节目录 第七百一十四章 识破与伏击

    落日殿，历代掩月宗担任大长老之位修士才可居住的地方。不但必定修建在灵眼之处，而且殿中禁制重重，除了寥寥几位长老外，任何人没有大长老允许，都不能随意接近此殿。

    这时，远处一道尺许长红光从飞射而来，在落日殿禁制外面盘旋了几圈后，竟“滋溜”一声，毫无阻拦的遁入了大殿之中。

    红光连穿过数层若有若无的禁制后，几个拐弯，飞进了一间侧厅之中。

    那里正有一名面目秀美的女子，闭目盘坐在蒲团上，肤色雪白冰冷，年约二十余岁，身上隐隐散发着阴寒之气。

    红光瞬间飞至了此女面前，这女子似乎知道的缓缓睁开双目，眉头一皱之下，冲红光招了招手。

    顿时红光化为拳头大小的火团，径直落在了此女的手上。

    冰冷女子盯着火焰，面无表情的不发一言，忽然一翻手，火团瞬间熄灭了。

    “这丫头搞什么鬼，竟然主动要见我？不过既然口风软了下来，过去看看也好！”此女喃喃的自语道。

    这女子显然也是雷厉风行之人，随后化身一道白虹，飞遁而出，片刻后就出了落日殿，直奔某个方向而去。

    没多久，此女飞遁到了南宫婉的洞府前，光华一敛，落下了遁光。

    她稍微打量了下四周，看起来一切正常。洞府外的禁制法阵仍然残缺不全，没有异常之处。

    她这才放心下来，直接走到洞府大门外一抬手，一道白色法决打在了石门上，大门竟然自行打开了。

    苍白女子没有客气，不慌不忙地走了进去。

    “参见师祖？”石门后早有一人在那里候多时，一见此女进来立刻大礼参拜。看身形容颜正是那名黄衫少女。

    “你的修为似乎比上次见面时精进了一些。看来给你的丹药，已经服用了。”冰冷女子随意扫了黄衫少女两眼。淡淡说道，随后往洞府深处缓缓走去。

    “这多谢师祖赐药！否则，弟子哪能精进如此之快。”黄衫少女秀首微低，紧随后的回道

    “你知道就好！南宫师妹在府内还安稳，没有什么古怪举动吧？”此女又问道。

    “没有。南宫师祖除了今日见了一位弟子外，并没有其他举动。”少女一丝不苟的说道。

    “这事我已经听你蓝师叔的传音符说过了。那弟子似乎转交什么礼物。人应该走了吧？”

    “那弟子只是宗内一名低级管事，已经在小半日前离去了。但南宫师阻收了礼物后，似乎反有些不高兴起来。”少女继续恭敬的回道。

    “哦！什么礼物，能让你师叔也会不高兴？”此女一听此言，神色一动地问道。

    “也没什么，只是一把银剑法器而已。只是南宫师祖见了此剑，颇有些心神不宁的样子。”黄衫少女将秀首更低了三分，但口齿清楚地一一道来。

    “大概是南宫师妹以前游历时结交的散修吧。这倒很正常。”冰冷女子先是一怔，但想了想后。露出一丝诧异的说道。

    “师祖所言极是！南宫师祖就是收到银剑，独自思量了一段时间后，才忽然发出传音符要见师祖的。”

    “能让我这位南宫师妹改变了主意，还真是有些出乎意料！”南宫婉的师姐似乎有些好奇起来了。

    “以后继续盯南宫师妹的一举一动，我给你的高阶灵符，以师妹被禁大半法力地修为。应该不会发现你的监视。只要办好了此事。我自会给你许多好处的。”这位掩月宗的大长老不经意的吩咐道。

    但在说话间，两人已经快走到了大厅之外。

    “遵命，师祖！南宫师祖就在厅堂内等你呢！”黄衫少女以极低的声音细声答道，接着就将此女引到了厅堂入口处。

    冰冷女子本想按照往日的谨慎习惯的，仔细扫视一下四周再走进厅堂地。

    但是她刚一在厅堂外露面，里面就传来了南宫婉的声音。

    “师姐！你进来吧。你让我思量的事情，为了本宗我可以勉强答应下来。但有一个条件，你必须先承诺我才行。”

    南宫婉的声音随意，冷静异常。

    但其师姐一听此言，脸上却露出了一丝惊喜之色。她顿时不及多想的大步走了过去。口中同时欣慰说道：

    “南宫师妹！你终于想通了。真是太好了！无论是什么条件，只要你肯嫁给化意门的魏长老。我都会答应地。若能借助魏无涯之力，我们掩月宗的兴盛，是指日可待的。”

    说完这话，她往里面定睛一看。厅堂中的一切都落入了其目中。

    南宫婉正坐在藤椅上，手中拿着一柄炼制粗陋的银色巨剑，横在身前，一双美目眼也不眨的仔细鉴赏着。仿佛刚才的话语，根本不是从她口中而出一样。

    一见这种情景，冰冷女子自然一愣，脚下也放慢了三分。但还是走入了大厅中。

    目中一丝惊疑之色闪过，南宫婉师姐正想开口问些什时，却神色一变，一只手臂毫无征兆狂向后闪电一抓。

    尖尖五指出射出数寸长的剑芒，犀利无比。

    而那里正是那黄衫少女所站之处。

    少女面对此攻击后，蓦然抬首的诡异一笑，随后身形一矮，黄光闪动，整个人一下没入了青石地中，而地上只留下一件被划破的黄色衣衫。

    少女却已经踪迹全无。

    一见此种非同一般地土遁术，冰冷女子毫不迟疑地光华一闪，整个人急忙向后飞射出去，要一下遁出大厅。

    但就在其身形才刚起时，一柄数丈长的青色巨剑从门外呼啸飞来，迎头就是狠狠一斩。大有将此女一劈两半之势。

    此女脸色打变，十指猛然一弹，十道尺许长寒芒脱手射出，正好击在了巨剑之上。

    “轰”地一声巨响，青光，白芒交织到了一起，巨剑和此女同时倒射了出去。

    冰冷女子只是退出了数丈远去，就停了下来。

    而青色巨剑光华一散，突然化为数十口飞剑，上下盘旋不定，而在剑阵中间则现出了一名相貌普通的青年出来。

    此男子面带微笑，不慌不忙的望着女子。

    “这是怎么回事？南宫师妹，这人和刚才假冒玉儿的女子是谁？”此女一看清楚韩立的修为，目光一缩，冰寒的说道。

    随后单手往腰间一模，一块红色令牌出现在了此女手中。

    “禁制令牌！”韩立目光一转，盯住了令牌，沉声的说道。

    “哼！南宫师妹果然都将一切都向你说了。我虽然不知道你是谁？但是这是我们掩月宗门内之事。这位道友还是及早收手的好。否则，阁下就要同时面对我们六派的追杀。”女子冷哼一声，出言威胁道。

    “师姐何必危言耸听。师妹在六派中又不是没有几个知心好友。若是知道师姐如此对付同门，恐怕反对师姐不利吧？至于你手中令牌虽然可以引发我身上的禁制。但是你以为我会给你发动令牌，施法引发困心术的时间吗？”南宫婉已经将手中银剑收起，婀娜的站在那里冷静说道。

    随后南宫婉檀口一开，一只火红圆环从口中**而出，正是她的本命法宝“朱雀环”。

    听了此话，冰冷女子目光阴森起来，见到对面韩立也没有一丝退却之意，当即脸上怪倔之色一闪，一只长袖猛然抖出。

    一白一黑，两口飞剑从袖中先后飞出，随后一个盘旋后，体形暴涨，化为两口丈许长的巨剑。

    白色飞剑洁白如雪，散发着冰彻刺骨的阴寒之气，黑色飞剑炙热难耐，丝丝黑色火焰闪烁不定，竟是一对难得的阴阳冰火剑。

    随后此女冷笑一声后，握着红色令牌的玉手轻轻一抖，低眉垂首的念念有词起来。

    顿时令牌上灵光闪动，一层妖异的红光渐渐浮现在了令牌上。

    但早已盯着其举动的韩立，哪能让她如此顺利发动禁制。当即想也不想的单手一抛，一个银色小钟被直接祭出，化为一道银光在头顶盘旋不定。

    接着韩立法决一催，钟口一横，对着冰冷女子响起了嗡鸣的钟声。

    淡银色音波出现，直接罩向了对面之人。

    几乎与此同时，韩立又两手一搓，再左右一扬。一红一青两道法决，分别打在了附近的两跟厅柱上。

    大厅中布置下的法阵禁制，在颤抖中也发动了起来。</p>

章节目录 第七百一十五章 凝光宝镜与轮回神光

    大厅四周浮现丝丝的红青色光霞，波浪滚滚般向中心处的冰冷女子席卷而去。

    银钟的音波攻击更是瞬息攻到此女面前。

    身处正面的女子神色不变，一点指身前的两口飞剑，黑白光芒闪动，接着飞剑轻轻凭空旋转一圈，寒气热浪瞬间爆发开来，竟形成了黑白双层的一个诡异光罩。

    白色在外，黑色在内，炎寒呼应。

    银波一攻击到此光罩上，如同泥牛入海，护罩纹丝不同，仿佛一点效果都没有。

    但随后四面八方而来的红青色的禁制光霞，一下将此女连同护罩淹没进了其内。

    这时，南宫婉也出手了。

    其身前的“朱雀环’光化一闪，“兹啦”一声，忽化为一个巨大火团，声势浩大向场中激射而去。而与此同时，她原本下垂不动的一只素手不经意的动了一下。

    一道赤红暗芒一闪即逝，瞬间从其手中消失不见。

    若不韩立神识过于强大，也无法发现南宫婉这一暗中的攻击。

    一声女子的闷哼，几乎在暗芒打出的同时从霞光中传出。，

    “诛邪刺，你竟然用此物伤我。师妹好手段，我一直以为师妹早已用完此物了，没想到竟还留有一枚。”冰冷女子惊怒的说道，仿佛在不知不觉间吃了什么大亏似的。

    不过听此女声音虽然略露痛楚，但元气充足。

    韩立就知道。对方只是受了点小伤。多半是南宫婉为了打断对方催动令牌，才施展出地此手段。

    故而在催动厅中禁制后，韩立又手掌一翻，那黑乎乎的“千重峰”就出现在了手中。

    接着往空中一祭，数道法决飞快的打在了山峰之上。

    而此刻被光霞覆盖的冰冷女子，似乎被那光霞禁制暂时困住，竟不多不闪的被朱雀环所化火团击了个正着。瞬间被火团七八道胳膊粗的狰狞火蛇，纠缠撕咬而上。

    厅中滔天火海一片！

    眼看山峰已狂涨五六丈之高。韩立正要催动此宝时，远处却“噗嗤”一声轻响，一道碗口粗五色光柱从火海中迸射而出，所过之处无论光霞还是厅中的滔滔火焰，全都被此光柱一扫而空，势如破竹一般。

    “呛啷啷”一阵清鸣从空中发出，只见原本灵活之极地光柱突然凝住不动起来。

    一只晶莹赤红的圆环在光柱中滴溜溜转动不停。竟被禁制在了光柱之中，无法脱身而出。

    “凝光宝镜”

    韩立眼神一缩，面色郑重地喃喃一声。

    在此女到来之前，南宫婉自然将他这位师姐的功法宝物，大概都说了一遍，好让韩立对敌时能多一两分把握出来。

    而这件“凝光宝镜”就是南宫婉提到最多的一件古宝，也是她师姐成名宝物之一，神通极大。

    说起来。韩立当年在血色试炼中得到的法器“青凝镜”，就是这件古宝的一种简化仿制品，论威力尚不及“凝光镜”的百分之一。但就是如此，“青凝镜”也在低阶修士中鼎鼎大名，跻身顶阶法器绰绰有余的。

    由此就可见“凝光宝镜”地威力之大了。

    现在青红色的禁制霞光和火焰全都被那光柱冲的七零八落，再也无法困敌。所以冰冷女子身影重新显露出来了。

    她在黑白光罩中。正一手掐诀，一收持镜。

    韩立目光一转之下，就落在了那面即使在元婴期修士中也名声不小的宝镜上面。

    此镜不大，和青凝镜相仿，但是通体乌黑发亮，镜子正面中黑幽一片，给人一种深遂阴森感觉。但从中却射出一道光濛濛的五色光柱。强烈反差之极，让人觉得有些怪异。

    而原本持有的禁制令牌，从手中不见了踪影，反而掐诀的玉手血迹斑斑的。仿佛隔着护罩竟受到伤害一般。实在有些不可思议。

    看来应是那所谓地“诛邪刺”之功了！

    现在眼见南宫婉本命法宝被此镜神通困住，韩立自然不会袖手旁观的。

    他默不做声的冲黑色山峰一点指。此宝轻轻一颤后，瞬间从原地消失，但下一刻就出现了冰冷女子的头顶，直接气势汹汹的压了下来。

    下面的秀美女子冷笑一声，手持地“凝光镜”略向上一偏，同时另一只手一道法决打进了镜子表面。

    顿时境中的光柱微微一颤，蓦然分射出另一道稍细些的光柱，同样迅雷不及掩耳的射向了上面压下的黑色山峰。想同样禁制住此宝。

    已经有了防备的韩立怎会让其如此轻易成功，不及多想的两手一掐诀，黑色山峰落下之势蓦然一顿，接着滴溜溜一转后，从底部**出了大片的黑色光霞，正好和那迎上二来的光柱冲撞到了一起。

    开始时黑光将相比纤细的光柱吞没了进去，并且余光还将下方地冰冷女子也一并罩在了其中。

    冰冷女子身上地黑白光罩在黑色霞光中一颤，徒然觉得周身灵气一乱，竟差点让镜中**的光柱散乱了开来。

    女子身影在黑光中一下黯淡起来。

    她神色微变，毫不迟疑地一张口，一团精气喷到了镜面上，迎向黑色山峰的光柱立刻粗了三分，并马上化为了一团五色霞光，轻轻托起黑霞和小山不让其落下。

    两者之间摩擦，隐隐传出沉闷的爆裂声

    竟一时成僵持在那里！

    南宫婉见此，精神一振，猛然一催被困的朱雀环，顿时此宝在凤鸣声中涨大收缩不定，拼命的想要挣脱禁制似的。

    一时之间，终于形成了两人联手对抗南宫婉师姐的局面。

    三人的手段自然不仅仅只有这些，所以见此局面出现，三人几乎同时又有了举动。

    韩立是单手猛然往腰间一扯，将一只灵兽袋祭了出去。

    嗡鸣声大起，无数金灿灿飞虫蜂拥而出，形成了一块狰狞可怖的金色虫云。

    南宫婉则口中一阵仙乐般的咒语声传出，头顶上空数尺处蓦然浮现赤红色的巨大光晕，如同佛光般的流转不停，并渐渐耀目异常起来。

    “轮回神光！南宫师妹，你真想拼命不成！竟敢动用此神通！”

    冰冷女则将手中宝镜往头顶一祭，两手一搓，多出一面角形的碧绿小幡出来，但一见南宫婉头上现出的光晕，不禁面色阴沉的说道。

    她虽然对韩立释放的金色虫云略感诧异，但倒不怎么放在心上的样子。显然不认识这些近似成熟的噬金灵虫。

    “师姐不想拼命的话，就那困心术的禁制令牌交出，放我二人离去。”南宫婉神色如常，平静的说道。

    “哼！口气倒不小。轮回神光虽然厉害，但以为能对付得了我吗？”冰冷女子冷哼一声，脸上煞气一闪，同时再一张口，喷出一口血色小剑出来。

    此剑只有数寸大小，但通体血红晶莹，放射出刺目的血光。而在此剑体内，还隐隐有一丝黑气在其中游走不动，更是诡异之极。

    而此小剑一现身出来，竟未等女子催动，就自行颤抖嗡鸣起来，一股血腥之气顿时弥漫了整个大厅。

    “血魔剑！你什么时候得到的此魔器？师姐动用此物，就不怕魔气反噬？”南宫婉一见血色小剑，玉容上笑意全消，盯着女子冷冰冰说道。

    “反噬？师妹放心，我既然动用了此宝，击败你们根本用不了多长时间，哪会给魔气反噬的机会。倒是我现在再问师妹最后一声，为了本宗的兴盛，师妹是否真的不愿嫁给魏离辰。若是还不同意的话，一会儿血魔剑发狂起来，我可没有十足的把握能够控制住威力大小。万一伤了师妹，可别怪师姐没有提醒过你。”冰冷女子不客气的说道，似乎对这血魔剑信心十足。

    “你不用再问什么了。就算婉儿愿意为掩月宗牺牲，我也决不会同意的。你就死了这条心吧！”韩立瞅了那血魔剑一眼，淡淡的说道，似乎将此剑根本没放在心上一样。

    “你倒底是谁？看你的修为神通不低，应该不是无名之辈才是。可我记忆中似乎没有你这么一位元婴修士，难道也是近些年才进阶元婴期的？婉儿？叫得如此肉麻，看来我师妹一直不肯嫁人，多半是因为你了。”冰冷女子星眸中寒光一闪，盯着韩立杀机顿生的说道。

    (今晚一章了。下一章，等咱睡醒再接着码了！）</p>

章节目录 第七百一十六章 血魔剑

    “我是谁都无所谓，关键是道友何必如此固执？将困心术禁制令牌交出来，我们立刻放道友离开。至于这所谓的血魔剑，我虽然不知道是何物，但我它还不足为惧。道友还是不要将之视为依仗的好！”韩立的话语声不紧不慢的在大厅中响起。

    “构不成威胁！你知道血魔剑是何物吗，竟敢如此大口气！也好，先杀了你，南宫师妹还会回心转意的。”冰冷女子盯着韩立，一抿嘴唇的狠厉说道。

    接着她猛然咬破舌尖，一口精血喷到了嗡鸣大响的血色小剑上，两手一掐法决。

    数寸长的小剑，血光大闪，一涨至了三尺来长，通红妖异，血腥之气更是闻之欲呕起来。

    冰冷女子却毫不在意的纤手一伸，握住了此剑的剑柄处，然后浑身灵光大放，全身灵力注入了血剑之中。

    “不好，快出手。千万不能让其先攻击！”南宫婉面色再也无法保持镇定，焦虑的向韩立娇呼一声。

    对血魔剑的可怕，南宫婉同样知道甚多的，自然也不相信韩立所言的不足为惧之言。

    因此她也顾不得凝聚的轮回神光尚未完全竟功，就猛然冲头顶上的巨大光晕一点指。

    头上的圆月般的光晕一颤，接着开始急速转动起来，片刻后，一道妖异长虹从光晕中飞射而出，如碧落虹影。艳丽异常，瞬间就到了冰冷女子身前。

    冰冷女子见此，一只手看也不看的轻轻一抛，将最先取出地那面三角小幡祭了出去。

    小幡一托此女玉手，就化大片碧绿阴森的浓雾，向前迎去。

    光华闪过后，长虹一头扎进了绿雾之中。闷响声从其内传出。

    那长虹如同蛟龙出水一般，蓦一接触后。立刻大占了上风。它在雾气中辗转翻腾，想要一击冲出。但绿雾仿若附骨之蛆，在冰冷女子神识催动下，一层结一次鞥的纠缠不放，竟一时无法冲破绿雾拦阻。

    见此情景南宫婉面色大变，冰冷女子面上却一丝喜色闪过。

    随后此女手中血色长剑一横，向韩立头顶处。重若千斤的虚空一斩。

    剧烈的空间波动蓦然出现在了韩立头顶处，一道丈许长巨大剑气随后出现在哪里。

    此剑气猩红似血，邪气冲天，并毫不客气的向下一斩。

    另一边，一剑斩出后的冰冷女子如同精气被抽取大半一般，脸色瞬间殷红了数遍，并且手中光芒一闪后，血剑恢复了原来大小。飘落其手中。

    剑气只落下一半，附近地灵气就如同万流入海般的，被血红剑气一吸而空。

    而韩立只觉着周身一紧，身形顿时被禁锢了起来。，不要掐诀施法，就是连手一根指都无法动弹分毫。只能眼睁睁地看着剑气不慌不忙的缓缓斩下。

    血腥之气迎面扑来。

    看到这一幕！南宫婉面上苍白如雪，，而冰冷女子脸上讥讽之色闪过。

    就在两人都以为韩立这次大难临头之际，韩立死死盯着下落的血色剑气时，却深吸了一口气。

    雷鸣大响，金光狂闪，一层淡金色电弧浮现在了韩立全身表面。

    冰冷女子一愣之下，尚未来及反应，血色剑气就一下斩进了电网之中。

    “轰隆隆”的一声巨响，电光。血气交织到了一起。

    看似气势惊人的巨大剑气。在金色光弧缠绕中，光芒狂闪。左冲右突，竟无法斩断看似纤细的电弧。

    反而被一层层的，渐渐包裹在内，只能如同入网地大鱼一般，拼命挣扎着。

    韩立身上禁锢，在辟邪神雷说话的金弧出现的瞬间，也全然消失。

    他望着空中的剑气金弧，脸上露出一丝讶然之色。

    若他没有感应错的话，辟邪神雷组成的金网，虽然将那血色剑气困住，但辟邪神雷自身也在剑气的挣扎中急速消耗着。若不是他一次释放出了几乎三分之一的神雷存量，能否困住这诡异剑气，还真是两说之中。

    竟有辟邪神雷无法完全克制地魔道邪器，他还真是第一次听说过。

    不过即使如此，若是还这样继续下去，这血色剑气和头顶神雷多半是两败俱伤共同溃散的局面。

    他自然不会眼睁睁的看到此结果发生。

    想到这里，韩立脸色一沉，两手向上一扬，两道奇粗无比的金弧从手中狂喷而出，正好透过金网击在了血色剑气身上。

    金色电弧狂击之下片刻后，剑气一声哀鸣终于溃散开来，化为一小团血雾，浮在空中不动了起来。

    韩立想也不想，冲着头上金网一点指，顿时金网一收将那团血气彻底包在了其内，化为一个拳头大小的金球，落在了韩立手中，

    然后韩立才目光一斜，面无表情的瞥了对面地女子一眼。

    刚才的一幕，已将冰冷女子惊得目瞪口呆，一脸的愕然不信之色。

    就是南宫婉也檀口微张，怔在了那里。

    血魔剑的全力一击，竟然无功，这让两女太失态了。

    此剑自从在天南诡异现世以来，并没有知道它是古宝，还是法宝。

    因为此剑可以像法宝一样收入体内，但又无法像法宝一样将之炼化认主，几乎谁得到此剑，都可以发挥出惊人的威力。

    面对此剑的虚空一斩，除了提早遁走避开外，几乎无物可挡的。用功法、法宝硬接此剑的，十有八九都会被一斩两截的。

    当然动用此剑，除了动用大量精血元气外，还要时刻提防剑上魔气反噬。

    因为动用了此剑后，根据时间长短，体内真元都被会沾染上一丝魔性的，若是积累地魔性过多，就会曾出现被魔气反噬，从而理智大失地血魔剑主人，最终魔化狂舞而死。

    像此类型的宝物，在天南还有其它数件，故而天南修士干脆将它们称为“魔器”。对之可谓又爱又恨！

    但是韩立可没有等二女女回复常态，反而口中一声尖鸣声发出，盘旋在另一侧空中地金色虫云，嗡鸣声一起，随后铺天盖地的向冰冷女子狂涌而去。

    韩立这一驱虫攻击，终于惊醒了失态中的冰冷女子。她惊怒之极的一张口，又一口银色小剑**而出，两手飞快的一掐诀。

    银剑光芒大放，被耀目的银光罩在了其中、

    “噗嗤”之声顿时，银色小剑一抖之下，在光芒中化为上千道纤细银丝，破空激射而出。

    迎向了空中的金色虫云。

    “化剑为丝”韩立眉头一皱的自语道。

    这位南宫婉的师姐，原来竟是位剑修，怪不得身上的法宝多为飞剑。

    就在这时，银丝金云撞击到了一起。

    “劈劈啪啪”声音大响，无数朵金花从空中直坠而下，金云一下稀疏了不少。

    韩立见到此景，心中一沉。

    如今的噬金虫，还是无法和元婴修士对阵吗？这可让他白耗费了如此多心血。

    银色剑丝从金云中瞬间穿过后，一掉头再一次的从虫云中洞穿而过。

    自然又有许多噬金虫从空中跌落下来。

    冰冷女子见此，心里才微微一松。

    如此几番来回，就可将这些奇怪的飞虫全被灭掉，看来这些飞虫不足畏惧的。

    韩立自然大失所望。可忽然间，目光在那些掉落地地卖弄的飞虫身上一扫后，又面露喜色起来。

    只见这些原本应该身死的噬金虫，同时动了一下，并发出一声尖鸣后，再次展翅飞起，重新化为朵朵金花凝成了另一块虫云，扑向了冰冷女子。

    而就这时，其身手的绿雾中一声凤鸣声传出，接着光芒万道，所有的绿雾突然间被驱散的干干净净，显出一道赤红的圆月出来，

    只见圆月光芒一闪，迎头向冰冷女子罩下。

    冰冷女子见此，面色大变。

    她蓦然身形滴溜溜的在光罩中一转，身形化为一道黑白两色的惊虹，就要洞穿大厅屋顶而走。

    此女经过先前的一番交手，终于明白了。单凭一人之力，恐怕很难应对韩立和南宫婉的联手。

    如此一来，她自然要逃出洞府去，召集其他人后，再来制住二人。

    毕竟韩立和南宫婉就是再厉害，也绝不会是成千上万的掩月宗弟子对手的。

    况且一到了外面，她还可以发动掩月宗的镇派大阵，将二人活活困在其内。</p>

章节目录 第七百一十七章 指环

    南宫婉的赤红圆月显然有些追之不及，黑白长虹划出一道长弧，就瞬间到了大厅顶部，狠狠的向一击。

    “砰”的一声闷响，红光一顿之下竟没有洞穿而出，只有一些石屑飘然落下。

    冰冷女子一怔，尚未明白怎么回事时，就只见顶部光芒一闪，一群群的三色飞虫从上面飞蹿而出，然后一声嗡鸣后，飞快往中间一聚，一面三色巨盾出现在了那里。

    冰冷女子心里一惊，不及多想的单手一晃，手指间多出一张银纹符箓出来。

    南宫婉在下面看到此幕，自然知道她这位师姐的打算。当即玉容一沉，也不问那轮回神光，反而单手往腰间一模，一面红濛濛的小旗就出现在了手中，毫不迟疑的往脚下地面猛然甩出。

    “滋溜”一声，这面小旗化为一股红烟飞快钻进了地面之中。

    冰冷女子此刻玉手一挥，激发了手中符箓的神通，被一团黄濛濛光华包在了其中，流星赶月般的往上面一冲。

    “噗嗤”声传来，黄光若无物般的洞穿巨盾而过，直接遁向了后面的厅顶。

    但几乎与此同时，南宫婉咒语声出口，同样发动起了洞府中的隐秘禁制。

    整间大厅红光一闪，一层红光耀目的光幕浮现在了墙壁上，就连屋顶和青石地面也同样闪耀不止。

    红光似乎正是那冰冷女子所化黄光的克星，其一撞到光幕上非但没能马上遁出而走。反而黄红光芒一交织后，如同磁石一般，大片红光一下蜂拥而上，将黄光团团包裹在了其中。

    南宫婉师姐心中大骇，但她也是见多识广之人，心中略一思量，就立刻知道这是何种禁制了。

    当即黄光中地她脸色凝重的手指一弹。一道冰寒刺骨的白色剑芒脱手射出，并在外面一回转之下。红光立刻七零八起来了。

    冰冷女子大喜，黄光一闪，人就从红光中破禁而出，直接遁入了厅顶中。

    但谁知其身形方进入一半，就眼前紫光一闪，忽见什么东西一罩而下，竟将其困在了其中。并猛然一拉的将他从大厅顶部强行拽了出来。

    随后咯咯的轻笑声传来。白影一闪，一名身着白衫的妩媚**，紧接着从顶部浮现了出来。

    此女一只玉手中牵引着一根晶莹异常的紫线，而紫线地另一端则接通向冰冷女子身上。

    这时，这位掩月宗的大长老才发现，罩在身上地是一张散发紫色莹光的网兜。

    此宝若有若无，忽隐忽现！

    冰冷女子惊怒之极，想也不想的手中十指连弹。十余道黑白剑气激射而出，随后还不放心的一张嘴，一团碧油油火焰从口中诡异喷出，先后击在了紫网之上。

    淡紫色光华大放，无论黑白剑气还是绿火，全都紫网安然无恙的接了下来。竟丝毫无损的样子。

    这一下，冰冷女子真露出慌张之色，正想一咬牙，再施展什么大损元气的秘术脱身时，那白衣**却轻笑之下，一拉手中地紫线，香唇微启的吐出一个“收”字。

    原本有些宽松的网兜，一下收缩勒紧了起来。

    网中之人更是被禁锢了起来，再也无法动弹分毫。

    女子脸上血红一片。自从她凝成元婴之后，一向都只受其他修士仰望。什么时候遭遇过这种情形。更别说如今已是元婴中期修士。

    羞怒之下，此女目中寒光一闪。周身灵光蓦然大盛，竟一下狂涨了倍许，目中隐隐有血色赤芒流转起来。

    银月见此情景，脸上笑容顿止，心知大叫不好，正要催动“紫铖兜”所含的“玉阳真火”时，南宫婉的声音却急促传来。

    “不要害她性命，交予我就行了！”随着此声响起，一轮火红圆月从下往上的一跃而出，一下将冰冷女子罩在了其中。

    圆月随之急速旋转起来，一圈圈红晕以红月为中心荡漾开来，迷光月影，一时间充斥着整间大厅，

    韩立在下方稍一注视流转动不定的圆月，顿时觉得心神晃动，头晕目眩，不禁心里一惊。

    怪不得，冰冷女子对南宫婉所谓的“轮回神光”如此顾忌，看起来地确厉害非常的样子。

    圆月旋转了足足一盏茶工夫后，终于在南宫婉面色一阵苍白情况下，停了下来。

    接着她单手一挥，“砰”的一声轻响，红月凭空溃散消失，化为了星光点点。

    其师姐身影重新显露了出来，漂浮在了半空中

    只见她仍被“紫铖兜”禁锢的结结实实，只是身上的惊人灵气已经回复平静，整个人也头颅一歪的昏迷不醒，脸上带着一丝诡异地笑容。

    “这是？”韩立有点惊讶起来。

    “被我的轮回神光困住的人，即使元婴出窍也无法逃遁而走的，而且此神光附带极厉害的迷魂神通。师姐神智已经被神光暂时迷失了，这样就可以留下其一条性命了。”南宫婉脸上稍回复了一下血色，才含笑说道。

    “能让修士无法元婴出窍，怪不得你师姐对这功法非常忌惮。不过，若不是非要留她一条性命，完全可施展霹雳手段，灭杀她了。又何必如此麻烦的束手束脚。‘韩立摸了摸鼻子，有点无奈的说道。

    “灭杀我这位大长老师姐，这可不行！我既然打算跟你走了，掩月宗本来就会实力大损。若再让你灭杀了她，那本宗非得支离破碎不可。当年的掩月宗大长老对我有过一定恩情。虽然我不会为宗门牺牲自己，但也不会让掩月宗真出现什么灭门之灾的。”南宫婉轻叹一声，勉强一笑的讲道。

    “嘿嘿！不过你这位师姐对你出手，下禁制时，可并没有手下留情地！”韩立苦笑一声，喃喃地说道。

    “这无所谓的。留下师姐一条性命，也算我报了师门大恩。跟你走后，也不用过于与心不安了。不过刚才地斗法，还真够危险的。我竟然不知道师姐手中还有‘血魔剑’这等逆天魔器。差点就害的你出了大事。早知如此，我就……”南宫婉明眸流转，脸上满是歉意之色。

    但韩立却早已知道了其意思了，当即韩立笑了笑，不以为意：

    “没什么！血魔剑还奈何不了我的？还是快将禁止令牌取出，及早下山的好！”

    南宫婉这次点点头，并没有反对之意。

    一旁的银月则乖巧的手中一抖，“紫铖兜”立颗松散开来，将冰冷女子抖了出来。

    南宫婉几步上前，也没有客气的上前玉指连点，在冰冷女子身上一连下了数种禁制，才伸手从对方身上摸出了一只碧绿色的储物袋，并袋口朝下的轻轻一抖。霞光闪过后，一大堆东西掉落了出来。

    韩立见此，也好奇的走了过来。

    那困心术的令牌，自然非常好找，被南宫婉一下就翻了出来，并马上满脸喜色的捡了起来。

    而韩立的目光在那堆东西上一过目后，突然伸手一招，一样东西径直的飞到了其手中，竟是一个小巧玲珑的指环，乌黑无光。

    韩立眉头一皱的将此物放置眼前，翻来覆去的看了数遍。

    “你拿此物做什么，这东西看起来好像只是普通的法器。”南宫婉讶然的说道。

    韩立闻言轻笑一声，突然单手往腰间一拍，一个玉盒凭空浮现在了手中，青光一闪，盒盖被打开，里面竟放着一个一模一样的乌黑指环。

    “咦！”南宫婉见此，面露诧异之色。

    韩立则将两件指环放到了一起，略一对比之下，果然一般无二。

    略想一下，韩立也没有客气，将两件指环一同放进玉盒中，然后收进了储物袋内。

    南宫婉嫣然一笑，不在意的没有说什么，而是想了想后，没理会那一大堆东西，反而走到一动不动的冰冷女子身前。

    手上红光一闪，她微一躬身，将一只玉手灵巧的按在了女子的额头之上，然后明眸一闭，默不做声起来。

    韩立目睹此景，似乎知道南宫婉在做什么，脸上挂着淡淡的微笑，站在原地一语不发。

    片刻后，南宫婉美目一睁，手掌一抬，在其手心处多出了一把血红小剑，正是那件“血魔剑”。

    “这件魔器威力太大，对我二人威胁不小，还是带走的好。我是不会用此物的，但看刚才的金弧竟能克制此宝，还是你留着以备万一之时吧。！”南宫婉只是瞅了手中小剑一眼，就摇摇头的将此魔器扔给了韩立。</p>

章节目录 第七百一十八章 重返阗天

    韩立虽然尚不知血魔剑的具体来历，但既然知道了此物有魔气反噬害处，自然不想南宫婉使用这危险之极的魔器，就不客气的收了起来。

    其余的东西，虽然还有那凝光镜等几件古宝，但是显然南宫婉并没有取走的意思，多少给她这位师姐留下了一些颜面。

    毕镜凝光镜古宝跟随冰冷女子多年，修仙界中不少人都知道此宝的，他二人取走了，恐怕有不少麻烦的。

    这时，南宫婉将那禁制令牌放在两手之间，轻轻一搓，红光闪动后冒出了一股漆黑似墨的黑气，然后手掌一分，那令牌已经化为了无有。

    “好了。困心术总算解除了。不过在走之前，我还是给师姐留几句话吧。”南宫婉禁制尽除后，心情大好的嫣然道。

    韩立自然么有丝毫反对的意思。

    于是，南宫婉从身上取出一块白色玉简，动作轻盈的将其贴在额上。

    玉简上一阵光芒闪动，南宫婉神识沉浸了进去，开始用神识在简中留下一些话语来。

    足足一盏茶工夫后，此女将玉简从额上拿开，将它和倒在地上的东西放在一起，重新收进了储物袋中，然后将储物袋别在了冰冷女子的腰间上。

    “我们走吧。师姐被我的轮回神光罩过如此长时间，没有一天一夜工夫，是不会清醒的。”南宫婉冲韩立一笑，略带羞涩地说道

    韩立看着此女的温婉神情。心中蓦然一跳，一拉此女的柔荑，二人法力连成一起，化为一道长虹飞射出了大厅。

    ……

    “让我一人先去落云宗，这是什么意思？”在北凉国边界处的一座无名小山之顶，南宫婉站在一颗古树下，娥眉皱起的说道。

    “我那位侍妾和落云宗的吕师兄。不知为何还逗留在阗天城未走，不过估计多半和法士入侵有关。他二人都和我有些关系。还是一起出来的，我不可能丢下他们不管不问地独自回去，不得不过去看上一二的。”韩立和南宫婉并肩而立，闻着近在咫尺地幽香，缓缓说道。

    “既然如此，我和你一齐去就是，何必要我独自离开。”南宫婉嗔怪了韩立一眼。有些不满的说道。

    “婉儿，你是掩月宗元婴修士，九国盟恐怕认识你的高阶修士不少吧。虽然我已经传授给了你“换形术”，但是此秘术遇到修为比你高深的修士时，还是有可能被看破的。你还是先回落云宗的好。”韩立笑了笑，说道解。

    “可是，现在你已经得罪了我们掩月宗还有化意门，再去阗天城。我实在有些不太放心。”南宫婉皱了下秀鼻，有些担心起来。

    “放心！我的神通你不是没见过，天南这地方也许修为远胜我地大有人在，但是能困住和灭杀我的人，应该只有寥寥数人罢了。况且我身为落云宗长老，现在慕兰人入侵。九国盟正首当其冲，他们更不敢多事的。而且，我估计你师姐应该会按照你玉简中讲述的脱身之策去办的。否则，她也不好向魏无涯交待的。若是这样的话，就更没有什么好担心的了。”韩立轻笑一声地讲道。

    “既然执意要去，我也不阻拦你了。不过你要多加保重。但为了安全起见，此宝你拿去防身吧。”南宫婉似乎看出了韩立心意已决，也没有再多说什么。而是伸手往腰间一摸，手中多出了一块轻纱似的锦帕，平静的递了过去。

    “这是？”韩立从锦帕上感应到了异常的灵气。不由好奇的问道。

    “这是我一次外出游历时。无意中得到的不知名古宝，使用起来非常方便。几乎一念之间就可以自动飞起防身。你此去有可能遭遇危险，还是带在身上，我才安心一些。“南宫婉如同小妻子一般，温柔地解释道。

    韩立默然了起来，盯着南宫婉清水般的明眸，凝望了好一会儿，直看得此女双颊微红，才调侃一笑的接过此物，小心收好。

    南宫婉见此，脸上现出一丝淡淡的笑容，但忽然想起什么似的，又从袖口中摸出一块红光闪闪的玉佩，香唇微张：

    “这件辟火佩，是我经常携带的一件信物。我虽然不太喜欢俗事缠身。但昔年倒也一时兴起的收下了几名记名弟子，他们虽然拜我为师，但是并不是掩月宗弟子，如今就有两位在那阗天城开了两家商铺。你若是真需要人手的话，可将此物出示给他们，他们会听从你的吩咐地。”、

    说完这话，南宫婉就低声说出了两三人地名字。

    韩立心中升起了一丝暖意，脸上现出一丝柔情后，默默记下了这几人的名字。

    被人真切关心地滋味，他似乎很久没有体验过了。

    ……

    一个月后，韩立独身一人出现在了阗天城外的荒野上空。

    遥遥注视着不远处的巨城，他默然不语。

    当日他和南宫婉不舍的分手后，立刻闷头向虞国来。

    但在半路上他，就听闻到了修士大军，在丰原国虞国边界处正式大战的消息。

    结果九国盟主力竟连连大败。三战三败后，不得不依靠祭几座禁制大阵，才勉强防守住几处要地。九国盟显然处在下风了。

    韩立听到这些时，自然眉头紧皱，可惜无人知晓具体情形怎样，更没人知道修士大败的原因。

    他只能还是闷头往这里赶来。

    进入了虞国后，他才从其他修士口中得到一些稍具体的消息。似乎是慕兰法士不知从哪里找来几只蛮荒巨兽，打的九国盟修士一个措手不及，才连连惨败的。

    这让韩立听了，震惊之极，更是惊疑异常的连夜赶路的到了阗天城。

    现在的阗天城，虽然撤去了禁空的禁制，但重新开启了“上元灭光阵”的大部分禁制。整座城市上空充斥着若有如无的诡异灵动。

    看来，这个九国盟的这座修士之城，真进入了战时状态。

    韩立静静的看了一会儿，身形一动，化为一道青虹直向城门处遁去。

    城门口处有七八名修士正守在那里，除了一名结丹老者外，其余之人都是筑基期修士。

    见到韩立所化的耀目青光向这里飞射而来时，那名结丹老者正想过去询问一番，但等神识随意的往青虹上略一扫视后，立刻神色大变起来。

    “欢迎前辈来参加会盟，请问前辈尊姓大名。晚辈职责所在，必须登记一二的。”老者等青虹光华一敛，在头顶显出一个人影后，马上恭敬的深施一礼。

    “会盟？什么会盟！”韩立心中一动，瞅了老者一眼，面无表情的问道。

    “前辈不是参加会盟的？难道前辈是散修！”老者呆了一呆，有点意外的说道。

    “不是，我是天道盟修士。”韩立淡淡的说道。

    “因为这次慕兰人来势汹汹，我们九国盟很难独立抵挡，所以已经向其他势力发出了会盟的要求。前辈既然是天道盟修士，只要前报上姓名宗派，就可以进城了。”老者小心的解释道。

    “落云宗韩立”韩立目光闪动后，还是说出了名字。但心中却眉头紧锁起来。

    看来此趟前来，似乎不像自己想象的那么简单啊。

    老者一听韩立说出了名字，连一丝验证的意思都没有，就连忙侧身一让，恭送韩立进城的样子。

    韩立点了点头，人就从空中落下，不慌不忙的进入了城中。

    阗天城中的街道上修士，和交易会召开时相比，显然稀少了许多，并且人人面带忧心之色。

    看来初战不利的消息，早已传开了。

    韩立神色如常的向自己以前居住的阁楼而去。若是慕沛灵等人还未离开的话，应该还住在那里才是。

    不久后韩立就站在阁楼外，用神识感应了下里面的气息，一个较弱的灵气波动出现在阁楼二层，慕沛灵果然就在里面。

    韩立微微一笑后，悄然无声的破开禁制，走进了阁楼中。

    “公子，你终于回来了！”当慕沛灵一睁开美目，就看到了身前的韩立时，不禁惊喜的叫道。</p>

章节目录 第七百一十九章 天极门

    “你和吕师兄都没有按约定离开这里，我能不回来吗？”韩立叹了口气，有点无奈的说道，但随后多瞅了慕沛灵几眼后，他又轻笑了起来：

    “不过，我还真没想到，你竟然在此期间突破了瓶颈，进入了筑基后期。还真是可喜可贺之事！”

    “妾身半月前，才侥幸突破的。这要多亏公子的丹药之功。否则，沛灵无论如何也不会如此短时间进入到此境界的。”慕沛灵也兴奋异常，说话间花容更显娇艳妩媚。

    韩立看了心神为之一晃，但随后摸摸鼻子的心境又回复如常。

    “你和吕师兄未离开这里，是不是因为慕兰法士入侵的缘故。”韩立不置可否的随意一问。

    “公子已经猜到了。我和古前辈的确原本是打算等交易会一结束，就回去的。但谁成想交易会末尾时，就传来了法士入侵的消息。古前辈作为天道盟在阗天城的元婴修士，不得不留下和其他势力商议一些对策，妾身也就滞留下来了。”慕沛灵微咬红唇，小心的说道。

    “如此说来，的确不怪你们。不过古师兄他如今……”韩立正继续问下去时，忽然面上微露诧异之色，一下停下了口中的问话。

    慕沛灵一怔，尚不明白韩立用意时，忽然阁楼禁制外传来一年轻男子的大叫声。

    “慕道友，在吗。在下白书君。请慕道友出来一见。”

    “这人是谁？你最近认识的！”韩立神识向外一扫之下，就发现了一名相貌儒雅地结丹期青年，正站在禁制外面向阁楼平静站着，不禁若有所思的淡然问道。

    慕沛灵听到这男子声音的刹那间，脸色就瞬间白了一下，此刻听到韩立一问后，急忙开口解释道：

    “公子别误会了。这人是天极门一位长老的门下弟子。前些天无意中见到我，就一直纠缠不休。我已经说了自己是公子的侍妾了。可这人还是紧追不舍。我这就将其赶走。”

    “有这样的事情？吕师兄知道此事吗？”韩立双眉一挑。神色淡淡的问道。

    “我对吕前辈说过此事了，可吕前辈似乎认识那位天极门长老，而且还有些顾忌地样子。让我暂时先虚以应付一下的。要一切都等公子回来再说。”慕沛灵见韩立并没有动怒，心里暗送了一口气回道。

    “哦！天极门，不是正道盟四大派之一吗？怪不得吕师兄如此小心了。不过，一位小小地结丹期修士也敢如此放肆，胆子似乎太大了一点。你跟我下去一趟。看看这位小辈倒底是何用意的。”韩立默然了一会儿后，忽然冷笑的说道。

    “遵命，公子！”慕沛灵一怔之后，恭敬的答应一声。

    韩立这时不言语的悄然出了屋门，向楼下走去。慕沛灵香风一起，婀娜的紧跟其后。

    “慕道友，你总算……，咦！前辈是……”见阁楼中有人走出来。那自称白书君的青年原以为是心仪地女子，但一见韩立时先是一怔，接着看出了韩立修为深不可测，立刻神色一变的问候起来。

    而这时，慕沛灵也从韩立身后转出出，紧挨着韩立站在一侧。

    白姓青年见到此景。若有所悟的神色变了数遍。

    “你是天极门弟子，韩立脸色一沉，冲青年声音不客气问道：

    “不错，晚辈是天极门鲁长老门下。前辈莫非就是韩前辈了！”白书君倒也真有些不同凡响，即使面对韩立这位元婴期修士，脸上慌色也只是一闪而过，随后就彬彬有礼的问道。

    “说吧！你到底是什么意思。为什么纠缠我的侍妾不放。做这种不用大脑的事情，应该有其他目的吧。”韩立声音冷冷的。

    而慕沛灵听到此话，玉容上露出了一丝愕然之色。

    “前辈明见！其实是家师想要见前辈一面，但又见韩前辈一直杳无音信。才让晚辈如此做地。不过。在下也是真心喜欢慕道友的。前辈若是肯成全晚辈，晚辈一定感激不尽的。”白姓青年笑了笑后。文绉绉的说道。

    “感激不尽，我要你的感激何用。不要白日做梦了。韩某侍妾可没有让人的习惯。倒是我和你们天极门没有交往过，为何要找我出来。”韩立眼睛一眯，朝一侧地无人处，似看非看的瞅了一眼，面现诡异的一笑，同时身上放出冲天的惊人灵压。

    白姓青年面色大变的“噔噔”倒退数步，接着双肩一沉的犹如泰山压顶一般，双膝一软的就要直接跪下。

    他心中大惊，急忙想抗拒巨力几下，但身子颤抖几下后，还是身形一矮。

    就在其似跪未跪之际，突然一道白影从一侧蓦然冒出，然后一闪即逝到了白姓青年之前，并将一只手掌在其肩上轻轻一拍。

    顿时原本要下跪的白书君，压力骤减，一下又站了起来。

    这是一名头发灰白的白袍老者，慈眉善目，五官端正。在韩立注视他的同时，老者也微微一笑地冲韩立说道：

    “韩道友莫要动怒，其实事情是老夫让小徒如此做地。否则在下至今无法相见道友的！”

    “阁下如何称呼。为何要见在下。韩某没记错地话，似乎第一次和贵门打交道的。阁下更是从未见过。”

    一见白袍老者现身出来，韩立身上的灵压顿时一散而空，同时神色瞬间恢复如常。仿佛刚才一切都未曾发生过一样。

    “呵呵！老夫鲁卫英，添居天极门长老职位。至于要见道友原因，在这里不太方便细将。若道友想知道根由的话，今晚就到此处一聚吧。到时韩道友自然知道详情了。”这位鲁长老毫不动怒，随后单手一扬，一块早已准备好的绿色玉简飞射而来。

    韩立面部表情的大袖一甩，一片青霞飞出，将玉简席卷进了袖中。

    神识朝袖中之物，略一扫过，的确里面有个地址似的。

    韩立没有细看，抬首想说些什么时，那天极门老者却直接双手一抱拳，带着白姓青年飘然而去。

    他眉头紧锁起来。

    对方如此神兮兮的，似乎知道些但又误会些什么。仿佛错以为前一段时间，他一直就在阗天城，还故意隐身不见的样子。

    韩立摸了摸下巴，一时也有些摸不清头脑，故而也没有再出手拦截。但思量一下后，就带着慕沛灵返回了阁楼内。

    “古师兄现在何处？”韩立一进入阁楼内，就平静的问道。刚才之事丝毫不提，仿佛瞬间就忘置了脑后。

    “听说前方战事再次吃紧，古前辈前去和他们商量对策了。”

    “商量对策，在什么地方？”韩立有点兴趣的问道。

    “就在阗天城的议事大殿。听说只要修为到了元婴期的各大势力修士，都可以参加的。公子莫非想去看看？”慕沛灵轻声的说道。

    “议事大殿？”韩立喃喃的说道，但脑海中已经浮现出了建在阗天城中间位置的一处巨大殿堂。那里附近禁制重重，应该就是所谓的议事大殿了。

    “好，我正想了解下法士的情况。先去那里看看再说了。你在这里待着，不要随便出去了。”韩立心中早有定计，一知道那位古师兄的下落，当即嘱咐此女了几句，就离开了阁楼。

    所谓“议事大殿”，其实修建在城市正中间位置上的一座巨大高台之上，惹眼异常。

    但除了有关九国盟生死存亡的大事外，这处建筑一般只是个象征意义的处所，很少有人会来。

    但隔了百余年，慕兰人再次入侵的消息传来后，九国盟高层毫不犹豫的开启了此巨殿，并召集其他势力修士一同议事。

    毕竟这一次法士来势汹汹，似乎光靠九国盟一家，很难抵挡的样子。

    韩立到了议事大殿前时，把守在门口的守卫一看出韩立修为，并询问了姓名后，就立刻向里面通禀了一声。

    韩立很轻松的就获得了进入的允许，然后在一名修士恭敬的带领下，进入了大殿中。

    在殿中议事的元婴期修士不算很多，只有十几人的样子，这远远低于韩立的想象。

    不过，他在略一细想也就明白了。

    虽然这阗天城聚集了众多元婴修士，但是大部分都分属于几大势力的，自然无须都到此了。只要派几名代表即可。

    那位吕长老就坐在左侧的一张椅子上，正含笑望着他。紧挨着的一位他也认识，竟是火龙童子。

    至于其他的人，除了一位黄袍老者外，他就陌生的很了。

    而韩立多看那黄袍老者两眼后，心中不禁叹了一口气。

    这老者正是昔日黄枫谷的令狐老祖！</p>

章节目录 第七百二十章 殿议

    令狐老祖看到韩立时，神色如常，没有一丝异样露出，不知是没有认出昔日的一介筑基期弟子，还是心机够深沉，可以做到喜怒不形于色。

    韩立目光一转。

    除了这几人外，在大殿正中间位置的，坐有一名紫脸膛的老者和一名雍容华贵的宫装美妇。

    韩立神识稍一探测二人时，心中一凛。

    这两人都是元婴中期的修为，应该就是九国盟的主事之人了。

    就在韩立扫视殿内众修士的同时，殿内其他修士也同样打量着这名新进大殿的青年。

    大部分人显然对韩立容貌的年轻，略感惊讶。毕竟适合男修，还可以永驻容颜的功法，的确不太多见的。

    “韩师弟，你终于来了。入做吧。我们正和吾宗主等人在商量慕兰人的事情。”吕姓修士含笑的招呼道。

    一旁的火龙童子也面露一丝笑容，和善的点点头。

    韩立平和的笑了笑，向殿内其他修士略一拱手，就坐在了吕姓修士旁边的木椅上。

    “这位是落云宗的韩道友吧。在下贝叶宗吾鹏。我等从吕兄口中得知，道友竟然二百多年时间就进入了元婴期，真是我们天南修士中的奇才。说不定，大道真的有望可成呢！”紫脸修士等韩立安坐后，就冲韩立一笑的说道。

    虽然韩立现在修为还低其一筹，但论潜力。他可不敢轻视的。

    “吾宗主客气了。在下只是侥幸才进入元婴期地，哪敢谈论什么大道可成的事情。”贝叶宗可是九国盟中和化意门并列的另一大派，韩立不敢托大，客气的谦逊几句。

    不过说完这话的同时，韩立目光在老者旁边的中年美妇身上略一扫过。

    既然这紫脸老者是贝叶宗的宗主，那这位美妇十有八九是化意门地修士了。

    果然韩立心念才如此转动一下，吾鹏轻咳一声后。就说道：

    “这位是化意门的戚夫人，和吾某暂时负责九国盟事务。另外几位道友是……”

    老者将殿内其他修士。全都一一给韩立介绍一二，介绍到黄枫谷地令狐老祖时，这位老祖面无表情的回应一下，没有什么特殊的表示、。

    韩立心中微动，但同样面色如常的一点头而已。

    介绍完众人后，吾鹏才神色一正起来：

    “韩道友来的正是时候，我等正在商量法士势大。远超乎原先预料之事。听说前方的余长老他们又大败了一场。甚至有两地要处的禁制大阵，都被对方驱使巨兽强行破掉了。我们死伤了不少修士地。甚至暗影宗的桓道友还战死在了此役中。这已是和法士开战以来，陨落掉的第二位元婴期同道了。可见这次慕兰人来势汹汹。奔盟迫切需要诸位同道大力协助一二了。”

    听这位贝叶宗此番慎重的言语，众修士脸上的笑容全收敛了起来，一丝凝重的气息立刻出现在了大殿中。

    “吾宗主，此事我们也收到了一些消息。毕竟在前方和法士作战的，也有我们各派在贵盟轮值的弟子。但是风道友陨落地具体情形，我等还真的不甚清楚。吾兄能否详细讲一下此事。要知道如此短时间。就连连折损元婴修士实在有些不可思议。难道对方高阶法士如此早就大批出动了。“”一位绿袍鸠面的老者，阴沉的问道，声音有些嘶哑。

    韩立听到此言，多看了此人几眼。刚才听吾鹏介绍，这位是魔道御灵宗的一位长老。不知道和柳玉和菡云芝是什么关系。

    “对方高阶法士是否全部出动，我倒没有收到此消息。但是风道友和先前陨落的锌道友全都是在和对方一对一交手中阵亡地。并没有遭到围攻。”吾鹏听到绿袍老者此言，面带古怪之色的说道。

    “不可能。即使面对元婴中期法士落败，逃命还是能够做到的。难道出手的是慕兰人中的神师？”绿袍老者闻言，蓦然一惊道。

    “不是，只是两名元婴初期法士。但是这先后出手的两人，有点古怪。不但灵术威力奇大，远超同阶法士，而且使用一种古怪之极的宝物。两位道友大败后元婴刚一出窍，就被对方用此宝困住。甚至无法使用瞬移神通，这才陨落掉的。”吾鹏似乎早料到会有人问起此事。叹了一口气的讲道。

    “元婴无法使用瞬移。哪是什么宝物。是古宝还是法宝？”一人闻听此言，倒吸了一口凉气。有点不信丝的问道。

    包括韩立在内地其他人闻言，也为之色变。

    要知道元婴修士之所以很难陨落地原因，就是因为元婴出窍后，就可以施展瞬移的逃之夭夭。如今竟出现了可以克制此神通地宝物，怎能不让这一干修士人人大惊。

    “具体是何种宝物，前面观战的本盟弟子也不清楚。只是说那两人一扬手，就一道黑红之光，来去无踪，防不胜防。而且……”吾鹏沉吟了一下，面现犹豫之色。

    “吾宗主，事到如今，还有什么不便明言的？”绿袍老者见此，面露不快神情。

    “吾兄不是不便明言，而是觉得有点不太可能。所以才吞吞吐吐的。此事就由妾身来说下吧！”化意宗的戚夫人展颜一笑，突然出口替吾鹏解围起来。

    两者皆属九国盟宗门，她自然要帮衬一点了。

    韩立听道这里，心中好奇心大起。

    殿内其他人也都差不多，皆打起精神的注视着戚夫人下面的言语。

    “事情是这样的，前面观战的一些弟子发现，那两名元婴期法士，相貌非常古怪，似乎还直接吸食战死之人的生魂，而且无论法士还是修士，皆不放过。故而吾宗主有些怀疑那两人并非人类，而是什么异类所化。但这二人身上并没有明显妖鬼之气出现，那些弟子也无法做出准确判断。但说起来，这次法士中突然多了这么几头厉害异常蛮荒巨兽，应该也和这些陌生法士有关吧。因此我们怀疑慕兰人可够勾结其他势力，所以才能大举进犯我们天南的。”戚夫人轻叹一口气的讲道。

    “异类！夫人指的是可以化形的妖兽？”一听戚夫人此言，殿中之人全都大吃一惊，惊骇之余，令狐老祖沉声问道了。

    “应该是吧。不过即使不是妖兽，也是修炼一些妖鬼之道的邪修。如果是这样的话，我情愿碰上的还是妖兽，否则就更麻烦了。”吾鹏脸色阴沉的说道。

    “这个消息，吾宗主是什么时候得到的。”一直沉默不语的韩立，神色一动的缓缓问道。

    “此信息是随着上次的战报，一齐传过来的。韩道友此问，是何用意？“吾鹏怔了一怔，捻了下颔下的长须，有点奇怪起来。

    “没什么。我只是觉得不管那些陌生法士是人是妖，但是既然敢肆无忌惮的如此早就出手了，也不怕我们识破他们的身份，看来慕兰人不会像以前那样打持久战了。多半会雷霆一击，寻找我们修士主力，一举定胜负的。难道慕兰草原出了什么大变故了。”韩立一托下巴，若有所思的讲道。

    一听韩立这分析的言语，吾鹏和戚夫人脸色大变，震惊的互望一眼。

    其他修士也同样心中一沉。韩立所说意思，他们这些老怪物们自然都明白的。

    以前慕兰人的多次入侵，打的都是持久战，基本上每次大战短则持续年许，多则绵延十余年。

    无论九国盟修士，还是慕兰法士，双方都极力避免一次性主力决战的出现。

    因为如此做的话，不是一方彻底被灭掉，就是双方两败俱伤，而基本上还是后者居多。

    天南修士和慕兰法士都无法承受如此沉重的元气大损。

    特别是慕兰人是由众多部落组成，天南修士也是大大小小宗门联手，双方都无法做到齐心的。

    但现在看慕兰人如此气势汹汹的来势，的确大异于以往的入侵。

    再加上那些蛮荒巨兽和诡异法士的出现，怎么看，怎么都是慕兰人那面起了什么变故似的。

    “韩兄所说有理，看来慕兰人的确有些不对劲。不能马虎大意了。必须天南所有宗门都动员起来，马上就要派上第二批援军过来。否则万一被慕兰人各个击破，那就糟糕了。希望几位同道回去后，向各个宗门说明此事，必须抓紧行动。单凭我们一盟之力，是支撑不了多久的。”半晌之后，吾鹏苦笑一声，沉重的说道。</p>

章节目录 第七百二十一章 令狐之邀

    “虽然韩道友所说大有可能，但毕竟还是猜测之言。所以除了元婴期同道外，诸位还是将今日商议之事暂时保密，以免引起不要的混乱。不过，若是慕兰人真决心要和我们大战一场的话，对方最高级别的神师肯定也会出动的。这些元婴后期的法士，不是我们这些人能对付的，我会通知敝盟的魏无涯长老，看看能否让三大修士聚齐，好应对此事。”戚夫人思量过后，也开口建议道。

    “戚夫人所说有理，事不宜迟。我等回去后，就马上就给门内传信吧。”一名面目有些愁苦的枯瘦老者，点点头，表示赞同的说道。

    其他修士也知道事关重大，也没有意见的纷纷同意。

    接下来，众人又议论一些相关的细节，并决定先派出一批援兵拖延下慕兰人的推进速度，好给天南各大势力整备人手的时间。

    然后众才结束了此次殿议，匆匆的开始离去。

    韩立和吕姓修士、火龙童子并肩而走的，但刚走出殿堂大门时，忽然神色一动，眉头皱了一皱。

    “怎么，师弟有事？”吕姓修士扭头看见韩立这般神情，不由得有些惊讶的问道。

    “没什么。有位故人想见见我，恐怕要去应付一下了。师兄和蓝兄先走吧。小弟去去就回！”韩立双眉一挑，但马上若无其事的说道。

    “嗯。韩师弟自行其事就是了。我先回去给天道盟地同道说下此次商议之事，再将消息传回给师兄。看看我们天道盟各派。倒底如何处理此事。”吕姓修士点点头，笑了笑后说道。

    火龙童子却嘴角翘了下，脸上露出笑嘻嘻之色。

    韩立见此拱了拱手，就向另一方向缓步走去，似慢极快的渐渐远去。

    吕姓修士出了大殿门口后，走了没几步，就向韩立消失方向望了一眼。

    “怎么。吕兄有些担心？”旁边的火龙童子看到此幕，似笑非笑的问道。

    “担心。有何担心的？”吕姓修士心中一动，但面上不动声色的反问道。

    “在下不说，吕兄自己也应该猜到。这位韩道友以前出身黄枫谷。而令狐老怪似乎和贵师兄一样，都是寿元将尽之人。现在黄枫谷除了令狐老怪外，并没有第二位元婴修士，恐怕令狐老怪早就心急如焚了吧。毕竟若是小宗派也就无所谓了。但像黄枫谷这般大的门派，若没了元婴修士坐镇。不但会一蹶不振，就是出现灭门之祸，也是大有可能地。而刚才分明有人传音给韩道友，若不是令狐老怪，才是怪事了。”火龙童子一撇嘴的说道。

    “蓝兄如何知道韩师弟昔日出身地，在下好像没有和道友说过此事吧。”吕姓修士没有直接回答，反而沉吟了一下，反问道。

    “这何必要吕兄相告。贵宗内突然出现了一位如此年轻的新进长老，我们古剑门自然要调查一番了。又不是什么隐秘之事，一查就知了。”童子也没有隐瞒的意思，直接坦然的相告。

    吕姓修士听到火龙童子如此一说，倒不好就此说什么了，但思量了一下。还是摇摇头的说道：

    “韩师弟去见往日的旧人，不是什么奇怪之事。他当初若想回黄枫谷，自然早就回去了。何必才等到今日！”

    “话是如此说没错。但是那令狐老怪可老奸巨猾，既然肯邀韩道友去，自然有几分打动其的把握才是。”火龙童子却不以为然地讲道。

    吕姓修士默然了下来，半晌后，脸上终于露出一分忧之色，并长叹了一声。

    “一切随缘吧。若韩师弟真要回黄枫谷，我和师兄还真能绑住他，不让其回去吗？”他苦笑着说道。

    ……

    这时。韩立正走在一处有些偏僻的小街上。不停向左右打量着什么。忽然他身形一顿，目光落在一处两层阁楼上。

    此阁楼不算太高。只有六七丈左右，在门前有个小幡，上面写着一个巨大的“茶”字。

    这竟是一处茶楼。

    而在楼外正站着两名筑基期的黄衣男修，正望向韩立。

    韩立微微一下笑，就走了过去。

    “见过韩前辈，师祖正在里面恭候前辈呢！”这两人一见韩立过来，立刻恭敬的束手说道。

    “知道了！”韩立点点头，不动声色的走了进去。

    整间阁楼静悄悄的，似乎空无一人的样子。

    韩立略犹豫一下后，就上了二楼。

    结果一露头，就看到二层除了一人外，同样冷清之极。

    而唯一端坐之人，身着黄袍，脸色焦黄，正是在大殿中才刚刚分开地令狐老祖。

    他此刻坐在二层正中间的一张八仙桌边，端着一杯清茶，正慢慢品味着。

    韩立目光闪动了几下，没有迟疑的走了上来，几步到了令狐老祖对面，默不做声的稳稳坐下，身前同样有一个早已准备好的青色茶杯。

    令狐老祖没有说什么，而是单手一招，桌上放着的一个沏好地茶壶，轻飘飘的浮起，壶嘴一低，给韩立身前的茶杯稳稳倒上了半杯。

    然后茶壶又自行飘落桌上。

    “这间茶馆自制的灵茶倒也不错，不访先品尝一二。”令狐老祖微眯着双目，看了韩立一眼后，缓缓说道。

    韩立一笑，没有反对的将眼前茶杯拿起，稍望了一碧绿清澈茶水。

    “果然不错，比一般灵茶的确高上一筹。”韩立品了一口后，神色如常的说道。

    “呵呵！看来韩道友也是喜欢品茶之人。老夫约道友到处聚会，倒是来对地方了。”令狐老祖将茶杯轻轻放下，悠悠的说道。

    “阁下约韩某来此，不是只为让在下品尝此处的灵茶吧！有什么话，就直说吧。”韩立没有多绕圈子的意思，平静地说道。

    这位令狐老祖，显然早已认出他了，而他也隐隐猜到了对方约他地用意。

    “既然道友如此性急，在下也不兜圈子了。不知韩道友，愿不愿重新回到黄枫谷担任长老一职。”令狐老祖不慌不忙的说道，仿佛只是说一件微不足道地小事一样。

    “回黄枫谷？”韩立心脸上丝毫异色不露，只是低首看着手中的茶杯，面无表情的没有说什么。

    “当年事情无论对错。老夫都不想多说什么。只是告诉韩道友，在下寿元没有多久。顶多再过二十年，老夫就要坐化了。只要阁下肯回去，这黄枫谷其实就是道友的。阁下不会因为当年的一点小事，就怀恨至今吧！”令狐老祖目中精光一闪，缓缓说道。

    “往日之事韩某早就不在意了。我若处在道友的位子上，说不定也会如此做的。但是如今在下已经加入了落云宗，并没有改投贵谷的意思。令狐道友还是另找其他修士吧。”韩立抬起头来，盯着令狐老祖，摇头的讲道。

    “老夫自然知道，你如今就在落云宗。但是落云宗如今还有两位长老早。你在那里岂不处处受制，哪有独掌大权来的痛快。”令狐老祖冷笑一声，说道。

    “我想道友弄错了一件事情。在下并不是为了弄权才加入什么宗门的。韩某只是想找一处合适的修炼之所罢了。对执掌什么宗门大权，并没有兴趣的。”韩立抿了抿嘴唇，嘴角泛起若有若无的讥讽之色。

    令狐老祖听到这里，眉头皱了一皱，但随后就回复如常了。

    “韩道友想必还不明白，掌握一派大权对修炼上的助益有多大。不但珍稀灵药、材料不用你费心去找。你在修仙界的地位也会因此截然不同。况且，就算你真的一点兴趣没有。但你就不念一点昔日的师门之情。要知道，在黄枫谷中还有众多你以前的同门。若是没有元婴期修士坐镇的话，本谷很可能会一夜之间，就被其他宗门联手灭掉。他们的下场，就可得知了。”令狐老祖开始动之以情了。

    “灵药，材料，我在落云宗做长老，同样不缺这些东西。至于修仙界的地位等虚名，在下更不会在意了？至于宗派的起落，原本就是很平常的事情。就是那些传承久远的门派，还不是大部分断绝了传承，就此消失了。至于昔日的同门，各有各人的造化，在下更不会过问的。”韩立淡然一笑后，没有一丝被说动的意思。

    （汗！月票榜掉的很快，大家有月票的支持一点哦！）</p>

章节目录 第七百二十二章 初见玉符

    令狐老祖听完韩立这番话，眉头皱了起来，一时不再说什么，而是缓缓的拿起茶杯，咂了一口。

    “韩道友说的这些话语，老夫怎能不知道。但是我和道友不一样。老夫在黄枫谷已经呆了千余年，对其的感情远非常人可比。自然不希望这边一坐化，那边黄枫谷就断了传承。看来，道友对名利之类的东西的确不动心。不过，道友若是肯答应继承黄枫谷长老职位的话，老夫愿意在坐化后将自身的一些家当相赠。里面不乏老夫多年收藏的重宝。对道友以后的修炼大有用处的。”令狐老祖突然大出韩立意外的说道。

    “道友的家当留给我？我若没记错的话，道友不是有门人弟子吗！”韩立闻言，心中先是一跳，但下意识的眯了一下双目，才平静的问道。

    “我的弟子修为最高的才不过结丹中期修为，留给他们只是招灾引祸罢了。就是没有道友出现，我也会将大部分宝物另行处理的，不会留在黄枫谷内的。”令狐老祖冷笑一声，说道。

    韩立摸了摸下巴，沉吟起来。

    要说他对令狐老祖刚才的话语不动心，当然不可能的。但他同样也很清楚，一旦接受了黄枫谷长老职位，恐怕马上就会面对六派和九国盟等一系列的棘手问题。这些事情可不是短时间内可以摆平的，况且作为黄枫谷唯一的长老，他固然大权在握。但同样不会象在落云宗如此逍遥自在了。

    更重要地是。还参杂了南宫婉和掩月宗的一些难以面对的问题。

    “多谢道友美意了。韩某还是觉得加入黄枫谷之事不要提了。”思量了好大一会儿，韩立还是摇头的拒绝了。

    令狐老祖听闻此言，并没有动怒，只是脸上满是无奈之色。

    “如此条件道友都不愿答应，看来韩道友是真心不想趟我们六派的浑水了。若是这样的话，我就将条件改动一下如何。”令狐老祖叹了口气后，说道。

    “如何改动！”韩立神色一动。好奇起来。

    “这样吧，道友无须做我们黄枫谷的长老。但是我付道友三件重宝，换取道友在有生之年对黄枫谷相助三次如何。当然这种援手只限于道友力所能及地范围。”令狐老祖苦笑的说道。

    “在能力范围内，出手相助三次。这个条件不算过分，我倒可以答应地。”对于这个令狐老祖的这个要求，韩立略想了想，就很快的点头应下；饿。

    令狐老祖脸带露出的一丝笑意，随后伸手从腰间摸出了三样东西来。放到了桌上，竟似早已准备好的一样。

    韩立没有说什么，目光落在这三样东西上，稍打量了一二。

    一件蓝濛濛的晶亮小盾，一个红色玉瓶，一张乌黑的玉佩般东西。

    韩立没有客气，先拿起那面蓝濛濛地小盾。

    小盾一入手中，温软的。轻轻的，犹若无物一般，这让韩立吃了一惊，仔细凝望之下，以他如今的见识，竟不知是用何种材料炼制而成。

    “这是我早年得到的一件古宝。跟随我时间不短了，我叫其为“蓝光盾”。此宝神通不小，尤其在面对火属功法性攻击时，更是神妙之极。你以后一试就知道我所言不虚了。”令狐老祖望着韩立手中的盾牌，隐露一丝不舍的说道。

    韩立单手在盾面上抚摸了一二，就将此物放回了桌上，但心知此宝的确不同寻常，对方应该没有虚言地。

    接着，他拿起了那个红色玉瓶。

    “瓶中是我当年独身一人潜入慕兰草原深处，灭杀了一只七级铁翅雕妖兽。猜得到的一只妖兽内丹。可算是珍稀之极的材料了。不论是炼丹还是另作他用，都用途不小的。”令狐老祖见此。又介绍道。

    “七级妖丹！”韩立一听这话，面上丝毫神情未露，但心里叹了一口气。

    虽然七级妖丹在天南算是罕见异常的东西，但对他来实在是个鸡肋般的存在。

    于是他一笑地略微打开药瓶，瞅了一眼，就将瓶盖重新盖好，随手放回了原位，目光最后落在了最后一件东西上。

    但这次，那令狐老祖却诡异的笑了笑，并没有主动开口介绍什么。

    而韩立却目光闪动的凝望这酷似玉佩的东西，一语不发。

    “这莫非是上古修士炼制的玉符？”韩立凝望了一会儿，有些不太肯定的终于开口道。

    令狐老祖听到韩立此言，脸上一丝讶色闪过。

    “韩道友以前见过此类玉符？据老夫所知，这种上古时期特有的符箓，在天南早已经失传许久了。本地的修士更没有几人知道的。”老者好奇的问道。

    “只不过偶尔认识一位知道此事地道友，听其说过一些罢了。”韩立微微一笑，轻描淡写地说道。

    “这张玉符是老夫九死一生的一次冒险中得到地。此物绝对非同小可，虽然我至今没掌握使用此物的正确方法，只能发挥出玉符的一点点威能罢了。但就是如此，玉符的神通也怕的吓人，我曾经数次用此物击败过强敌。应该是精通符道的哪位古修，精心炼制的精品。”令狐老祖一边说着，一边冲桌上的黑色玉符一招手。

    那玉符“嗖”的一声，被老者吸到了手中。然后口中几句古涩低沉的咒语声发出，接着手一扬，玉符化为一团黑光，接着冰寒刺骨的阴风吹过，一只妖异的黑红大手，蓦然浮现在了令狐老祖头上。

    此妖兽乌红发亮，五指展开，足有数尺许大小，并不时有黑色阴火闪动，一股莫名的阴森之气，随着此怪手的出现，充斥着整个酒馆。

    韩立面上一惊，心中一凛。

    “这是我得到此玉符后，钻研了数百余年才能使用的唯一神通，用它所化的玄化鬼手，除非至阳至刚的之类的宝物，几乎无物不抓。而只要被它抓住，稍次些的法宝古宝，立刻神通尽失，乖乖就擒。顶阶的宝物，也会灵性大失，威力大减。”令狐老祖一边说着，一边神念一动之下，黑色大手突然暴涨倍许，向附近的一张木桌轻轻一把捞去。

    黑色阴火无声无息的一扫而过，那只木桌尚未接触就瞬间就化为无有，仿佛从来没有过一样。

    见到此幕，韩立倒吸了一口凉气。

    这东西看起来有些像魔道分神化形攻敌的玄妙神通。但黑手乃是出自玉符之上，自然就没有了分神受损的后顾之忧，而看那阴火诡异的样子，应该另有其神妙之处。

    “此玉符肯定还另有其他神妙之处。可惜我时间不多了，是没有机会参悟此秘密了。道友年纪轻轻，倒还大有希望的。不过符内所含的威能已用去了大半，韩道友以后要仔细使用了。”令狐老祖说着，冲那黑手一点指，大手重新化为一道黑光，飞回到了桌面行，显出了玉符的原形。

    韩立脸上含笑，但对最后一件玉符很感兴趣。

    就算此符箓不像令狐老祖说的这般厉害，是他也可以从这张上古符箓中，另行参悟古修士的符道心得来。这对他以后的帮助肯定不小的。

    于是韩立看令狐老祖都介绍完了，当即袖袍往桌面风云流水般的一拂，三样东西顿时消失不见。

    但桌面上却多出了三面白玉晶莹的阵盘出来。

    “这三面阵盘都是我亲手炼制的法器，别人无法仿冒的。以后黄枫谷在道友坐化后，真遇到了什么我可以解决的麻烦，我自不会推辞的的。”韩立抬首望着令狐老祖，冷静的说道。

    “好，有韩道友这句话就行了。我也算为身后的事情尽力了。”令狐老祖笑了笑，坦然的说道。

    不过既然谈完了正事，韩立也没有在此多待的意思。当即起身告辞了。

    令狐老祖也没有多加挽留，客气了几句，就目送韩立下了楼梯，不慌不忙的离开。

    然后他脸上笑意一收，盯着桌上的茶壶一动不动，似乎陷入了沉思之中。

    而韩立离开了茶楼后，并没有马上返回住处，而是抬首看了看天色，随意找一僻静角落取出先前天极门白袍长老给他的玉简，用神识仔细扫视了一遍后，脸露一丝迟疑之色。

    (今晚就这一章了。这两天事情都挤到一块儿去了，咱两天才睡了寥寥几个小时，睡眠严重不足啊！）</p>

章节目录 第七百二十三章 两仪环

    韩立单手把玩了下手中的玉简，若有所思的思量了一会儿，手中青光一闪，玉简不见了踪影，然后他辨认了下方向，大步离开了此地。

    一连穿过大半的阗天城，韩立到了偏僻些的巨城一角，在一处看似普通的杂货铺前停了下来。

    在这件带店铺的大门上，挂着一个黑色的木制招牌，上面写着“玉和轩”几个龙飞凤舞的大字。

    韩立打量了几眼，缓步走了进去。

    里面不大，只有间六七丈大的小厅，所卖的货物也大都是符、原料之类的普通东西，一侧还有一个小巧的偏门，直通向后堂之处。

    面对大门的地方，有一名灰袍中年人坐在柜台后面，正看着账簿似的一本小册子。

    韩立神识在对方身上一扫，就看出此人修为极低，只有炼气期的境界而已，并且这位掌柜相貌普通平凡，放到人群中绝对不会注意到的那种常人。

    中年掌柜一见韩立走了进来，立刻满脸堆笑的站起身来，急忙迎了过来。

    “前辈，想看些什么，本店各种货物应有尽有，绝对能满足前辈的需要。”中年人口中说着所有店铺掌柜都会说的话语。

    韩立听了微微一笑，手掌一翻，那块绿色玉简出现在了手中，直接塞到了中年人的手中。掌柜一见手中玉简，神色变了一变，连忙讲玉简一收，恭敬的问道：

    “请问前辈尊姓？”

    “韩！”韩立不经意地回道。

    “原来真是韩前辈到了。祖师早就说过前辈会来地。只是没想到来地如此之快。韩前辈请跟我来。”中年掌恭谨地说道。随后一侧身请韩立从那个侧门进后堂去。

    韩立点点头。不言语地走了进去

    有点出乎他地意料。里面竟是一个仓库似地地方。全都是各式各样地箱柜。摆放在四周。将墙壁遮挡地严严实实。

    中年修士山前几步。走到了一只木柜前面。伸手在往一角轻轻一按。顿时另一侧紧挨着地两只柜箱自行分离开了。露出了一面赤裸地墙壁。

    “因为害怕布下禁制。被一些偶尔进来地客人感应到。所以表面地机关。都是用世俗地方法作出来地。”中年掌柜一边向前。一边口中解释道。

    韩立听了神色平常，并没有觉得有什么意外。

    中年人用脚在墙壁前的一块青石上一踩，墙壁发出了“嘎吱”一声闷响后。缓缓分来，露出一个斜下阴森的通道出来。

    “里面晚辈没有资格进去了，就需要前辈自行下去了。”中年掌柜让到一边。一脸陪笑的说道。韩立眉头一皱，神识往里面轻一扫，通道内有着若有若无的灵气波动，非常微弱，再往深处仔细探查时，却被一层禁制挡了下来。不过以韩立的阵法造诣，一眼就判断出来，这只是个简单地灵觉遮蔽屏障罢了。虽然可以强行突破，但是里面的人肯定也会察觉到的。

    韩立有点踌躇起来。

    虽然他相信那天极门老者不会蠢到在阗天城眼皮底下。动什么手脚。但是他也不想因为不知是敌是友之人地约见，一头扎进一个不知深浅的封闭之处。

    就在韩立这稍一犹豫之际，里面的人丝毫猜到了韩立的疑虑，转瞬间，忽然将阻挡韩立神识的屏障撤了去。

    韩立心中一动，知道对方为了取信于他故意如此的。

    当即也不客气的，用神识将下面情形重新探查个一清二楚，结果脸上闪过惊讶之色。

    “原来是他！这倒有点意思了。”

    韩立口中喃喃自语了两句，没有再迟疑。走进了漆黑的通道中去。

    中年掌柜见韩立身形引入通道中不见了踪影，这才重新将入口合上，又将箱柜复原，才若无其事的回到前面地厅堂去。

    通道很长，足通向地下数十丈处，显然是为了保持隐秘性才故意如此的。韩立走了一会儿后，见到漆黑的前方一点白光闪动，知道到了出口，稍微快步几下。走进了一个四方的石屋中。

    屋子很大。但空荡荡的，除了摆了几个蒲团外。什么东西都没有。

    而面对入口处，正有两人盘膝坐在蒲团上，含笑望着韩立。

    韩立并没有说什么，而往屋子一角的蒲团上同样盘膝坐下。

    “在下万万没想到，竟是道友找我。能在这里见到阁下，真出乎在下的意料之外。”韩立冲着其中一人轻笑的说道。

    而那人头带高冠，身穿蓝袍，见韩立如此一说，不由得苦笑起来：

    “的确，就是本侯也觉得原本在劫难逃地。我和你分手后，本以为逃掉了。谁知竟被对方在身上施展了追踪秘术，在慕兰草原边上，被他们追上了。但是天无绝人之路，后面竟遇到了一队寻找我们的高阶法士，结果趁着混乱，总算侥幸逃了回来。对我出手的这几人，以后自然会慢慢算账的。”

    说道后面，这位元婴中期修士声音中隐露狠厉之色。

    此人竟是当日被其他探宝修士追杀而遁的南陇侯，如今他脸色灰白，双目无神人，气色实在够差，应该元气大损不少。

    旁边的一人，自然就是天极门那位约他而来的白袍老者了。

    “在那种情况下，南陇道友仍能脱身而走，在下佩服之极。不过，南陇兄不回洞府好好养伤，为何如此急着见我，甚至不惜让这位道友派弟子骚扰在下的侍妾。这让韩某有些不解了。”韩立脸上笑容一收，话语中隐隐透出不满之意来。

    “呵呵！韩道友误会了。本侯不得已才如此做的。道友是否知道，你现在情形和我差不了多少，都是那几人必追杀之人。在下生怕道友不知道其中地厉害，遭了暗算。这才出此下策地。而这位是在下的生死之交，天极门璇玑子道友。原本上次探宝，本侯也想请他一齐去地，可惜这位挚友恰好门内有事，没有分身之术。”南陇侯先出言解释了几句，接着一指身旁的白袍老者介绍了一二。

    此时的南陇侯对韩立的态度，可和初见那会儿大不相同，话里已经透着一种客气异常的语气。

    这自然是韩立一举灭杀了一名元婴修士，对他有了几分忌惮的缘故。

    这时，白袍老者则笑了笑后，冲韩立一拱手，略带歉意的赔礼道：

    “在下的手法的确有些得罪，还望韩道友不要见怪了。，才如此做得。实在多由得罪了。”

    “算了，既然事出有因。在下就不追究了。不过，南陇兄刚才所言，是因为我取走的那只玉盒吗？”韩立摆摆手后，忽然的问道。

    “道友所猜没错。据我所知，为了收买一同探宝那几人，鬼灵门花了不小代价，对苍坤上人进出坠魔谷路线图和方法，几乎势在必得的。而韩道友手中恰好就有进入坠魔谷必须的物品之一。只有和南陇兄手中的路线图合在一齐使用，才能避过谷中绝大部分危险，有可能取到宝物的。”璇玑子神色一正，凝重的说道。

    “进入坠魔谷必须之物！你说的是那个黑色指环吗？”韩立闻言怔了一下，但想起什么似的缓缓说道。

    “两仪环果然在韩兄手中，这真是太好了。”南陇侯精神一振，脸上竟升起一丝殷红的说道。

    “两仪环？”韩立皱了皱眉，觉得好像在哪里听说过的。但略微思量一下，他猛然一惊起来，盯着南陇侯，有些惊疑的问道。

    “就是昔年玄黄老人用天外陨铁，炼制而成的两仪环？听说此宝平常时候，丝毫神通没有，但是一碰到北极元光时，则可操纵元光，杀人于无形。算是修仙界非常鸡肋的一件法宝。”

    “韩道友果然见过识广。不错，就是此物。这两仪环分为阴阳二环，阴环在身可不惧元光伤身，阳环在手才可操纵元光攻敌。而道友手中的就应该是阴环才是。当年苍坤上人就是借助阴环，才侥幸穿过谷中的元光之地，得以全身而退的。而据我所知，虽然也有其它方法和宝物同样可以避开北极元光，但不是必须大量修士布下防护大阵，就是其它宝物不知所踪，已无法追寻了。”南陇侯冷静了下来，给韩立解释道。

    “道友的意思是……”韩立看着二人，心中却暗自思量利弊的问道。</p>

章节目录 第七百二十四章 火蟾古兽

    “很简单，我和璇玑子道友，想和韩道友再联手一次，就我们三人前去坠魔谷取宝。等找到了宝物，我们自然实力大进，不再用畏惧谁了。”南陇侯目光闪动的说道，神色平静非常。

    韩立听了这话，没有马上回答什么，而是双目一眯，盯着对面二人不语起来。

    在一听到黑色指环就是传闻中的两仪环后，他马上想起了从南宫婉师姐手中得到的另一枚指环。

    若是没有猜错的话，那件应该就是其中的阳环了。

    真没想到，自己这边刚将两枚指环都凑齐了，就马上得知了它们的用途。

    韩立暗自苦笑了几声，觉得冥冥之中还真是巧合之极。

    “听南陇道友的意思，已经得到了坠魔谷的进入之法。就不知即使有两仪环相助，道友大概有多少把握可以找到宝物，并全身而退。坠魔谷号称天南第一险地，可不是说笑之事。韩某可不想落个人为财死，鸟为食亡的下场。”韩立叹了一口气，话里充满了犹豫之意。

    听了韩立此话，南陇侯和璇玑子互望了一眼，结果片刻后，南陇侯沉声说道：

    “既然韩道友如此问了，在下也不会存心隐瞒。据苍坤上人所留言语来看，坠魔谷中的确危险重重，一不小心就会被吸入了变化无常的空间裂缝中，而许多区域残留的上古禁制，也是防不胜防。老实说。带道友进去倒不成问题，最起码有八九成地把握，可以安然入谷。但是若是寻宝，这其中的分寸就不好说了。因为越是危险的地方，有宝物的可能性也越大。会在里面遇到什么，别说本侯，就是苍坤上人自己也说不清的。因为苍坤上人他因为修为大损。当年并没有过于深入坠魔谷中心处，只是在外围找了下宝物而已。不过。这也说明谷中的真正宝物，从蛮荒时期到现在，可从来没人得到过。稍微冒些风险的话，肯定能够满载而归。”

    说着说着，南陇侯话语中渐渐有了一**惑之意。

    “当然，道友若真不愿冒此风险地话，也可以将两仪环卖给我二人。别的没有。一些灵石我二人还是能拿出来地。但老夫实言相告，上古修士有许多丹药，效力神奇的不可思议。若是得到了，突破元婴中后期只是指日可待之事。甚至说不定，还能找到有关化神期修士消失的秘密呢。毕竟这修士一进入了化神期后，是真的飞升传说中的灵界了，还是另出了什么变故。我们天南修仙界早就无人知道了。道友难道不想寻个究竟。”一旁的璇玑子，这时也忽然开口了

    韩立目中精光闪动不已。沉吟一会儿后，说出了几句大出对面二人意料的话语：

    “韩某若没理会错地话，两位似乎非常想让在下加入坠魔谷之行，不知能否告知缘由吗？毕竟元婴修士大有人在，何必一定要拉上在下。”

    这话一出口，南陇侯和璇玑子面上神色一凝。接着露出一丝尴尬之色。

    南陇侯抿了抿嘴，苦笑了两声后，露出无奈的表情：

    “其实就是道友不问，在下也要提到此事的。那坠魔谷中除了禁制、空间裂缝等危险外，里面还有几只蛮荒古兽一直存活至今。其中一只是早该灭绝的火蟾古兽。这只火蟾虽然灵智未开，但活了不知多少万年了，一身天麟妖火，厉害之极。据那苍坤上人遗言所述，比我们元婴修士的婴火尚厉害数筹。而我当日见道友施展出来的蓝色寒焰，竟能瞬间凝结元婴修士的法体。远非普通冰属性功法可比。应该能克制这只火蟾才对。”

    “这话是什么意思？难道那只火蟾挡在了你们入谷的路上？”韩立一愣之后。面露古怪地问道。

    “这倒不是。而是这只古兽和一具古修士的遗骸有关。这具古骸所在位置极其安全，附近既没有上古禁制。也没有空间裂缝出现在那里。可偏偏那只火蟾在其附近做了一个窝，正好在那遗骸附近。当年苍坤上人也想打这具遗骸注意，但只和那火蟾略一交手，就自知不敌的急忙退去，但就这样还是受了火毒，差点没能活着走出坠魔谷。”璇玑子也恢复常色的说道。

    “我明白了。两位道友是想让在下对付这只火蟾，好趁机取宝。”韩立苦笑了几声，喃喃的说道。

    “对付火蟾兽，总比面对上古禁制和空间裂缝安稳的多。只要方法得当，再加上道友地冰属性功法，完全不成问题的。况且又不是让道友灭杀此兽，只要将其引开，也同样可以得到宝物的。只要得到古修士的储物袋，里面的宝物足够我们分的了。”南陇侯有点兴奋的补充道。

    “照两位说法，只要入谷后光是对付那只火蟾，不乱闯其它区域话，应该还是较安全的。”韩立歪头想了想后，不置可否的问道。

    “若是运气好的话，遗骸地宝物也许就足够了，自然无须另冒风险地。”南陇侯点头，肯定道。

    “就算这样，你们完全可以借助天极门势力去做此事，以一门之力，总比我们三人单打独斗强的多了。我就不信，天极门内中找不到其他会冰属性功法地修士。”韩立嘴角一翘，泛起似笑非笑的表情。

    “咳！看来道友还不知道北极元光的厉害，纵使我们三人拥有了两仪环，但凭其威力也顶多庇护三人而已。就是再多一人，也力所不及的。至于天极门，道友更应该清楚了。经历过了鬼灵门等人的事情后，本侯怎还会再轻易相信他人。就是韩道友，若不是在慕兰草原时并未向我动手，并还在临走时助了我一臂之力。本侯也不会找你合作的。”南陇侯原本无神的双目，忽然寒光闪过，有些发硬的说道。

    “这么说，南陇兄竟然较相信在下了。韩某真是倍感荣幸！”韩立听了这话，未露出异色，只是含笑不语。

    “韩道友，我二人已经将什么事都交待了。道友是不是也该有所决定了。”璇玑子轻吐了口气，然后盯着韩立，眼也不眨的问道。

    “两位道友打算什么时候去坠魔谷取宝，难道就在最近不成？”韩立没有直接回答，反而多问了一句。

    “这倒不是，那坠魔谷的空间裂缝虽然大半开启无常，但是每隔五十年，会有一段较稳定时期，足有一年之久。而在进慕兰草原之前，我特意观察过了一次。到下一个稳定期，最起码还要三四年。在此之前，我们倒有足够时间准备一二的。”南陇侯没有迟疑的回道。

    “既然还有如此长时间，在下必须仔细斟酌一下的。这样吧，在离坠魔谷空间稳定的前一年之前，在下会给两位准确答复的。到时即使在下不去坠魔谷，还是会将两仪环借给两位。”韩立摸了摸下巴，终于心中计定的说道。

    听到这种模棱两可的答复，南陇侯二人自然不太满意。

    但韩立也不会将话说死了，贸然答应一定去如此凶险的地方。

    毕竟他和这二人不同，南陇侯和璇玑子一看就是到了寿元将近的年纪，为了最后的机会，他们当然愿意冒险一搏，而韩立则自恃年纪尚轻，是否同样冒此奇险，实在有些踌躇，自然能拖就拖了。

    毕竟世事变幻奇快，等到时看看情况再下决定也不迟。

    好在韩立总算答应了将两仪环到时肯定交予二人。这两人倒也不好再强迫什么。当即又聊了一些坠魔谷的事情后，韩立就识趣的开口告辞。

    结果在离开前，璇玑子交给了韩立一块令牌。

    说只要凭此令牌，就可让任何一名天极门弟子联系到他的。

    韩立没有客气的收下了此物后，就离开了地下石屋，回到了地面上的杂货铺中。

    然后在中年掌柜的恭送下，韩立走出了铺子，站到了街道之上。

    他相信自己离开不久，那两人也不会在此地久待的。

    特别是南陇侯身上重伤未愈，更急于找个安全之处疗伤回复元气。

    不过负伤如此之重，南陇侯恐怕很难在寥寥数年内就痊愈的。说不定元气大损之下，掉落一层境界也可能的。

    韩立暗自摇头的将此事暂时搁置脑后，不慌不忙的往住处而去。

    坠魔谷的事情离他还有些遥远，到是慕兰法士的入侵就在眼前。

    这可不是他可以一走了之，就能避开的事情。韩立心中思量着此事，渐渐远去了。</p>

章节目录 第七百二十五章 支援

    回到所住的阁楼，他那位“吕师兄”和火龙童子都在阁楼一层的厅室内，慕沛灵则端坐在一旁作陪着，宛若女主人一般。

    见韩立走了进来，此女马上起身，有点关切的说道：

    “公子，吕前辈和蓝前辈，等你多时了。出了什么事情吗？”

    “没事，你上楼先歇着去吧。我和两位师兄好好淡一会儿。”韩立难得的冲慕沛灵笑了笑，温和的说道。

    “是，公子。”慕沛灵乖巧敛衽一礼，没有多嘴的上楼去了。

    韩立看着此女背影，对此女的聪慧非常满意，但想了想南宫婉的事情，不觉叹了一口气。

    “怎么，韩师弟有些儿女情长起来了。”吕洛见韩立回来很高兴，有点调侃的说道。

    “呵呵，师兄说笑了。吕师兄和蓝道友到此，是为了今天殿议之事吧。”韩立微微一笑，在两人一侧上坐下后，不慌不忙的说道。

    “韩师弟所说不错，的确是为了慕兰人之事来的。我二人已经分别向盟里传信了此事。并也向在城中其他天道盟道友通告了一遍。大部分道友都明白覆巢之下岂有完卵的道理。都愿意在援兵到来之前，先助九国盟抵挡住慕兰人的先锋。当然让这些元婴修士出手，一些灵石的补偿，肯定是无法少的了。这一点，我想九国盟也不会小气的。毕竟慕兰人虽是所有修士大敌，但九国盟首当其冲。却是不假地。”吕洛缓缓说道。

    “既然这样，哪还有什么好商量的。韩某虽然进阶不久，也会出力拒敌的。”韩立点点头，有点奇怪的说道。

    “道友不知。正魔两道突然有人联手来访，找到了我二人说出了一番话来。蓝某觉得有些道理，倒也不能不防的。”火龙童子在一旁插嘴道，脸上略带一丝凝重之色。”

    “什么话语？不会是害怕九国盟利用此机会。削弱我们三大势力的实力吧。”韩立目光闪动几下，轻笑一声后。似笑非笑的说道。

    “咦！韩师弟果然聪慧过人，竟一下猜到了。不过，九国盟同时对付三大势力地可能性不大。倒是很可能暗中联合一家或两家，对某一势力下手。这也不是我们天道盟愿意看到的。否则击退了慕兰法士，修仙界也不会安定下来。本盟决不能让此事发生！不能让天南各大势力出现失衡地状态。”吕洛一怔之后，苦笑的说道。

    “哦，两位师兄的意思是……”韩立嘴角一翘。不动声色的问道。

    “很简单，我们三大势力修士虽然可以暂时听九国盟调遣，决不能让对方借口削弱实力。具体怎么做，我们和魔道六宗以及正道的人略商谈了一下，准备等明日议事大殿上，一齐商谈出可行的条例出来，来保证不会出现此情形的发生。最起码我们三大势力出动多少高阶修士，九国盟也不能藏着掖着地。不肯派出门中长老去迎敌。这就需要韩师弟等一干修士，都出言支持一二的。”火龙童子冷静的说道。

    “没有问题。在下也不想对抗法士的同时，背后被人偷偷算计着。”韩立想也不想，一口答应了下来。

    “这就行了。除了韩师弟外，我们还会联络其他的一些同道，到时由不得贝叶宗和化意门反对此事。希望这次大战能尽快结束。否则我们天南不知会陨落多少同道啊！”吕洛先长叹了一声，仿佛一时间有些感概起来。

    “嘿嘿！以我等的修为，只要多加小心，在大战中保住小命，还是能做到的。上一次慕兰人入侵时，蓝某可是宰杀了不少法士的，这一次看来，又要大开杀戒地。”火龙童子却冷笑一声，面上杀气一闪的森然道。

    韩立闻言，有点惊讶的望了火龙童子一眼。

    这位童子模样的修士。修为只是元婴初期。但身上煞气远比同阶修士重的多，看来丧在其手上的性命还真地不少。

    吕洛二人又和韩立聊了一些明天殿议的具体细节。并说了些对中突然出现的巨兽和陌生法士的猜测之言后，才起身告辞。

    就在韩立将二人送到了阁楼门前时，吕洛犹豫了一下后，还是回首多问了一句话：

    “韩师弟，今日去见那昔日旧人，结果怎样？”

    这位吕师兄口中问出此语的同时，目光盯住了韩立的脸孔，想从中看出什么似的。

    “什么事情都没有，只是叙叙旧，淡淡往事罢了。”韩立眼都不眨一下，神色如常。

    “这就好！那为兄也就放心了。”

    吕洛闻听此言，心中的担心顿时去了大半，笑嘻嘻的又和韩立说了两句，才安心的和火龙童子离去。

    韩立站在阁楼门前，目送二人又进了附近地另一处阁楼，他们真在联络其他修士地样子。

    看来这二人应该在天道盟另担任什么职司，否则怎会无论殿议，还是正魔两道找人代言，怎会都找上他们。

    韩立摸了摸下巴，暗自思量着。然后一转身，进了自己阁楼。

    ……

    第二日殿议，来参加的元婴修士，一下激增了多半。其中除了正魔和天道盟地长老外，也不乏个别的散修中的老怪。

    这让主持会议的贝叶宗鲲鹏和化意门的戚夫人颇有些措手不及。

    结果不管九国盟原先是否真存有其他想法，还是被迫答应了众修士的一些条件。

    其中最主要的就是，无论需要高阶修士执行什么任务，四大势力都要平均派出人手参加，以免有就其他势力耍什么阴谋诡计，暗自陷害自己势力的修士。

    事后让韩立没想到的是，由元婴修士组成的天道盟元老会，在接到了吕洛和火龙童子的传信后，经过一番争论作出了由盟内各宗派，各派出一名元婴期长老，或者数名结丹修士前去阗天城支援的决定。当然因为路途较远，这些人肯定还有一段时间，才能赶到阗天城这里。而在此期间，则就由已经在此地的吕洛等修士先听从九国盟调遣，拖延慕兰人的攻势。

    当然处于公平起见，等到援军到了后，这些已经出过大力的修士就算立了大功，可以就此返回宗门，无须参加后面的战斗了，而由支援修士代替他们应付后面的大战。

    而现在无论火龙童子还是吕洛等人，经过殿议的一番商议后，纷纷各领了了任务，开始向个个前沿支援过去了。

    韩立和其他两名元婴修士，带着七八名结丹修士，被派去支援虞国边界处的某个有禁制大阵驻守的要地。

    那里是法士入侵必须拔下之处。像这样的地方，在沿途还有十几处

    若不清除干净。慕兰人会寝食难安的，不能算真正掌握了所占之地。

    而九国盟现在实力不足以展开和慕兰人的决战，只能凭借地利条件，和这些花费了无数心血布置的禁制大阵，一点点拖延着法士大军的行程。

    否则以慕兰高阶法士的飞遁速度，仅仅只要月许时间，就足以从交战之地飞至了阗天城下了。

    法士大军尚未攻到韩立要去支援的要地大阵，但是那里驻守的高阶修士，只有九国盟自己的一位元婴修士。

    以往年法士入侵的力度来看，有一位元婴修士坐镇那里，外加法阵禁制的配合，足以和一定数量的法士周旋一阵了。

    但以法士如今的犀利攻势，那点人手却是很难抵挡的。

    和韩立同行的同阶修士，一名是正道盟浩然阁的马姓老者，长的清瘦矍铄，一副道骨仙风的好皮囊。另一位则是当日大殿中见过的绿袍鸠面老者，名叫谷双蒲。

    虽然韩立只在其腰间看到了一只灵兽袋，但其中隐隐散发的气息，让韩立也暗觉不太舒服，但来里面所装的灵兽非同寻常的样子。

    这两人都是元婴初期修为，三人之间自然也没什么高下之分。

    因为生怕法士大军提前攻到了要支援之地，所以三人略一商量过后，立刻将那七八名结丹修士甩开，驾驭极快遁光先走了一步。让那些结丹的晚辈在后面，再一路赶去。

    在路上，马姓老者到颇为健谈，在路上和韩立二人淡笑风声，似乎不是前去面对对仗法士，而是游山玩水一般。

    至于御灵宗的谷双蒲，则脸色阴沉沉的，半天都不言语一句，不知心中再想些什么、

    而韩立则面上带笑，时常接上马姓老者几句言语，给二人一种文质彬彬的感觉，再加上两人都知道韩立是才进阶的元婴修士，倒也没有如何多看重韩立的实力。</p>

章节目录 第七百二十六章 黄龙山

    大半个月后，虞国离州边上的黄龙山山顶，一片琼台楼阁中，一名年约四十余岁的秃眉大汉，正在某间大厅中来回走动个不停，脸上隐露一丝焦虑之色。

    过了一小会儿，大汉一屁股坐在一张藤椅上，拿起桌上一杯清茶喝了一小口，让烦闷的心情刚静下来片刻时，突然从外面飞射进了一道红光，在大厅顶部盘旋飞舞起来。

    大汉见此，神色一变，伸手冲红光一招，顿时红光往期其手心处一落，化为一团烈焰熊熊燃烧起来。

    大汉心神沉浸在烈焰中，但马上脸色就难看起来。

    默然了一会儿，面容有些铁青的大汉，忽然伸手往怀中一摸，一个青色小钟出现在了手中。

    他二话不说，伸出一根短粗手指往钟上一敲。

    “当”的一声，悦耳悠扬的钟声响彻了整间大厅，并随之回音不绝的远远朝四周传去。随之，整座黄龙山顶，到处都有同样的钟鸣声响起，琼台楼阁群中更是各色光华升起，一个个服饰各异的修士，全都匆匆的从里面飞出，并又训练有素的向四面八方分散了开来。

    不久后，整座黄龙山四周，弥漫了起来浓浓的绿色怪雾，将方圆数十里范围内都化为诡异的碧绿雾海。

    这时，秃眉大汉所在大厅中多出了几名修士出来，三男一女。全都是结丹期的修为。

    其中有两名三十余岁地男子，长的一模一样，竟是一对同胞兄弟。另外一名男子则一身道袍，手拿拂尘，是一名中年道士。

    唯一一名女修，身材娇小，五官非常秀丽。

    他们四人分站在大汉左右。全都面带凝重之色。

    “陆前辈，当真法士大军如此快就到了。上次接到消息。不是说朝这里来的那一队法士，还被挡在了卜前辈那里吗！难道才短短七八天工夫，卜前辈所守的“天风玄波阵’就给破掉了？是不是什么地方弄错了。”那名女修有点迟疑的问道，面上满是难以置信之色。

    “弄错？我倒是想发传音符的家伙，弄错了。可这传音符是卜驼子亲自发过来的，并且他也受了重伤。溃败地修士连同追兵，不久就会到了我们黄龙山。不要再存侥幸之心。我们等不到援兵。只有先独自迎敌了。”秃眉大汉冷笑一声，阴沉的说道。

    身前地四名结丹修士一听此言，也只能互望一眼，面露苦笑的口中称是。

    就在大汉口中接连发出了数道命令，吩咐四人分头行事，以应付即将到来的大战时，忽然又有一道红光飞射进来。这让大汉等人一怔，有点惊疑起来。

    大汉也呆了一呆。但手中却丝毫迟疑没有，一探手就将传音符抓到了手中。

    结果火焰在其手中闪动不已，他将传音符中的话语听的一清二楚，面上竟露出古怪之极的表情。

    “陆前辈，出何事了？法士经杀到这里吗？”那名女修见此，终于忍不住的问道。其余三人闻言。面色同时一紧，目露凝重表情。

    “不是！是我们地援军来了。三位元婴期的道友，就在大阵外面了。红绫，你们四人快出去迎接下三位前辈，将人请到这里来。”大汉展颜一笑，强自按捺住心中的兴奋之情，缓缓说道。

    顿时这四名结丹修士，纷纷大喜，当即领命后向大汉施了一礼后，就出了大厅。前去迎接三位元婴期的同道。

    ……

    而在绿色雾海外围。正有三人浮在高空，不停打量着眼前的禁制大阵。

    这三人自然就是日夜兼程。连夜赶来的韩立和其他两名元婴修士了。

    因为就要依靠此大阵和慕兰法士周旋，这三人放过传音符后，各自一语不发的审视着雾海，想从中看出奥妙出来。

    先别说此法阵真的厉害与否，但一眼望去，仿佛没有边际地雾海，就让身前人感到一股非凡的气势了。

    而韩立独自一人倒背双手，目中蓝芒忽隐忽现的看着眼前的一切，脸上露出若有所思的神色。

    三人没等多久，面前的绿雾忽发出一阵白光，绿雾一阵翻滚后，显出一条清晰地通道出来。

    但马姓老者和那谷双蒲，却犹若未睹的没有任何表示，一个人仰首望天不语，另一人则仍盯向一侧的雾海，眼也不眨一下，仿佛要看出什么蹊跷似的。

    只有韩立一人面上挂着淡淡微笑，平和的望向通道口处。

    片刻后，从通道深处飞射出四道惊虹，光华一敛，三男一女在韩立等人面前显出了身形。

    “晚辈参见三位前辈，敢问三位前辈尊姓大名。”仪表堂堂的中年道士修士，几步上前冲韩立等人恭敬一礼。

    “韩某是落云宗长老。这两位是浩然阁的马道友和御灵宗的谷道友。后面本还有七八位结丹的同道，我们三人因为怕耽误了支援，所以先走了一步。现在既然大阵禁制都打开了。是否慕兰人就快到了！”韩立见那二人没有开口的意思，微然一笑后，主动开口询问起来。

    “原来是韩前辈，在下清虚门冲云子。这两位是黄枫谷地慕容兄弟和化刀坞地李姑娘。”中年道士连忙指着身后的同胞兄弟和那名娇笑俏丽地年轻女修，给韩立介绍道。

    “慕容兄弟？”韩立目光在那对同胞兄弟脸上转了一圈，嘴角泛起一丝似笑非笑之色。

    “聂道友还好吧。”韩立轻笑的问道。

    “前辈认识聂师姐？我二人因为一直看守此大阵，已经数年没有见到师兄弟了。”慕容兄弟闻言，脸现惊喜神情。

    “当然很好，我不久前才刚见过的师姐。倒是你二人似乎真的不认得我了。这也难怪，当年和你二人只是匆匆一面，没有什么印象倒也是正常之事。”韩立望着这对几乎丝毫无差的这对同胞兄弟，抿了抿嘴，笑眯眯的说道。

    这二人变化极大，但他仍从对方两人身上看出了

    一听韩立此言，慕容兄弟吃了一惊，

    听眼前这位“前辈”所言，竟似乎是他二人的旧识。可他二人怎么一丝印象都没有那呢。

    但话说回来了。现在重新打量了一遍韩立，慕容兄弟真有了一种似曾相识的熟悉之感。这让两人互看了一眼后，惊疑起来。

    “呵呵！既然两位道友一时不记得了。那就以后再说此事吧。现在是不是可以进去了。”韩立歪头瞅了马姓老者和谷双蒲两眼，不置可否的说道。

    “当然可以。三位前辈请随我来。路前辈正在大厅内恭候大驾呢。”冲虚子刚才被韩立和慕容兄弟竟认识之事，弄的有点糊涂。现在听韩立如此一说，急忙精神一振的答应道。

    然后四人在前面引路，韩立三人不慌不忙的飞遁进了雾海中。通道随着韩立等人飞进去不久，就在绿雾一阵翻腾下，重新弥合了起来。

    片刻时间后，韩立等人在那大厅内，见到了秃眉大汉。

    “欢迎三位到此处支援奔盟。这两位不是马兄和谷道友吗？这位年纪甚轻的道友，不知又是哪位。能否介绍给陆某听听。”秃眉一大汉一见三人，有些凶恶的脸孔上满是笑容，并一口叫出了马姓老者和谷双蒲的名讳，竟似认得这二人。只是对韩立，大汉就陌生的很了，目光好奇的在韩立身上一转之后，惊讶的问道。

    “呵呵！陆兄不认识并不奇怪。韩道友是近几年才凝结元婴成功的，以后前途无量啊！”马姓老者见到秃眉大汉，并没有露出意外神色，反而嘿嘿一笑的说道。

    “哦，原来是新进的同道啊。怪不得以前从未见过道友呢！不过不管怎么说，在下都要感谢三位鼎力相助的。要是在没有支援，在下实在没有信心能支撑几天的！”陆姓大汉一听韩立是刚进阶的元婴修士，面上闪过一丝失望，但随后就回复如常的连声感谢起来。

    秃眉大汉的这点异色，自然逃不过韩立的双目，但他只是含笑不语，脸上丝毫不快之色都没有显露。

    秃眉大汉又和谷双蒲聊了几句往事，然后神色一正，说起了当前的险峻形势来。</p>

章节目录 第七百二十七章 昔日缨宁

    “三位道友来的正是时候，我刚才接到消息，有一队法士已经攻破了卜道友所守的天台谷，正顺势向这边杀来。顶多再有小半日时间，天台谷溃败的同道就会到此地了。这还要三位道友去接应一下才好。”秃眉大汉倒也没客气，稍微解释两名，就提出了请求。

    “这好办，不过小事一桩。就交给我一人即可了。无需韩道友和谷兄出马！”马姓老者一脸不在意的样子，满口包揽了下来。

    这让韩立和谷双蒲都有些意外的望了其一眼。

    “两位道友不要奇怪，不是马某想出风头，而是前段时间新得到一件异宝，正想一试威力大小？两位不会和在下相争吧！”老者一捻胡须，面露神秘之色的说道。

    “嘿嘿！马道友如此有把握，谷某当然不会多此一举的。”谷双蒲打了个哈哈，淡淡的说道。

    而韩立也在一旁，笑笑而已。

    “也好，就让韩道友和谷兄先休息一下。就有劳马道友了。不过，我让慕容兄弟陪道友一同走上一趟。他二人修炼的雷系法术，威力倒也不小。”秃眉大汉只是略思量一下，就点头同意了，并让那对同胞兄弟一块前去。

    老者这次没有反对的意思，毕竟初到此地，有之人陪同也好行事的。

    于是接下来，浩然阁的老者和慕容兄弟陪立刻出发了，前去接应败退的九国盟修士。

    而韩立和谷双蒲则在李姓女子和冲虚子引领下。出了大殿，给他们二人安排下休息之所。

    半路上，韩立就和鸠面老者分开而走。在那娇小女修带着下，韩立到了一处幽雅僻静地小楼前。

    “韩前辈，这里平常严禁低阶弟子到此，应该是最好的静修之所了。前辈就在这楼中安歇吧。”这俏丽娇小的女修，冲眼前的阁楼一点指后。侧身站到一旁说道。

    “的确不错。”韩立点点头，脸上显出一丝满意之色。

    “前辈。聂盈道友真的没事吗？我也好久没见聂师姐了。”这名女子并没有马上离开，反而犹豫了一下后，问道。

    “怎么，你和聂姑娘也很熟？”韩立有点意外，仔细打量了此女两，不动声色的问道。

    这时韩立才发现，虽然此女是第一次见到。但是秀眉明眸之间竟有些眼熟，给他一种面善地感觉。

    韩立目不转睛的凝望之举，到让这李姓女子有些忐忑不安，虽然心里暗恼，但脸上还是绯红了起来。

    “小女子能拜在化刀坞门下，当年多亏了聂师姐引荐地。晚辈怎会不熟？”娇小女修略微低下头，垂首解释道。

    “缨宁！李缨宁？”韩立温听此言，脸上忍不住的露出了惊讶表情。

    “怎么。前辈以前也听过晚辈名字？”李缨宁听出韩立口中的异样，不禁重新抬首，有点愕然的问道。

    “你母亲叫什么？以前是哪国人？”韩立没有回道此女，反而深吸了一口气后，反问道。

    “家母墨玉珠，出身越国。前辈为何有此一问？”此女迟疑了好一会儿。觉得实在没有什么好隐瞒的，并隐隐想起了什么，才吞吐的回道。

    “那件通灵玉佩，还在身上吗？”韩立默然了一会儿，说出了这娇小女子心中一跳的话来。她心中顿时有些恍然。

    “在，晚辈从小就一直贴身收藏着。”此女立刻回道，然后在韩立目光注视下，脸上一红地转过身去。

    往怀内一阵摸索后，她掏出一块白濛濛的玉佩，双手捧着它又转回过来。

    韩立瞅了一眼。伸手一招。玉佩如同长了翅膀一样飞射过去，到了手中。

    用两根手指抚摸了一下玉佩表面的滑润。韩立长叹了一口气，脸上露出一丝怅惘神色。

    半晌后，他才又开口道：

    “想来你也应该知道我是谁了。你母亲当年如何给你说的？”

    韩立又打量了一遍眼前的女修，这一次因为心中有数，终于从其面容上找到了几分墨玉珠的影子。此女容颜比其母年轻时的艳美，要稍逊一筹，但细看之后，却另有一种英姿飒飒的英气美。

    “当年母亲说地不多，只是说是她一位修仙好友，送我的贺礼。其他的就没有多说了。我进入了修仙界这些年，也找人辨认过几次玉佩。但并没有得到什么有用的消息。没想到，原来此玉佩竟是前辈所送，而前辈竟是落云宗修士。”李缨宁喃喃的说道，脸上阴晴不定，似乎有些不知所措。

    “我加入落云宗是近几年的事情，不过以前同样不在越国等地修炼。你没有我地消息，倒也是正常之事。不过，你怎会加入化刀坞。按理说，你出现在御灵宗我倒是一点不奇怪的。”韩立摸了摸鼻子，苦笑着说道。

    “为何晚辈加入御灵宗，就不奇怪了。”李缨宁听了这话，一愣起来。

    “你对你父亲的事情一点都不知道？”韩立闻言，有点一怔。

    “家父的事情，晚辈的确知道的不多。我刚记事不久，全家就出了意外，外祖父和父亲都出事早早的亡故了。只有母亲则带着我离开了越国，漂泊了好长一段时间，才在九国盟定居下来的。”此女神色黯然下来，勉强一笑的说道。

    “原来如此！看来多半牵扯到了魔道内部的争斗，你父母才遭了鱼池之灾地。毕竟现在执掌越国地不是御灵宗，而是鬼灵门修士。”韩立点点头，仿佛有点明白的说道。

    “魔道内斗……”对面女子却满脸迷惑之色，有些不解地模样。

    韩立见此，也没有打算加以解释，将手中玉佩交还此女后，微然一笑：

    “这通灵玉跟你这么多年了，我自然不会再收回去了。当年在世俗，未进入了修仙界之前，我算是你母亲的半个师兄。你以后叫我一声韩师伯，就可以了。”

    “韩师伯！”

    李缨宁闻言有点踌躇，大眼闪动了几下后，还是小声叫出了声，面上微微发红。

    但凭空多出一位元婴期长辈，此女一番不好意思后，自然是乐意之极，甚至还有一分若有若无窃喜。

    “你既然叫我一声师伯，我也不能什么表示没有的。这里有两瓶丹药，正好对结丹期修士突破瓶颈有用，你就拿去吧。”韩立露出一丝亲切的笑容，一翻手掌，手心处多出了两个玉瓶，含笑的送给了此女。

    对韩立来说，能帮故人之后一把的，他倒不会小气的。

    “多谢师伯。”女子接过药瓶，面容上满是惊喜之色，这一声倒叫得诚挚清脆。

    “你现在用的是何法宝。难道就是你御器出来的那口飞刀，是用什么材料炼制的？”韩立想了想后，又问了一句。

    “不错，就是此法宝。飞刀是用烈焰铁外加玄英晶炼制而成的，威力还算不错的。”李缨宁呆了一呆，有点不解的回道。

    “若是平常时期，那口飞刀倒也够用了。但是现就要和法士交上手，单凭此宝恐怕有些危险的。”韩立摇摇头的说道。

    “可是现在，就是师伯重新给我一件法宝，我也没有时间炼化了。”李缨宁无奈的说道。

    韩立闻言，面露思量之色的沉吟下来，

    但片刻后，他一拍腰间的某只灵兽袋，大群的三色噬金虫从袋中蜂拥而出，并在一阵嗡鸣声中化为丈许大的虫云，漂浮在韩立头顶。

    韩立目中精光一闪，用手指冲虫云一点，一小块虫云脱离的单飞了出来。然后手一扬，一道青色法决打在其上。

    小群噬金虫在青闪烁下凝聚到了一起，转眼间，化为一个拳头大小的三色圆球，光灿灿的，缓缓落到了韩立手中。

    “你将此物收好，这是我精心培炼的灵虫所化。只要碰到难以对付的敌人，将圆球扔出后，应该能救你一命的。”韩立将圆球抛给了此女，脸色郑重的说道。

    “多谢韩韩师伯厚爱！”李缨宁早已看的目瞪口呆，现在听韩立如此一说，大为感激的连声称谢，然后才接过那个三色圆球。

    此女心中的最后一点疑虑，也在韩立赠宝中消失的无影无踪。

    这时，她这才真的相信韩立先前之言不虚。

    否则，没有一点关系的话，谁会赠送如此贵重东西。

    “好了，你先下去吧。我要打坐一下了。”做完这一切，韩立将剩余的虫云重新收好，冲此女摆摆手的说道。

    这么长时间的连夜赶路，他的法力还真不充盈了，必须恢复一下。

    “韩师伯，你好好休息吧。若是法士大军来了，缨宁自会通知师伯的。”如今李缨宁的话里，已经透着若有若无的亲近之意。

    （只有一章了。下一章要到晚上了。）</p>

章节目录 第七百二十八章 紫罗极火

    韩立盘坐在阁楼二层的一间静室中，双目紧闭，浑身青光琉璃，十指掐出一个奇怪法决，手掌间一团鸡蛋大小的紫色火焰，轻轻漂浮在那里，闪动不停。

    这正是韩立用乾蓝冰焰和六翼霜蚣喷出的寒气，修炼成的魔焰。

    此火威力明显比乾蓝冰焰胜上一筹，算是韩立如今最大的杀手锏了。

    当日发现此火后，韩立以后每炼化一丝乾蓝冰焰，就立刻在将其转化为紫色魔焰，将其真正的收为己有。

    而韩立为了将其与修罗圣火相区别，将之称为“紫罗极火”。

    他相信，就是元婴后期修士被此火沾染上身，也绝对会无法消受的了。至于能否就此灭杀元婴后期修士，韩立从未真正见过后期修士出手，一时倒也无法预测。

    可惜的是，此火威力固然大的不可思议，但受乾蓝冰焰的炼化数量所限，如今也只能操纵如此多的紫罗极火。否则此极火数量翻上几翻，就是光明正大的对上元婴后期修士，也未始没有一拼之力的。

    “恭喜主人！这紫罗极火似乎小婢初见之时，好像威力又大了三分。看来此火还有许多潜力可挖的！”韩立脑中传来了银月啧啧称奇的悦耳声。

    韩立闻言，嘴角泛出一丝淡笑，二话不说的一张口，一呼一吸之间，那团紫罗极火瞬间化为一缕细细的线焰，被吸入了腹中。

    他这才十指松开。收了功法。

    “这紫罗天火虽然犀利，可惜数量太少，并不足以完全视为依仗地。我现在最希望的，就是能打开那件“虚天宝鼎”。若是你所言通天灵宝威力没有虚假的话，有此鼎在手应该足以横扫天南了。到那时在这一界才真的高枕无忧了。”韩立睁开双目，缓缓说道。

    “主人尽管放心，虚天鼎的神通之大。只在小婢所言之上，绝不在其下的。”银月娇笑一声。信心十足的说道。

    韩立闻言点点头，正想再说些什么时，忽然一道白光从外面飞射而来，，缨宁清脆地声音从白光中匆匆传出。

    “韩师伯，快到大殿来！马前辈他们已经回来了，慕兰人也马上要到了。”

    此话一说完。白光一个盘旋后，又飞射出了静室。

    韩立脸色一沉，目中寒光闪动几下后，起身来向外走去。

    ……

    韩立到了大殿中时，谷双蒲和秃眉大汉都已到了。

    而前去接应的马姓老者和另一名背部微驼、脸色苍白地锦袍修士，正和二人说些什么。

    慕容兄弟、缨宁等人正和另外两名陌生的结丹修士，站在旁边听着，脸上全是凝重之色。

    不过缨宁见韩立进来。望过来一眼，并嫣然笑了一笑。

    “韩道友也来了。我介绍一下，这位是主持天台谷的卜云鹤道友。这位是落云宗的韩道友。”秃眉面上勉强挤出一丝笑容，故作轻松的介绍道。

    见此情形，韩立心中微微一沉。

    看来形势比想象的还要不太妙啊！

    “在下早听陆兄说过卜兄大名了。道友能够安然脱身，真是喜可贺。”韩立嘴角露出一丝善意。客气的说道。

    “在下这副狼狈模样，真让韩道友见笑了。这次多亏了马道友出手接应。否则还真地有些危险。”卜姓修士也从其他人口中知道韩立的存在，因此脸上没有露出惊讶之色，反而苦笑的说道，并露出对马姓老者的感激之色。

    “没什么，只不过举手之劳罢了。倒是那些追兵，我还未出手便主动退去了，还真让我有些郁闷呢！”老者嘿嘿一笑的说道。

    “这是道友的那件古宝，声势太惊人了。那些追来的慕兰人没有把握下，自然不肯硬碰的。不过这次法士入侵。真地和以往几次大不相同。不但训练有素了许多。而且其中携带的上古巨兽，更是厉害之极。不但皮糙肉厚。身披战甲，体形庞大的惊人。而且加上被加持了多种古怪禁法在身上，一旦被弃闯入大阵中，大阵被破只是迟早的事情。”，卜姓修士说着，脸上竟现出一丝心有余悸神情。

    “难道连道友的元婴期修为都无法伤及巨兽？”韩立闻言一怔，不禁脸现古怪的问道。

    虽然早就知道这次法士大军，携带地巨兽不同一般，但竟厉害如斯，还是让他有些难以相信。

    “以我修为再加上法宝的全力一击，倒也能够伤到此兽，不过当时我被两名高阶法士联手攻击，根本分神无暇。这才导致大阵被巨兽所破的。陆道友这里有马道友等援军，应该不会像在下的天台谷那么容易丢失吧。”卜云鹤稍一思量下，脸色缓和了不少。

    “卜道友，这队法士中有多少大上师级别的法士。若是人数不多的话，我们五名元婴修士一齐出动过，打对方一个措手不及。就算不能灭掉一两名元婴级别的法士。但重伤他们也是不错的。”谷双蒲有些阴沉的建议道。

    “这恐怕让谷兄失望了。虽然没有一一和他们交手过，但除了两名露面的大上师外，我还见到过另外一名，后面传信过来，让我们多加注意地陌生法士。那人虽然一直没出手，但身上地气息的确诡异之极，可能真是什么异类所化。况且除了这三人外，我也摸不准是否还有其高阶法士暗藏没出。”卜云鹤叹了口气说道，不太赞成样子。

    “这样啊。看来还是先掂量下对方实力再说。若是对方实力过强，我们还是依靠大阵和对方对峙，反正现在地任务只是给后面争取些时间罢了。”秃眉大汉闻听此言，也点头的赞同道。

    谷双蒲眉头皱了皱，露出无所谓之色，没有再坚持下去。

    韩立和马姓老者更没有其他意见。

    于是下面，秃眉大汉先让冲虚道士带卜云鹤去静室疗伤，并又吩咐凝婴等修士，去将溃败的天台谷修士都安排一下，并随即命令增添看守大阵的人手。

    看着陆姓大汉将这一切都那排的井井有条，韩立暗自点点头。

    看来九国盟派这人独守一面的镇守此处，倒也不是没有道理的。

    就在这时，殿内的众人忽听到一阵“轰隆隆”战鼓声，隐隐从远处传来，并且声音越来越响，如同晴天雷鸣一般。

    殿内众人脸色为之一变。

    “看来慕兰人追的倒挺急，我们前脚刚回来，他们后脚就跟到了。”马姓老者脸罩寒霜，目露杀机的说道。

    “也好，我们先会会对方，看看这队法士中有什么厉害人物再说。这一次要辛苦三位道友了。你们两人也跟我们一起出去一趟，毕竟你们和他们交过手了，对方有些什么阴毒手段，也能提前提醒一二。”秃眉大汉先是冲韩立三人一抱拳，然后一扭头颅，对那两名跟随卜云鹤一齐败退的结丹修士，随后吩咐道。

    那二人一名浓眉大眼，脸色黝黑，一名马脸细眉，有些阴沉。

    此刻听陆姓大汉如此一说，互望了一眼后，他二人当即抱拳的满口答应。

    而韩立这时，却往鼓声传来之处，悠悠的望去，脸上面无表情，不知其心理正想些什么。

    ……

    在黄龙山的南面，一大片黑压压的慕兰法士，正乘坐着数种奇形怪状的飞行法器，整齐的在高空排列着，俯视着足有数十里宽广的碧绿雾海。

    在法士大军的最前边，有十几人并肩而立，身上各种灵光宝气闪烁不定，正是慕兰人的高阶法士。

    而在这些人中，有三人最为的惹眼。一人红光罩体，一条怪异的碗口粗火蛇，缠绕其身体四周，狰狞可怖。一人枯瘦奇高，如同竹竿一般，似乎一阵风斗能吹到。

    还有一人则黑袍罩体，看不清面部，但全身泛出妖异的黑气，并隐隐有鬼哭声从其袍中发出，让人不寒而颤不敢靠近。

    实际情况也是如此，其他人都簇拥在另外二人身边，唯有这黑袍法士孤零零一人浮在人群前，仿佛和其他法士不是一路人一般。

    而其他法士望向黑袍人的目光也躲躲闪闪，饱含敬畏之色。但若是仔细看一下就会发现，这种敬畏中，竟还隐含着一丝厌恶之色。</p>

章节目录 第七百二十九章 火灵化蛟

    另外两名高阶法士凑在一起低声说着什么，似乎在商议如何破阵之事。

    片刻后二人商量完毕，其中奇高无比的法士一摇一晃之下，就在一团青光裹动下，到了黑袍人身边。

    “天哭先生，是不是开始了。此地的修士大阵，似乎比前一个还厉害三分的样子。而且听说这里的元婴修士也不少，恐怕要多花费些时间了。”这名元婴法士面带笑容的冲黑袍人说道，客气异常。

    “不用我们先出手，他们已经要出来了。先试试这里修士的神通如何，再说吧。”黑袍修士摇摇头，声音嘶哑而生硬，还有含糊不清，竟仿佛没有舌头一般。让人听了极不舒服。

    但这话一出口，那竹竿般的瘦高法士就一惊，急忙向雾海方向望去，似对黑袍人之言极为信服。

    果然下方原本静止不动的雾海，就在说话间一阵翻滚不已，突然一分为二后，显出一道数丈宽的通道出来。

    随后里面光芒闪动不已，飞射出来了七道长长的遁光出来，在雾海上方一阵盘旋后，显出几个人影出来，正是韩立等认。

    在秃眉大汉意见下，这次出来根本没有带低阶修士，除了那两名远天台谷的结丹修士外，就只有冲虚道士跟在其后。

    韩立身形定下后，目光朝上边一大片黑压压的法士望去，为首地十几名法士。自然也引起他的注意。特别是那名阴森妖异的黑袍人，更让韩立一看之下，目光不禁一缩。

    这人给他的第一个感觉，竟马上想起了命丧他手的玄骨上人。

    难道对方真是鬼修不成？韩立心中一凛，警惕心大起的想道。

    那玄骨上人尚未夺舍曲魂身躯时，也是同样的阴气森森，一身地鬼气。但和这人的气息好像又有点不同。具体区别在那里，韩立一时也无法说清楚。

    就在韩立等人注视着天上之时。上边地法士一阵骚动后，那名怪蟒缠身的法士，忽化为一团巨大火球飞射而下。

    秃眉老者几人见此，全都目光冷冷的注视不语，没人露出什么惊慌之色。

    这名法士只要不是存心找死，否则决不敢一人主动动手的。

    果然就在众修士不善的注视下，巨大火球在离他们足有五六十丈的高处停了下来。但那熊熊燃烧的热焰，即使相隔如此之远，还是让众人眉头一皱，暗自心惊。

    “在下拜火部大上师窟耀。既然出来了，你们就是打算先比试下神通再说了。你们打算如何比试，一对一，还是不论人数混战一场。”火球中一个淡淡地人影晃动几下，打雷般的巨大声音就从中蓦然传出。直震得附近的空间都嗡嗡作响，让秃眉大汉等人面色微变。

    “一对一，生死各由天定。”秃眉大汉瞪着火球中的人影，想都不想的冰寒回道。

    “哈哈！好，这正合本上师之意。本上师就是你们第一阵的对手，你们谁先上。”火球中的人一阵狂笑后。竟直接肆无忌惮的叫阵起来。

    秃眉大汉等人自然大怒，那马姓老者更是面色一沉，脸现杀机地化身白光，飞遁而出。

    陆姓大汉见此犹豫了一下，并没有出口拦阻，就默认了让马姓老者来斗法第一场。

    毕竟在他心目中，出来的四名元婴修士中，除了韩立这位新进阶的修士外，他们三人间实在说不出谁的神通更大一些。

    空中火球中的窟耀，一见白光飞出。二话不说的往高处飞射退后。片刻后两人就一前以后地到了雾海和法士大军最中间位置，双双停下了遁光。

    如此一来二人都可以肆无忌惮的放心出手。不用怕对方有人突然插手大战。

    “这名慕兰人的大上师神通如何？有什么特别的手段没有？”秃眉大汉忽然一转脸，冲一侧的马脸修士凝重的问道。

    “火属性功法威力非常大，特别他身上的那只火蛇尤其灵活，根本防不胜防。和我们一起驻守天台谷的另一位结丹同道，就是被对方那只畜生缠身，化为灰烬的。”马脸修士口中回道，脸上同时闪过一丝愤恨之色。

    “哦！这样。谷兄！没记错的话，浩然阁地“浩然正气决”，似乎水火不侵地，克邪辟鬼的。对上这名法士，应该能稍占一些上风吧。”秃眉大汉将脸孔转向另一侧，有些不自信地问道。

    “这个不太好说，要是普通的火属性功法，浩然正气决对付自然毫无问题。但是我看对面法士火气透体，分明已经得了天地灵火的三味真谛。恐怕浩然正气决也不好克之的。不过，我们几人中也就只有马道友最适合对付此人了。竟浩然正气决即使无法克敌，但也不会受对方魔火的影响。更不虞有心火攻心之忧。”谷双蒲目中迟疑之色一闪，缓缓说道。

    秃眉大汉闻言，顿时印证了心中所想，长出了一口气，脸上神色放心了一些。

    韩立却对那火球中的火蟒上多看了两眼，心中一动之下，目中蓝芒闪动了几下，面上忽然现出古怪神情，但随即就若无其事恢复如常。

    这时，高空中马姓老者双手一掐诀，一层柔和的白光浮现在了身上，同时一张口，核桃大小银光从口中喷出，迎风便涨，化为一只银白色的戒尺。

    微微一颤之下，戒尺银光千幻，清吟之声犹如凤鸣九天。

    对面的窟耀则一反开始时的猖狂，什么举动都没有，只是双手抱臂的在火光中冷眼相望，脸上隐现讥讽之色。

    马姓老者见此，心中恼怒无比，鼻中冷哼一声就想抢先动手。

    可就在这时，他耳中传来一阵轻微的传音之声，声音几乎低不可闻，但却又清晰异常。

    马姓老者先是一惊，接着惊疑的向下望了一眼，目光在下方观战的几人身上一转后，落在韩立身上。面现古怪神色。

    韩立见此，冲其轻轻的一笑。

    马姓老者心中一阵愕然，然后将信将疑的一抬首，望向窟耀身上的怪蟒，面上渐渐换上了凝重之色。

    “你身上的火蟒，不是普通的灵兽吧！”马姓老者目光闪动几下后，阴沉的向对面窟耀问道。

    “咦！你倒也有几分眼力。我身上火蟒乃是天地火灵凝化生成。哪是什么灵兽可比的。”火光中的窟耀微微一呆，但随后狞笑的起来。

    接着身子一抖，身上的火蟒红光大放，突然飞舞上天，并在红光中头生出独角，腹添利爪，竟化身为一只红磷闪闪的火蛟，在窟耀头顶张牙舞爪起来。

    “火灵化形！”

    下面观战的秃眉大汉一惊，不禁脱口叫出声来。一旁的谷双蒲，脸色也一下难看起来。

    马姓老者心中更是一沉。对方火属性功法上的境界之高，竟到了炼化火灵的地步了。这绝非普通的元婴法士能做到的，恐怕要面临一场恶仗了。

    想到这里，马姓老者原本只想拿出七分实力对敌的打算，荡然无存。而是深吸了一口气，大袖一甩，一件五色霞光包裹的东西从袖口中飞射而出，一个盘旋后在其身前数尺处停下，凭空漂浮不动起来。

    顿时下方的修士，远处的法士全都好奇的望了过来。

    要知道无论是何宝物，一旦能够闪动五色霞光，多半都不会是普通等阶的宝物。

    韩立同样双目微眯，凝望向那物。

    只见那物细长滚圆，竟是一件数尺来场的淡黄色卷轴。

    此卷轴面向对面的窟耀，在马姓老者神色郑重的口诀一催之下，缓缓朝下的打开了。

    结果里面竟画着一副看似普通的八卦图。

    这一下，所有人都是一呆。

    可就在这时，马姓老者一道看似简单的法决打到其上，卷轴五色霞光大放，一股惊人非常的巨大*动，顿时从图中发出。

    对面的窟耀一见此动静，似乎也知道不对劲，当即想也不想的冲对面老者一点指。

    其头上盘着的火蛟一扬脖颈，大口一张。

    无边的赤焰就从蛟口中源源不绝的喷出，瞬间就将马姓老者连同那幅八卦图一起淹没在了火海之中。</p>

章节目录 第七百三十章 太玄八卦

    下方秃眉大汉等人并有露出担心之色，他们心知马姓修士既然将那画轴拿出来对敌，就不可能虚有其表，一丝作用没有的。

    果然，火海中心处的马姓老者双手掐诀，身前卷轴画面一下水平朝上，接着白光闪动，狂风声大起，一道白濛濛风柱从八卦图中冲天而起，并一下扩散四周十余丈处。

    周边火焰被风柱以势如破竹之势一卷而进，转眼间这大片火海就少了一小半之多。

    并且在马姓老者一声怒吼下，一道银虹从风柱中激射而出，直向对面的窟耀击去，而对其头上的火蛟不闻不问。

    看来马姓老者也很清楚，只要击伤了窟耀，作为和其心神相通的火蛟自然威力大减了。

    窟耀面无表情，嘴角抽蓄一下后，单手一扬。

    一口红色飞刀从手心处射出，化为一道红光迎向了银虹。

    此飞刀晶莹赤红，光芒夺目，瞬间拦下了银虹，在半空中绞杀到了一起。

    顿时红光银芒交织难分，一时间难以较出高低出来。

    窟耀见此，目中冷光一闪，两手一翻，手中光华一亮，多出了两面寸许长的红濛濛小幡。

    将小幡往空中一祭，“兹啦”一声，幡旗迎风便涨，化为了丈许般高大。

    低沉咒语声从窟耀口中晦涩的传出，幡旗周身红光大放。同时从幡面上射出两道粗大火柱出来，正好火蛟头顶凝聚汇合。

    大片火云顿时若隐若现地开始凝聚现形。

    “去”

    窟耀咒语声一停，张口一团红色精气喷出，正好喷在了头上的火蛟身上。

    火蛟精神大振，摇头摆尾的龙吟般长鸣后，一头扎进了火云之中。

    通红的火云翻腾滚动，片刻后就急剧变少。

    下方观战的韩立见此双目一眯。瞳孔中有蓝芒闪过。

    通过清明灵眼的神通，他惊讶的发现。那头火蛟竟躲在云中，大口狂吸四周地火云。

    眨眼间火云就被此蛟吞食的一干二净，身形急剧狂增，如同吹气般地一下涨到了十余丈之巨，头颅更是大的如同一间屋子般巨大，獠牙毕露，狰狞可怖。

    而这时。对面的白濛濛飓风和四周的火海也消失的一干二净，显出了道骨仙风的老者。

    马姓老者两手抓着那副八卦图，冷冷的望了体形巨大吓人地火蛟一眼，二话不说的将手中卷轴往上一抛。

    此物化为一道霞光直往高空激射而去，转眼间钻入了高空出的云层中消失不见，仿佛飞到了天外一边。

    窟耀见此情形，怔了一怔。

    但就这片刻的迟疑，他头顶一阵异常的灵气波动出现。随后丝丝的五色灵光从天而降。接着一个庞大无比的八卦图蓦然浮现在霞光中，范围笼罩了方圆数十丈之广，毫不客气的向下一落。

    窟耀面色大变，不及多想地一点指头上火蛟。

    巨蛟马上一扬粗大脖颈，一道赤红光柱从打口中狂喷而出，正打在了八卦图的底部。

    巨大阵图轻微的顿了一顿。视若无物的继续落下。

    这下窟耀面色发白起来，双手一搓，猛然一扬，无数颗拳头小的火球从手心处蜂拥而出，密密麻麻的射向高空。

    看到这一幕，韩立心中一动。

    这可不是众多符箓激发出地火弹术，而是凭自身修为同时瞬发出的火球。看来法士灵术还真的不同一般，远比普通的五行道术更适用于实战了。

    就在韩立暗自思量之际，众多的火球如同流星般的击到了巨大阵图下方，但丝毫用处没有。那巨大八卦图纹丝不晃。反而下坠速度奇快无比，犹若小城一般将不及防的窟耀连同火蛟罩在了其下。

    顿时双方观战的修士法士。除了看到一个巨大阵图在空中缓缓转动外，再也无法观察到窟耀的举动了。

    攻击得失的马姓老者并没有因此露出欢喜之色，反而神色阴沉地盘膝而坐，双手掐决，其身上地柔白之光流转琉璃，大放异彩。

    与此同时，巨大阵图与之呼应般的霞光大起，同时里面响起了阵阵地爆裂雷鸣之声。

    八卦图开始忽暗忽明，灵光闪动。

    “天哭先生，窟上师在里面没有事吧！若有危险的话，我们不必遵守什么一对一，直接一哄而上的将窟上师从里面救出来。这名元婴修士还会有这种古怪的古宝，真是事先没有想到啊！”高瘦法士看到此幕，脸上露出一点担心神色，回首向身侧的黑袍人客气的问道。

    “嘿嘿！不用担心。这上古修士炼制的‘太玄八卦图’固然是极厉害的古宝，但是使用此宝修士还未真正掌握它的用法，只不过是依靠八卦图的强大灵力，来强行困敌罢了。如此的话，是奈何不了窟道友多久的。这种野蛮催使阵图的方法，自身消耗的法力可不轻。这人还真愚蠢之极！不过也难怪。如此偏僻的地方，又有几人知道这等珍稀古宝的真正用法。”黑袍人低声怪笑几声，含含糊糊的说道，话语里竟充满了对天南修士的不屑之意。

    听黑袍人如此一说，那高瘦法士心中一宽，原本想要指挥身后法士一拥而上的打算，暂时取消了。

    与此相应，在下面观战的秃眉大汉等人，则脸上喜忧交半。

    一开始时见到那八卦图将对方法士困住后，他们也着实兴奋了一下。但后来见阵图中不时传来异声，马姓老者面色凝重的在一旁盘坐施法，才知道这场斗法尚未结束，心中略微失望。

    而老者本人也暗暗叫苦不迭！

    此宝他刚得手不久，之前只用其对付过结丹期的修仙者。那些人一旦被困入了此宝中，就毫无反抗之力。任凭他催动阵图中的一些禁制，将人一一灭杀。

    而这位叫窟耀的法士被罩在了阵图中，竟然能凭靠自身神通暂时挡住雷火的攻击，还不停催动巨大火蛟，狂喷阵图禁制。

    这就迫使他不得不往阵图中持续补充灵力，来稳固阵图了。

    天空中的斗法一时平静了下来，除了霞光中的巨大阵图隐隐传出的轰鸣声外，场外一时鸦雀无声。

    秃眉大汉等人，脸上担忧之色渐浓。

    韩立独自站在一侧，抬首望着天上面无表情，脑中却在和银月交谈着。

    “这位马道友真是暴敛天物啊。竟然这样催动太玄八卦图。要知道，这可是威力不在‘紫铖兜’之下的古宝。”银月口中“啧啧”不已，仿佛为那阵图明珠暗投大为可惜。

    “太玄八卦图！你知道此古宝？”韩立面上木然，可暗中传声问道。

    “当然，这八卦图也是上古时期较出名的古宝，不过这一件好像只是一件粗制劣质品，否则即使无法发挥八卦图的真正神通，也足以将对方活活困死了。真正的上品八卦图，法力消耗也不会如此大的。”银月飞快的回道。

    “粗制劣质品声势就如此惊人，不知道真正的上品阵图又是什么样的？不过，你说过紫铖兜威力不在此宝之下，难道那件古宝也有什么催使要诀不成。”韩立心中迟疑起来，追问了一句。

    “紫铖兜没有如此麻烦的！只要注入灵力即可使用。并且上面的禁制玉阳真火，只需多揣摩几次，也就能掌握了。”银月轻笑的回道。

    听了此话，韩立默然下来，没有多说什么，目光闪动几下，重新望向了空中。

    但只看了两眼，他眉头一皱的暗叫“不好”。

    一声惊天动地的巨响，从阵图中传出。

    空中的八卦图突然间一阵扭曲晃动，随之无数道赤红光柱朝四面八方迸射而出，整个阵图瞬间千疮百孔，破破烂烂。

    就在众人看的触目惊心之时，阵图的一角处，又一声轰隆隆的巨响。

    一团烈火从中激射而出，直接遁至了十余丈的高空处才火光一灭，现出了面红似血的窟耀，脚下踩着的火蛟，不知何时缩回原来的丈许来长，还一副无精打采的样子。

    另一边，马姓老者情形也好不到哪里去，同脸色灰白，双目无神。

    但老者一咬牙，伸手向那已经破烂不堪的阵图一招手，残破的八卦图霞光一闪，冲天而去。

    片刻后，阵图重新化为卷轴掉落而下，到了其手中。

    (汗，两天没看月票榜，又掉了一位，后面一位也马上就要追来了。咱别的不说，大家有月票的一定要帮衬一二了。咱很想保持在前六之列的。毕竟本书第一次有如此高名次。下一次不一定就有这种机会了。月票，大家大胆的投啊。我接着码字，到早上还有一章的。）</p>

章节目录 第七百三十一章 天刹真魔功

    老者神看了一眼画轴后，面色铁青无比。手中之物竟然千疮百孔，变得如同筛网一样。明显毁的不能再毁了。

    “可惜了！若窟耀道友不急着出来，在里面多支撑一会儿并不动用火灵元力的话。那修士十有八九会因法力不济，主动撤去阵图的。如今窟耀道友也亏损了不少元气。两人谁也无法占得上风了。”黑袍人有些惋惜的说道。那高瘦法士闻言一愣，向下看了看后，脸上露出若有所悟之色。

    马姓老者脸色青白交替数遍，手中的卷轴还是没舍得抛弃，而将其收进储物袋中后，恶狠狠的瞪向对面的窟耀。

    窟耀见老者这般神情，冷哼一声，一踩脚下的火蛟，身上重新火焰滚滚，红光再现。

    “窟上师，停手。这次斗法，二人做平手如何？两人现在法力都消耗过甚，再斗下去，也不会有什么结果的。”高瘦法士忽然在高空中大声出言，阻止了窟耀的举动，后面的话语却是面朝秃眉大汉等天南修士说道。

    秃眉大汉闻言有点意外，但和谷双蒲互望了一眼，就点头同意了：

    “可以，这场就此作罢。”

    听了高瘦法士和秃眉大汉的话语，马姓老者虽然不甘心，也知道斗下去只是徒劳而已。也只能无奈的飞遁而回。

    对面的窟耀同样心中郁闷，将足下火蛟一收。也恨恨的飞回了上空。

    马姓老者一回到下面，秃眉大汉自然安慰了几句，总算让老者神色稍微缓一些。

    但就在这时，法士那边黑袍人和那高瘦老者低声嘀咕了几句，结果黑袍人竟轻飘飘地飞身而下，在刚才大战的地方驻足停下，然后目光阴沉的向众修士扫去。

    “你们这一次的对手是我。话说在前边了。这一场是不死不休的。不要幻想有人会忽然中止斗法。”黑袍人嘶哑含糊的说道，目中轻蔑之色一闪即过。

    黑袍人的话语如此狂妄。自然让秃眉大汉和谷双蒲脸色一变，目露恼怒之色，但两人还真不敢冒然跳出去就此应战。

    毕竟他们都知道，前番战死地两名元婴修士，可是都是死在这种陌生法士手中的。他们就是再自负，事关小命，也不由得踌躇起来。

    “让我来会会他吧。”韩立忽然淡淡地开口了。

    “啊。道友要去！……韩道友要多加小心，若是有什么不对，我三人自会出手相救的。”秃眉大汉见韩立主动要求出战，先是一怔，但随后心中暗送了一口气，但表面上自然满口的叮嘱之言。

    韩立听了微然一笑，没说什么了。身上青光流转，纵身化身为一道青光冲天而去。

    转眼间。青虹到了黑袍人附近，光华一敛，韩立双手倒背的站在那里，面上毫无表情。

    黑袍人目光闪动，上下仔打量了韩立一遍，渐渐冰寒起来。眼珠也开始由黑变绿，显得妖异之极。

    韩立眼光一缩，突然开口问了一句：

    “你是妖是鬼？”

    “嘿嘿！你觉得老夫不像人吗？”对面黑跑人听到韩立如此一问，并没有动怒，反而冷笑的说道。与此同时，从其身上开始冒出一缕缕如墨的黑气，鬼哭之声随之大起。一时间对面阴风阵阵，犹如鬼域一般。

    “原来是人，这就好。看来你是修炼妖鬼之道的邪修了。”韩立轻吐了一口气，神色不变地说道。

    “哼！小辈。你的废话还真多啊。不用再试探本人的底细了。等老夫灭了你。你就不用动什么心思了。”黑袍人嘶哑的说道。同时身上黑气一下暴涨，其身影在黑气中若有若无起来。

    “老夫没有耐心和你磨蹭什么。现在就把小命交出来吧。”黑袍人在黑气中一阵阴笑，双手一掐诀，体形一下暴涨倍许，一下由看似普通身材的常人，变成了一个身高两丈的巨汉。虽然因为阴气的阻挡看不甚清楚，但衣衫被撑破的黑袍人，隐隐头生双角，口吐獠牙。怪不得，会有不少修士认为这些陌生法士全都是异类所化。

    韩立瞳孔中蓝光一闪，巨汉青面獠牙地模样，清晰之极的映入到了其脑海之中。

    “这是？韩立看清楚巨汉变形后的妖魔样子后，脸上首次显出了一丝讶然之色。这巨汉如今的魔化模样，竟然和当日与六道传人交手时，其施展的‘六极真魔功’中的一尊幻影一模一样。

    “阁下和六道极圣是什么关系？”

    “什么六道极圣，别以为胡言乱语，就能拖延时间了。受死吧！”巨汉先是一怔，但随后脸现狞笑地说道，随后其大手在黑气猛然一挥。

    一个黑乎乎的东西直奔韩立飞射而来，等其一出黑气后，黑光一闪却凭空消失了。

    见此情形，韩立脸色一沉，身形蓦然向后倒射数丈。

    与此同时，在其原来站立之处一只碧绿的巨大鬼爪，忽然浮现，并一抓而过。结果自然一落而空。

    “咦！”妖魔巨汉见一击落空，意外的轻咦出声。

    “果然不错。虽然你修炼的不是鬼修之功，而是某种魔道功法，但是攻击手段却和鬼修很相像。若是真有人把你当成了鬼修对待的话，恐怕要吃亏不小吧。”韩立凝望着那只鬼手，淡淡的说道。

    一听韩立此言，黑气中的巨汉身形一滞，冷冷盯着韩立默不做声起来了。

    但就在这时，韩立眉头轻轻一皱，身形一晃之下自行斜移了数丈去。结果又一只绿色鬼爪，从其站立处下方无声无息的一捞而过。

    这一下鬼气中的巨汉再也沉不住气了，开口问道：

    “你能接二连三地躲过鬼阴爪地攻击，难道你以前见过真正的鬼修。”巨汉地话语里，终于露出了一丝口风。

    “当然见过，否则在下怎么能如此轻易的躲过。”韩立半真半假的轻笑回道。

    “哼！阁下倒还真是见多识广。不过没关系。就算知道我使用的是魔道功法，哪又如何？在我这天刹真魔功十威力之下，下一刻就是你的死期。”巨汉阴阴的说道，并不打算再说下去的样子，突然仰首厉啸起来。

    啸声尖锐刺耳，仿佛能洞金裂石。

    韩立见此，脸上的从容之色渐退，换上了一丝凝重之色，

    这时，对面的黑气风卷残云般的急速旋转起来。随之一股强大惊人的魔气凭空爆发出来，接着一个巨大黑影从黑风中激射而出，几乎带着一连串的幻影，眨眼间就到了韩立身前。

    黑影两只手臂略微一动，一大片青黑色爪影立刻风雨不透的将韩立罩在其中，竟打算凭借一对利爪，就把韩立切割成无数块碎肉。

    韩立深吸了一口气，面色古怪的不躲不避，反而两手一搓的向上一扬。

    雷鸣声乍起，一张淡金色电网，凭空浮现在了韩立头顶，毫无畏惧的迎上了爪影。

    黑影见此心中一怔，但不及多想，利爪还是毫不客气的狠狠抓下。

    在他心目中，也许普通的魔道功法似乎能被雷属性功法克制一二，但他这天刹真魔功又岂是普通魔功可比的。区区雷电根本无法伤及其分毫的。眼前这名似乎知道一些东西，让他极其不舒服的修士，马上就会命丧九泉了。

    黑影心思尚未转动完毕，突然感到自己的一对利爪蓦然一热，随后一股难以形容的剧痛从爪上传来，接着眼前金光大放，那金色电弧组成的电网竟然一下冲破爪影，反而向其迎头罩下。

    “金色电弧？不对！这好像在哪里听说过。，难道是……”当金色电网将巨大黑影不及防的一下罩住时，黑影才蓦然想起了有关金色电弧的传闻。这不是正是当年得授魔功时，传功长老再三叮嘱过的，天刹真魔功最忌讳的几种东西之一吗？

    而他自从修炼了此魔功，在同阶中罕遇敌手，竟然一时忘却了此事！

    黑影面色发紫，心惊胆颤，但也不远束手就毙。当即想也不想的大吼一声，原本高大的身形突然间在爆响中急剧缩小，瞬间变成了一个三尺来高的侏儒。一下拉长了和金网接触的时间。

    而就这片刻时间的争取，“砰”的一声闷响传来。

    侏儒身体一涨一缩之间，急剧爆裂开来，化为无数道乌黑发亮的细丝，朝四面八方激射而去。

    (呵呵！总算码完了。大家别忘投票票了哦！）</p>

章节目录 第七百三十二章 双尾蛇

    韩立眼中寒光一闪，操纵金色电弧的双手猛然间一抖，金光乍射，电网爆裂了开来。

    无数的电弧跳跃弹射，一张比远原来犹严密三分的电光之网蓦然出现。瞬间又急剧收缩了起来。

    如此一来，那些黑丝射出去后，自然纷纷撞到了金弧之上。

    “兹啦”之声大响。在金弧痛击之下，黑丝化为无数股黑烟在网中升起，并伴有惨叫哀嚎之声不时传出，凄厉之极。

    随后黑丝重新畏惧的退回到了金网中间，并聚成了一个乌黑油亮的妖异婴儿，脸上全是惊骇惧怕之色。随后一张嘴，一股股墨黑阴气从口中喷出，将其飞快的包了一层又一层，来拼命抵挡已经近身的辟邪神雷。

    韩立神色冷漠，嘴角讥讽之色闪过，手中**的金弧蓦然一下粗大了三分，电弧刺目耀眼，让人难以直视。

    电光中的惨叫再起，随之在巨大雷鸣声中又渐渐变小，片刻后就无声无息起来了。

    见此情形，韩立心中松了口气，手中金弧一卷一缩之间，包裹着一只乌黑色储物袋到了其手中。

    然后他抬首望了天上一眼后，面无表情的身形微微一晃，青色灵光再起后，化为一道青虹飞射而回。

    从韩立和黑袍人说了寥寥几句话，到韩立放出辟邪神雷灭掉对手，其过程只不过是眨眼间的功夫。

    不但下面秃眉大汉和马姓老者等人。看地目瞪口呆、就连上面的高瘦法士和窟耀两名慕兰大上师，也同样四目发直，犹不敢相信眼前发生的一切。

    要知道天南修士不知道黑袍人的底细，但他们可是知道个七七八八。

    这些神秘的修士可是来自慕兰草原另一边的庞大帝国。虽然不知他们为何突然来带慕兰草原，并和慕兰三大部落中的神师达成了什么条件，竟会出手相助。

    但毫不疑问，这些人无论功法和神通都远超过了天南修仙界地同阶修士。

    甚至尚未开始真正的战。就有两名天南元婴修士先后被他们所灭。让两位慕兰大上师对黑袍人们颇为地信服。

    而这第二场打斗法，之所以会让黑袍人出场。也就是觉得这个禁制大阵驻守的元婴修士有些太多，最好出其不意的先灭掉或重伤一个再说。

    可谁知道，对方冒出个看似修为普通的青年，竟然三下五除二的就将黑袍修士给灭了，甚至连元婴都未能跑出去。这怎不让两人大吃了一惊！

    高瘦法士和窟耀终于清醒了过来，惊骇的互望一眼后，面上现出踌躇之色。不知是该继续派人挑战。还是干脆指挥身后法士一哄而上。

    就在这时，两人的耳中突然传来了几句若有若无地话语声，几乎细若无声。

    “今天锐气已挫，暂时退却吧。我们明日再来。到时候，此阵说不定已经……嘿嘿！至于天哭身死之事恐怕有些麻烦，但我自会向神师们解释一二的。”那声音不知是男是女，但话语里竟暗含三分命令的口气。

    高瘦法士和窟耀闻听此言，虽然一怔。但二话不说的马上依言行事，返身向伸手的众法士大声命令道。

    身后的众法士一阵骚动后，但没人提出异议，前队变后队，缓缓向后退去。

    这两名大上师自然殿后。只是飞走前，两人脸色阴沉的瞅了众修士几眼。特别狠狠的瞪了一下韩立，才转身而走。

    “我们要追杀过去吗？”谷双蒲望着远去地法士大军，有些不太确定的问道。

    “算了。慕兰人虽退未败，我们几人冲过去，一不小心反可能被对困住。还是依靠大阵，以逸待劳好了。我们黄龙山的‘千音幻化阵’可不是这么好破的。慕兰人就是能拿下来，不添上这些法士中的一多半，是休想的事情。”秃眉大汉略微沉吟一下，摇头地说道。

    只是说这番话的同时，他忍不住的扭头瞅了旁边的韩立一眼。

    因为韩立灭杀黑袍人的一幕太出乎众修士的意料。结果韩立飞遁而回的时候。众修士间竟一时冷场。不知说什么好。

    如今大汉望来，韩立神色如常。只是将手中一直把玩的黑色储物袋一收后，冲众人微微一笑而已。

    韩立原先这般微笑，其他人原本没觉得什么，但现在生生灭杀了一名元婴修士后，再见韩立此笑容，众人却同时有了一种高深莫测的怪异感觉。原本心中存有的轻视之意，荡然无存起来。

    “这次，韩道友一下斩杀对方一名高阶法士。真是可喜可贺。陆某回去一定会向盟内报之此事地。本盟一定会重酬道友地。”秃眉大汉报之一笑，口中说着恭喜的话语。

    马姓老者和谷双蒲这时也反应过来，同样脸露笑容地说了几句称赞的话语。但对韩立的神情自然和原先有些微妙的不同了。话语间，隐隐流露出对韩立的敬畏之色。

    韩立仿佛丝毫感觉没有，同样神色彬彬有礼的客套了几句。只是在说话的同时，韩立的目光却朝其中一人不经意的多瞅了两眼，并且等没人注意到其神情时，嘴角泛起了若有若无的讥讽笑容。

    等法士大军的身影终于消失不见后，秃眉大汉做法从雾海中打开了一条通道，几人迅速没入通道中不见了踪影，雾海重新合上了入口。

    黄龙山附近重新宁静了下来。只留下一望无边的绿濛濛雾气，无声无息的安然不动。

    ……

    韩立等人回到大殿中，并没有什么可说的。稍微议论一下今日的大战，众人就纷纷告辞离去，回住处休息一下。

    特别是那马姓老者，不但宝物被毁，而且元气大损了不少。更加需要服药静坐，好恢复法力。

    转眼间，大殿中众人散去，就只剩下秃眉大汉一人了。

    他坐在主座上低下头颅，脸露沉吟的陷入沉思中，不知再想些什么。

    过了一会儿，他突然双眉一跳，脸上异色一闪的低声喝道：

    “谁在那里，出来吧。”

    “呵呵！陆兄果然道法高深，在下刚一进来，就被察觉了。怪不得，九国盟会让道友独镇一方呢。”原本空无一人的大殿入口处，光华一闪，一个人影含笑显出了身形。

    “是你？道友不去休息，为何隐匿身形去而复返。”秃眉大汉眉头一皱，脸色古怪的问道。

    “没什么，在下只是忽然发现一个秘密，觉得应该和道友商量一下才行。”

    “秘密？什么秘密？”秃眉大汉闻言一怔，上下打量了此人几眼，脸露出一丝疑色。

    “落云宗的韩道友，很可能是慕兰人的奸细！”此人口中毫不迟疑的说道，并缓缓走上前来。

    “奸细？道兄莫非神智不清了。韩道友今日才刚刚灭杀了一名元婴期的法士。这话可实在太可笑了。”秃眉大汉闻听此语，脸上抽蓄了一下后，哑然失笑起来，面上全是不信之色。

    “我就知道陆兄不信此事，但是我有证据，道友一看就知在下所言不虚了。”那人叹息了一声，面露苦笑之色。然后他单手一翻，光芒一闪，一枚绿色玉简出现在了手中，又上前几步，靠近了大汉。

    大汉目露讶色，微一踌躇后，还是起身相迎，并伸出一只手臂前去接。

    对面那人见此，神色平和的一抬手，仿佛要递过去的样子。

    就在大汉手指将要接触到玉简的同时，那人神色骤变，凶厉之色一闪即逝，玉简绿光一闪，猛然化为一条翠绿的小蛇，迅雷不及掩耳的一口咬住了大汉的手腕。

    陆姓大汉满面惊诧之色，张口想要呼喊什么，但是瞬间面孔乌黑发紫起来，接着整个人无声无息的瘫软到了地上，一动不动起来。

    “双尾翡翠蛇果然名不虚传，单以毒性而言，恐怕不比传说中的十绝毒差到哪里去吧。被咬之后，元婴连遁出之力都没有了。若是有翅膀能飞的话，绝对是犀利之极的修士杀手啊。”那人脸上喜色一闪，喃喃的说道，上前一步，仔细打量着已经开始渐渐融化的尸体。

    而那条碧绿小蛇，松开了要在尸体上的毒牙，尾部一甩之下，竟然露出两条一般大小的纤细尖尾。接着两条尾巴一敲打地面，”嗖“的一声，此蛇飞射回了其主人的手掌上，然后扬颈盘起，吐出紫黑色的毒芯，眼珠碧绿沉森之极。

    这时偷袭之人一手托着这小蛇，另一只手轻轻一招。

    尸体上的储物袋直接飞射到了他手上，然后略显激动的将神识一沉，仿佛在寻找什么似的。

    (晚上还有一章的！）</p>

章节目录 第七百三十三章 暴露

    “不可能。令牌呢？明明看见其收进储物袋的。”片刻后，这人低呼一声。

    然后他还不甘心的将手中储物袋往地上一倒。

    一片白霞从袋口喷出，一堆低劣法器和寥寥无几的低阶灵石，出现在了地上。

    一看清楚地上之物，这人脸色一下变得煞白无比，身上绿光突然一起，一言不发的化为一道惊虹，向殿门处飞遁而去。

    大殿中响起了一声长长的叹息声，随后四壁蓦然银光闪动，一层接一层的银色光幕，波浪般的浮现而出，并形成了一个巨大光罩，将那人罩在了其中。

    这人冷哼一声，遁光丝毫停下之意都没有，反而单手往腰间一只袋子上一拍，一只乌黑的穿山甲般灵兽从袋中飞扑而出，一头撞上了前方的罩壁上。

    “砰”的一声闷响发出，银色罩壁晃都不晃一下，就将那只灵兽反弹了开来。

    这人见此心里一凉，但随即一咬牙，张口喷出一面蓝色飞叉出来，瞬间法宝遁光合二为一，化为一道粗大蓝虹，也狠狠击到了罩壁之上。

    又一声“轰隆隆”闷响传来，蓝光被毫不客气的反弹出数丈远去，一个盘旋后，差点掉落地上。

    “谷兄不必费心了。这座大殿其实才是整座黄龙山大阵的中心之所，也是禁制最厉害之处。既然坠入了此中，就别想再出去了。”大殿中响起了一声淡淡的话语声。熟悉之极，竟仿佛是那秃眉大汉地声音。

    “你果然没有真死，刚才的死人是具肉傀儡吧。我早就听说，九国盟有一位神秘修士，善于替人炼制和本人一模一样的血肉傀儡。让人无法分辨出真伪出来。没想到此事竟是真的。”蓝罩中光华一敛，现出了一个人影出来，正是那御灵宗的谷双蒲。

    只是他如今面色苍白。双目阴沉，但仍勉强保持着镇定。

    “谷兄果然对我们九国盟的事情。了解甚多。连替身傀儡之事也知道一二。不错，你刚才灭杀的，地确是在下刚才操纵的一具替身罢了。连你这么一位元婴修士，都未能发现其中地区别，可见从外表上看，的确可以以假乱真了。”

    殿外白光闪动，秃眉大汉的身形露出了出来。他其望着光罩中的谷双蒲。又望了望已经化为一滩污血的替身，淡淡的说道。

    “哼！外表再像有什么用！若不是为了怕你疑心，不敢用神识仔细扫视你这具替身，凭一副虚壳也能欺瞒过我。况且我早就应该能想到了，双尾翡翠蛇经过我数百年精心培养，固然奇毒无比。但也不可能轻易灭杀一位元婴修士的。原先也只打算用此蛇重创你罢了。只是一击得手，误以为将灵蛇地毒性低估错了。看来我果然有些自大了。”谷双蒲面沉似水的说道，目中隐现一丝懊悔之意。

    “嘿嘿！陆某请人炼制这么一具替身出来。也只是一时兴起而已。当然不会真以为这么一具死东西，能和身外化身那种东西相媲美。不过就是这么一具傀儡，就吊出谷兄这么一名勾结慕兰人的叛徒出来，倒也没有白花我如此多的灵石。”陆姓大汉不怒反笑的说道。

    谷双蒲面皮抽蓄了一下，一时默然了下来。但半晌后，又冷冷的问道：

    “听你的口气。似乎知道我会来找你。竟早准备好了替身。难道我一到火龙山，就被你发现了不妥。”

    “这倒不是。我怎会无缘无故怀疑御灵宗的长老，我也是接到别人地提醒罢了。原本陆某对此事还是半信半疑的，但如今是确信无疑了。韩道友、马兄都出来吧。”秃眉大汉摇摇头的说道，接着朝左右大喊了一声。

    谷双蒲闻听此言，再也无法保持阴沉了，脸色大变起来。

    结果在大殿两侧石壁中，黄光一闪，各自浮现出来一人出来。正是神色淡然的韩立和表情沉重的马姓老者。

    “真没想到。谷道友你竟会做出如此事情来。不知慕兰人倒底许给了你多少好处，竟然丧心病狂如此。”马姓老者一脸痛心。话中满是惋惜之意。

    “哼！丧心病狂？我原本就是慕兰人。算什么丧心病狂。”谷双蒲盯着老者，冷冷的反讥道。

    “你是慕兰人？”这一下。秃眉大汉等人愕然了一下，都有些出乎意外。

    “当然。你以为什么好处能拉拢我这么一位元婴修士？你们这些天南修士，如何知道我们慕兰草原修炼资源地贫乏。每年都不知有多少原本可以进阶的低阶法士，都因为没有丹药和灵石辅助，而不得不错过了最佳的修炼机会。只能在百余年后化为一堆白骨。凭什么，你们修士就可以占据如此好的地方，我们法士就必须一块块灵石的计算使用。只要给我们天南的修炼资源，我们慕兰不出百年，法士数量就可以翻上一番。有了如此雄厚的实力，我们就可以击溃‘突兀人’的仙师。称霸整个慕兰草原了。”谷双蒲说着说着，目中闪过一丝疯狂之色。

    听了谷双蒲此言，秃眉大汉几人不禁面面相觑起来。

    “击败‘突兀人’。我怎么听到的，好像是你们慕兰人主力，在和突兀人的决战中大败了，如今大半个慕兰草原都已经被突兀人占据了。所以你们才如此孤注一掷地图谋我们天南。”韩立忽然面无表情地开口道。

    “你……你怎么知道此事的？……你偷听了我和乐上师地传音。”谷双蒲一听韩立此言，先是一惊，但马上若有所悟的想到了什么。立刻满脸凶厉的狠狠盯向韩立，一副恨不得吞了他的模样。

    “看来谷兄倒也明白的很快。这可无法怪韩某。谁让你和那位隐藏的法士，如此肆无忌惮的在韩某面前使用传音之术。而韩某的神识却恰恰比同阶修士强大了那么一点。你们的传音之语，正好让在下听进了耳中，自然就点醒了陆道友一下。”韩立表情不变，不动声色的说道。

    “好，很好！百密一疏！枉我在天南潜伏如此之久，竟在临发动前出了如此纰漏。谷某载得倒是不冤。但是神识只比同阶修士强大一点？哼！阁下也太自谦了吧。我和那人的传音密术，你以为是普通的传音吗？除了元婴后期的强大神识，谷某倒不知道，还有什么方法能神不知鬼不觉的偷听到我们之言。”谷双蒲死死的盯着韩立，脸色灰白，但口中却仍不甘心的冷冷说道。

    “元婴后期？”马姓老者闻言，顿时吓了一大跳。

    秃眉大汉同样一惊，惊骇的看了韩立一眼。

    韩立则眉头一皱。没有想到，此事无意中暴露出神识的强大。但随后就双眉舒展，面上露出不置可否的神色，让人看不出深浅出来。

    这反而让秃眉大汉和马姓老者有些将信将疑起来。

    毕竟一名元婴初期修士，竟然拥有不下于后期修士的神识，这怎么想也是有些太夸张了。

    “既然你承认了奸细身份。那就别我等心狠手辣了。虽然陆某想留下阁下一条性命，交给盟内的执法者处理。但是眼前大战在即。也只能让你形神俱灭了。”秃眉大汉好不容易从韩立那边收回了震惊之色，转过脸来后，冰寒异常的冲光罩中的谷双蒲说道。

    随后，他也不等对方再多说什么，单手一翻，一面银光闪闪的令牌出现在了手中。

    高举此令牌，对着光罩轻轻一晃。

    “噗嗤”一声，大片银色霞光激射而出，击到了罩壁中不见了踪影。

    光罩内银光闪动，凭空生出了无数的银花，朵朵艳丽异常，从上之下的飘飘荡荡而下。

    谷双蒲一见这些银华却如同见到毒蝎一般，神色难看之极。想也不想的双手往身上急拍数下，数层各色光罩浮现在了身上。同时再点指身前的蓝色飞叉，其滴溜溜的一阵旋转，往头顶一遁，化为一面蓝色光幕，挡在了其上。

    “走吧。没有什么可看的了。他就算修为再高，也不可能在此禁制中支撑多久的。过不了多久，就会雷火击的形神俱灭的。我们还是商量一下善后之事吧。此人虽然是慕兰人的奸细，但毕竟还是御灵宗的长老，有些事情要仔细向盟内他人解释才行。否则恐怕还有些后患啊。”在银花爆裂开来，充斥着整个光罩后，秃眉大汉似乎没有兴趣多看下去，转首对韩立二人凝重的说道。</p>

章节目录 第七百三十四章 附灵蛇怪

    见大汉对这禁制如此自信，韩立目光闪动几下，没有说什么了。

    而马姓老者则和大汉有相同的顾虑，闻听此言后也眉头紧锁起来。

    “其实此事虽然有些麻烦，但我等也无须过于担心。”韩立突然一笑，不在意的说道。

    “哦！韩兄的意思是？”如今，大汉自然不敢再忽视韩立所言，有点迟疑起来。

    马姓老者闻言，也脸露讶色的瞅向韩立。

    “天南混入了慕兰奸细之事，贵盟主事人不可能不知道一点的。想必以前也抓住过一些。只是如此高阶修士也是奸细。不好向御灵宗交待罢了。但我们三人分属不同的势力，要说专门存心陷害御灵宗一家的修士，大部分人也不会信的。因此只将事情说清楚，并将有关听到的一些慕兰人的消息也传送回去。让他们印证一番，就不会生出什么太大事端的。我想御灵宗自己，说不定也对这位谷长老早有什么怀疑。毕竟如此多年下来，这位谷道友一丝马脚都没露过。我可不信的。况且就是以前没有怀疑过，现在重新思量一下其过去的行迹，也能找出可疑之处的。”韩立摸了摸下巴，不慌不忙的说道。

    “韩道友这番言语，倒也有些道理。我也用秘术，将刚才和其的对话都复制到了玉简中。到时候也可算是一件证据吧。”秃眉大汉眉头舒展开来，忽然晃晃不知何时扣在手中的一枚白色玉简。面露诡异之色地说道。

    “这就行了。可惜卜道友因为伤势太重，现在正在闭关疗伤中。否则将他也拉出来作证的话，那就更没有问题了。”马姓老者听了韩立此言，再见到大汉手中的玉简，略松了一口气。心里担心一下消去了大半。

    下面，三人又商量了几句细节方面的事情，银色光罩中突然传来一声“嘶嘶”的诡异叫声。

    三人大感惊愕。惊疑不定的互望了一眼。

    秃眉大汉正想采取什么举动时，“轰隆”一声巨响。一只绿色利爪从雷火中蓦然探出。闪电般的连击三人面前地光璧上，整个银色光罩一阵剧烈颤抖。

    “这是什么？他还有实力撼动禁制。”秃眉大汉大吃一惊，有些难以置信的脱口说道。

    韩立和马姓老者，也微微一怔。

    随后大汉凝重地两手一掐诀，一道白光打到了罩壁上。

    光罩内原本密密麻麻没的雷火顿时为之一停，显出了禁制中的情形。

    “唏！”一看清楚里面的情景，秃眉大汉和马姓老者均倒吸了一口凉气。韩立也神色一沉。

    谷双蒲踪迹全无，站在其内的，却是一只半人半妖的蛇怪。

    这似人非人、似妖非妖的怪物，身穿着谷双蒲地衣衫，脸上四肢裸露之处，全都是碧绿色鳞片，双目阴森冰冷，十指尖尖。两条数尺长的蛇尾，在其身手轻轻敲打着地面。

    看它脸上鳞片间的面容，分明就是谷双蒲本人，可其嘴唇微张之间，却有一条紫黑色的蛇信，从中伸缩而出。并发出“嘶嘶”吐信声，让人不寒而栗。

    “这是附灵术！他竟和双尾翡翠蛇合二为一了。”马姓老者一看清怪物的模样，脸色一下煞白，有些慌张的大叫道。

    “附灵术？不是已经失传的秘术吗。他使用此术，就不怕无法进入轮回之道？”秃眉大汉显然也听说盖火附灵术的血腥传闻，一听老者此言，同样神色大变地现出惊怒之色。

    随后他如临大敌，双目死死盯着蛇妖般的怪物，单手急忙往储物袋上一拍。

    光芒一闪，那面银光灿灿的禁制令牌。就浮现在了手中。

    大汉一口精气喷到了令牌上。将令牌往头顶处一抛，咒语声急促的响起。

    而这时。光罩中的妖物也行动了。

    它用阴沉的目光扫了罩壁外地三人一眼，蛇信飞快的吐缩两下，大嘴突然裂开到腮帮后，一股紫黑色的液体从口中喷出，正向韩立等人所在位置射去。

    这时秃眉大汉见此情形，咒语声一停，急忙冲令牌一点指。

    令牌银芒四射，从上面射出十余道银色法决，飞入了光罩中不见了踪影。

    龙吟般的低鸣声响起，光壁银光狂闪几下后，一下又凝厚了三分。与此同时，无数朵比先前尚大倍许的银色雷花，在光罩顶部开始凝聚现形。

    “噗嗤”，紫黑色液体喷到了罩壁之上。

    银光迷幻的一小块光壁，瞬间乌黑起来，并迅速向四周蔓延，片刻工夫就有丈许大小的面积被染成了异色。

    蛇妖怪物面上狰狞之色一闪，双尾同时猛击身后地面，化身为一道绿光激射而出。

    一呼一吸之间，此蛇怪就到了染黑的光壁前，肩头一动，碧绿的利爪毫不客气的狠狠一击。

    “砰”地一声。坚韧无比地光壁，如同纸屑般的被破开了一个大口。

    怪物见此，心中大喜。一晃之下，就要从口子中闪出。

    秃眉大汉见此，脸露骇然之色，急忙张口，一件白濛濛地棍子般法宝脱**出，化为一道光幕护住了全身。

    马姓老者举动也是差不了多少，同样面露紧张的喷出那把戒尺法宝。光芒狂闪后，一片霞光升起，挡在了身前。

    两人很清楚，一位元婴初期修士施展附灵术的可怕。

    神通功法不说，修几乎立刻可与中期修士一较高低了。

    这二位一见怪物脱身而出，自然有了打持久战的打算，故而不求有功，先求无过再说。

    但这时，一声无奈的叹息声从一旁传出，韩立竟主动出手了。

    他原本离破开口子就是近在咫尺的距离，双足微微一动，人就挡在了缺口的正前方。

    那蛇怪正好冲了过来，甚至半截身子已经探出，一见韩立挡在了身前，眼中恶毒之色一闪，丝毫征兆没有一张口，一股紫黑毒液再次喷出。

    “小心！”

    “道友快躲！”

    刚刚见过毒液厉害的秃眉大汉和老者，勃然色变的出声提醒道。

    这倒不是二人真和韩立有什么深厚交情了，而是面对共同的妖物，不觉起了敌忾同仇之心。

    况且法士大军还未正式攻打大阵，两人都不想再折损了一位高阶同伴。

    耳中听着二人的惊呼声，韩立却盯着迎头喷来的紫黑色液体，脸上异色一闪。

    单手似缓实疾一抬，五指一屈，整只手掌蓦然多出了一层蓝幽幽的怪焰，直接向那毒液抓去。

    这一下将秃眉大汉二人吓了一大跳，而附灵怪物则一愣之下，毫不犹豫的又多喷了一口出去。

    韩立嘴角泛起一丝若有如无的冷笑，刺目耀眼的蓝芒，在韩立和怪物间爆发了开来。

    “兹啦”之声随之大响，光华狂闪几下又瞬间黯然消失。

    秃眉大汉和马姓老者急忙眨了下双目，惊疑重新望去。

    入目的情形，让二人呆若木鸡起来。

    只见那仿若蛇妖的附灵怪物，已堪堪冲出了光罩外，妖异的面孔上满是狂喜之色。但整个身躯如今却晶光闪闪，化为了一尊栩栩如生的蓝色冰雕。其口吐的那道紫色毒液，则成了一道细长冰条，古怪的从其口伸出数尺之长。

    而韩立则不知何时出现在了怪物的背后，一只闪着蓝色魔焰的手掌，才刚刚从怪物脖颈处，缓缓收回。

    “果然是首次附灵产生的怪物，虽然灵智不低，但是争斗经验太少了。不足为惧。”韩立盯着冰雕，淡淡的说道。

    然后他另一只手一抬，一道粗大金弧从手心处喷出，击到了冰雕上，瞬间化为一张纤细金网将冰雕罩在了其中。

    蓝芒金光交织闪烁到一起，破裂声随之发出，冰雕寸寸的碎裂开来。

    在漫天的冰晶蓝光之间，一团拳头小的紫黑色东西蓦然出现，并马上向外飞射而去。却一头撞上早已准备好的金网上。顿时发出了不似人声的尖嘶声。

    韩立面上厉色一闪，**金弧手掌五指一合。

    金网瞬间缩小勒紧，猛然爆裂了开来。

    刺目金芒大起，将那紫黑色东西淹没在了其中。

    (有些晚了，就这一章了。下一章，今晚上才有哦。）</p>

章节目录 第七百三十五章 将计就计

    一声尖叫后，金芒中的蛇怪元婴化为一团青烟，袅袅散去。

    说起来这附灵术，也是魔道中一种歹毒异常的上古秘术，自然被辟邪神雷克制的死死的。连瞬移术都没机会施出，就消失的无影无踪。

    远处的秃眉大汉，嘴巴张得老大，半天合不拢去。

    马姓老者神色还算镇定，但目中震惊之色自然不用说了。

    见两人这般震骇，韩立心中早有所预料，并没有露出异色。而是伸手将地上掉落的储物袋和那杆蓝色飞叉，单手吸起，略用神识扫视了一下后，忽然将两物抛扔给了大汉。

    “虽然人我们杀了。但其法宝和储物袋中的东西还是原封不动的交给御灵宗吧。这样御灵宗就更不好说什么了。”韩立望向二人，缓缓说道。

    “韩兄所说大有道理。就依道友所言！”也许韩立刚才瞬杀附灵蛇怪的表现，让秃眉大汉还未曾从骇然中回过神来，口中丝毫反对之意没有，下意识的马上同意道。

    老者则嘴唇动了几下后，也没有说出什么反对的话语出来。而尴尬之色闪过的将戒尺法宝收了起来。

    韩立一开始灭杀那名黑袍人，还可能说是对方大意，有侥幸运气在其内。那现在这次赤手空拳、单手灭掉一名修为可比元婴中期的附灵之怪。则给二人的冲击太大了。

    两人几乎不约而同地猜测，这落云宗的新进长老。难道道法神通竟已不再元婴后期修士之下了。

    这种想法一浮现出来，就难怪二人表现如此失态了、

    “既然事情解决了。韩某就先回去歇息一二了。当法士再来时，道友尽管唤我就是了。”韩立脸上神色如常，平静的说道。

    “韩兄尽管去就是了。这里自然有我和马道友盯着。”秃眉大汉的话语中不觉带了一分敬畏之色。

    韩立闻言笑了笑，一拱手，转身向殿外走去。

    刚才使用乾蓝冰焰和辟邪神雷击毙那附灵蛇怪，韩立也是迫不得已之事。他心知若不主动出手。单凭秃眉大汉和老者很难拦住已经脱困而出的此怪。毕竟附灵后的怪物修为太高了，若逃走的话。肯定后患无穷地。

    况且他凝结元婴后，实在没有必要继续隐瞒自身所有神通了。

    现在和其身处乱星海的情形，可大不相同。

    那时他修为低下，身处陌生之地，自然对实力多加隐瞒，以防过于惹眼而招惹杀身之祸。

    但如今元婴已成，已跻身这一界地高阶修士之中。除了寥寥几人外，其他人等都无法对其造成太大的威胁。此顾虑自然大减了。

    况且以现在法士大军入侵的情形看来，就是他想继续隐瞒神通下去，也是不可能之事。

    最起码，上次慕兰草原寻宝之行后，鬼灵门和南陇侯等人就应该知道他的实力非同小可了。如此一来，还不如光明正大的将自身实力提前露出部分的好。这样还能震慑一些宵小之辈。

    否则真被其他同阶修士认为神通低下软弱可欺的话，反而会惹出一些不必要地事端。

    当然几种救命用的杀手锏。韩立还是轻易不会在人前显露的。

    韩立一边思量着，一边感应着身体“紫罗极火”包裹着元婴的奇异感觉。

    刚才因为面对那附灵怪物，他可是将此火中的乾蓝冰焰全数尽出，才堪堪瞬间冻结住了此妖。如今此火回归重新化为紫罗极火，却有些不稳起来。看来如此大威力魔焰的催使，果然还是和一定的修为境界有关的。

    脸上现出一丝自嘲之色。韩立向小楼处缓缓走去。

    “陆兄，我二人真是卡走眼了。这位韩道友地神通深不可测，实力远非我等可比啊。”马姓老者等韩立走出了大殿，身影渐渐远去后，才面带苦笑的说道。

    “不错。虽然修为只有元婴初期，但光凭那金色电弧和不知名蓝焰，就是元婴中期修士遇见，恐怕都要退避三尺吧。”秃眉大汉脸上闪过一丝羡慕之色。

    “不过这对我们来说也是好事一件啊。有这么一位强大同道，外面那些来犯的法士，说不定就不足惧了。”马姓老者笑着说道。

    “此话有理。不过那种蓝色冰焰虽然一点印象都没有听过。但那金色电弧却隐隐听说过似的。却一时无法想起。马兄是否有什么印象？”秃眉大汉略一点头，又眉头一皱的问道。

    “没有。我还是第一次见到金色的电弧，这到底修炼地什么功法，竟如此犀利。连近似无形的元婴都被困在其中都无法瞬移而出。”马姓老者喃喃的说道，回想起刚才的情形，心中隐隐有了一丝寒意。

    “算了。不管韩道友修炼的是何种大神通，但对我们来说都一件好事。我们还是商量一些明天之事吧！”秃眉大汉眉头皱了皱，似乎不愿再多提此事，轻轻将话带过了。

    “明天之事？陆兄此话是何用意？”老者一怔，有些奇怪的问道。

    “既然慕兰人让奸细动手破坏大阵，我们也不访将计就计。”大汉目中寒光一闪，阴阴的说道。

    “陆兄的意思是……”马姓老者立刻明白的若有所悟起来。

    “很简单，我们……”

    大殿中老者和大汉的声音，忽然低了三分，隐隐约约地，说着什么话语。

    片刻后，殿中响起了秃眉大汉地狂笑之声。似乎对自己地计划颇为地得意。

    第二日中午，正当骄阳当空，炙热难耐之时，轰隆隆的战鼓声响起，黑压压的法士大军，由远及近的接近了此处。

    只是这一次，其队伍中间的位置多出了一只庞然大物出来。

    这是一只高三十余丈。长二十余丈的棕色巨兽。

    乍一看，仿佛一只放大了数十倍地巨犀。在巨兽鼻子前端，一只足有丈许长的蓝灿灿巨角，格外引人注目。此破那个大无比地身躯上，披着一层乌黑发亮的战甲，上面隐隐有各种符箓咒文浮现闪动，一看就知价值不菲。

    别看此巨兽如此庞大，却精通飞行之术。其四足所踏之处全都有蓝色怪云托起，让身形灵活之极，丝毫不见笨拙之处。

    在巨兽的身上，盘坐着一名年方双十的妙龄女子。

    此女双足手臂赤luo，面容清秀，但美目之间一股煞气若隐若现，明眸流转中不时有冷光闪过，一身墨绿简短的衣衫。

    而那昨日出现过的高瘦法士和窟耀。则一左一右的在巨兽两侧紧跟，仿佛对此女恭敬有加。

    “咦！”尚未接近黄龙山上空，巨兽上绿衫女子脸现讶色地轻咦一声。

    “怎么，乐上师有什么发现？”窟耀一此声，不禁开口问道。

    “嗯！是有点古怪。”妙龄女子美目中异色闪动，缓缓说道。

    “难道事情有变？那人没有得手。”高瘦法士一呆。有些担心起来。

    “这不一定。你们自己看看吧。”此女淡淡说道，随后闭上双目，不再言语了。

    高瘦法士和窟耀互望了一眼，有点奇怪的同时放出神识，向前方缓缓探去。

    片刻后，这二人面现愕然表情。

    窟耀更是吃惊的说道：

    “怎么回事，那些雾气已经散开了。不是和那人说好的。等我们到地方攻击到一半时，才突然扯去禁制。好将这些修士全灭的吗。如今这些禁制大开，难道另生出什么事端出来了。”

    “不知道，等到跟前。我们仔细看看再说吧。”高瘦法士迟疑的说道。

    听了两人言语。巨兽上的女子面无表情，一言不发。

    于是法士大军。继续前进。只是在高瘦法士的喝斥下，所有法士马上提高了十二分地小心。

    剩下的短短路程，并没有什么异样发生。

    法士们顺利的来到了昨日所待的高空，只是这一次，看到下方的情形，所有法士都忍不住的一阵骚动。

    原本应该无边无际地碧绿雾海，已经荡然无存。露出了清晰异常的黄龙山山峰，及山顶处的那一片琼台楼阁。

    只是这些原本精美异常的建筑，全都乌黑焦烂，并有几处青烟袅袅升起，仿佛被大火烧裹，看起来凄凉之极。而整个山顶寂静无声，仿佛人去楼空一般。

    法士大军左右一分，妙龄女子驱赶着巨兽缓缓向前，其他法士全都面现恭敬之色的望向巨兽上的优美身影，骚动顿时平息了下来。窟耀二人紧随此女同样跟出。

    女子看着眼前的情形，明眸流转，默然了一会儿后，素手一拂肩头秀发，嘴角泛起一丝冷笑。。

    “不行。虽然浓雾扯去，但里面还有禁制能隔离我们的神识，无法仔细探查里面的情形。”高瘦法士脸带惊疑的说道。

    “不错，我们现在地看到地情形，也可能只是幻像而已。否则，那人真要得手了。怎会到现在不联系我们。”窟耀也疑心的说道。

    “那照两位上师地意思，我们就干站在这里，什么事情也不做吗？”女子声音清冷的说道。

    “当然不是，只是我们需要多加小心一二。也可能是那人只成功了一半，被人发觉后被追杀的逃离了此地。而其他修士干脆放弃了此地，就此撤走了。”高瘦法士猜测的讲道。

    (本来两小时前就写好了这一章，但后来看看不太满意，又重写了其中的一小半。呵呵，耽搁这么久。实在抱歉啊！咱接着码字，下面还有一章的。另外到中旬了，大家手中可能又有月票了。喜欢本书的，看完后别忘投票了哦。）</p>

章节目录 第七百三十六章 破阵大战（一）

    “在这胡乱猜测也没什么用。按照那人修为，不及防之下，应该有七八成的把握才对。不过也不能不往坏的方面想。也可能已经失手被灭或被擒，这只不过是个圈套罢了。”绿衫女子嘴角一翘，冷漠的说道。

    “那乐上师的意思是……”窟耀有些疑惑起来。

    “不管是否有圈套，我们反正是来破阵的。就按照原先的计划行动就是了。若是死伤了一些人手，就能探出其中的虚实来，也是值得。我们现在最耗不起的就是时间。据新得到的消息看来，天南其他势力的援军聚集一起，再增援九国盟只要两三个月的时间，就可以做到了。我们必须在一个月内扫清主力到阗天城的所有修士大阵。这样才能占据了先机。若是让援军和九国盟修士联合一起，就算我们仍能击败他们，也会元气大伤的。”女子不紧不慢的说道。

    “那就一切依乐上师所言。”高瘦法士稍踌躇了一下，也就同意了。

    至于窟耀对低阶法士的生死，更不在意，同样没有什么意见。

    女子见此点点头，红唇微动几下后，不知向什么人传音了几句。

    顿时修士大军中，马上抢出了近百名服饰一样的法士，在一名结丹法士的带领下，缓缓向黄龙峰的山顶靠去。

    眼前这百多名法士化为一个个黑点，渐渐步入了原先雾海所在之处。并没有什么异常之事发生。

    于是这些人各自手托法器，开始大胆的向峰顶处飞去。

    一路无阻，眼这百名修士轻松地到了山顶处，仍没有事情发生。高瘦法士大松了一口气，并面带喜色的对绿衫女子说道：

    “看来这地方真的被他们放弃了。我们让其他人也进去搜索一下吧。他们走的如此匆忙，肯定有不少东西来不及带走的。”

    “先别忙，看看再说。”女子眼皮没抬一下。冷然道。

    高瘦法士听了一怔，也没有继续说什么。

    这时那百余名法士。已经开始在被烧了一半的楼阁和亭台中翻找起东西来，并不时找出一些灵石、材料之类的好东西。这些法士个个喜笑颜开，毫不客气地将这些东西占为己有，往储物袋中塞去。

    法士大军原本就是大大小小的慕兰部落组成，大战中得到地东西，除了一些仓库矿洞之类获得的公共品，其余收获自然归个人所得了。

    见此情景。外面的法士大军又骚动起来了。

    像这样无须大战拼命，就可大捞战利品的机会可实在难得的很，这自然让其余之人蠢蠢欲动，眼馋之极起来。

    这么一大片楼阁建筑，谁知道还会藏有多少好东西。

    “乐上师，你看……”

    再等了一会儿，高瘦法士和窟耀两人都有些坐不住了。窟耀也迟疑的开口了。

    既然他们二人在这队法士中，这些法士自然大多数出自二人的部落。他们慕兰草原一向修炼资源贫乏。自然不想本部落法士放过此机会了。

    至于前边那一百名法士，则出自一个实力并不强地小部落。捞到这一点东西，应该也够了。

    绿衫女子神色不动，犹若未闻二人话语，但美目不经意的微眯，有些朦胧迷离起来。

    窟耀二人互望了一眼。踌躇了一下后，竟然没有再继续说下去。

    足足过了一盏茶的工夫后，那百余名法士才翻过了山顶接近三分之一的地方，这时女子终于开口了：

    “你二人各派一百人加入其中，顺便将里面残留的禁制给破坏掉。在不用神识扫视完整座山峰后，我是不会让其他人进入此山的。”

    “是，一切依乐上师所言。”两人大喜，急忙同时传音给本部落的亲信弟子。

    结果又有两百名法士冲进了山峰之顶。自然又一阵如狼似虎的翻找。

    “看来只有这些人了。我法力再也支撑不下去了。把禁制发动起来吧。”在黄龙山地某一处地方，悄然响起了马姓老者的声音。

    “咳！真是可惜啊。没有一个慕兰人的大上师进入圈套。”秃眉大汉的叹息声也响了起来，仿佛有些遗憾的样子。

    但此话说完没多久。“轰隆隆”之声由小变大的响遍整座山峰。山顶各处一阵阵地颤斗起来。

    这一下，峰上正在寻宝的三百名法士全都面色大变起来。根本不用谁指挥，当即一哄而散的向四面八方飞遁而逃。

    其中三名结丹期法士，自然遁光最快，几乎眨眼间就分射出数十丈远去。

    但是他们遁光再快，也不可能一下跑出大阵范围去。

    只见山峰上空各色灵光浮现，四周原本消失的雾气纷纷涌出，瞬间绿雾翻滚蔽日，重新将以黄龙山为中心的广大地方化为了一片雾海。

    见到这这种情形，高瘦法士和窟耀面色一下难看之极，甚至有些铁青起来。

    而坐在巨兽身上的绿衫女子，却目光冰冷依旧，眉梢都没有动一下。

    “果然是圈套。真可惜了。若没有让谷道友动手的话，想必可以继续潜伏下去，发挥更大作用吧。”乐姓女子看了一会儿后，口中吐出冷酷无情的话语。

    “乐上师，里面的人……”窟耀双手握拳，盯着雾海，双目喷火的说道。

    刚才带队上去地一名结丹修士，可是其非常重视地一位嫡系后人。没想到就此失陷对方大阵中了。

    焦虑之余，此位不由得动了救人地念头。

    “不要枉费心机了。以对方元婴修士神通。在大阵中对付几名结丹地，还不是手到擒来之事。他们恐怕已经被灭了。”绿衫女子扫了窟耀一眼，毫无感情的吐道。

    “若是如此的话，乐上师，破阵就让我打头阵吧！我会释放火灵精元，一口气破掉此阵的。然后将里面修士，一个个挫骨扬灰！”窟耀脸上青红转变数遍后。显出狠厉之色的说道。

    “火灵精元？好吧。你既然有此决心，我自会让巨犀兽配合你的。不过。你地火灵精元还是等关键时期再动用的好。而且要多注意一下灭掉天哭先生地那位青年修士。我怀疑他就是毁掉天风部穆上师肉身的那名修士。若是如此的话，对方神通可不小，还会使用古怪之极的蓝色魔焰。一不小心，就会着了其道的。”此女秀眉以挑的说道。

    “毁掉穆上师肉身的修士？听说其会传闻中地雷遁术，这也是真的。”高瘦法士闻言面色一变，目中竟隐露一丝畏惧之色。

    “温上师，你的功法最怕这种近身作战的修士了。要多加小心了。千万不要和其交手。将他交给我对付吧。我修炼的“柔风决”，论速度决不会在对方雷遁之下的。就算对方魔焰和金弧再厉害，不让其近身，就丝毫用处没有了。至于其他的神通，他只是一名元婴初期修士，还能真和我一较高下吗。”女子目中寒光一闪，略带一丝傲然的说道。

    “也好。此人只能由乐上师对付了。乐上师可是和突兀人地‘天澜圣女’一较高下的上师。那人自不会是对手了。”高瘦法士一听此言，心里立刻一松。看来对这位绿衫女子极有信心的样子。

    “哼。天澜圣女！”原本面容一直波澜不惊的女子，一听问天澜圣女这个名字后，神情立刻阴沉了下来。

    听到这声冷哼。高瘦法士一惊。

    他这才想起，这位乐上师可是以败在天澜圣女手下为耻的。一直十分厌恶别人提及此事的。

    “这……其实……”

    高瘦法士喃喃地想要重新改口说些什么，妙龄女子猛然一挥手，脸上重新恢复淡然的神色：

    “好了。破阵要紧。其他话不用说了。摆开大阵攻击吧！”

    “是！”高瘦法士心里微松，和窟耀口中答应道。

    ……

    “噗通”

    在伸手不见五指的雾海某处，一名结丹法士的无头身体，翻身栽倒在地。

    不远处浓雾中人影一闪，韩立浑身青光的出现在了那里，朝着远处的尸身看了一眼，伸手一招，一道青虹从尸体上空一个盘旋后，飞射而回。

    不慌不忙的上前几步，韩立将此法士的储物袋捡起。略一查看后。面露失望之色。

    里面仍然只是一些破烂，没有有关灵术的任何东西。

    韩立眉头紧缩起来。半晌后，才长叹了一口气。

    就在这时，雾海外面忽然战鼓声大响，数股惊人的灵气波动从战鼓处破天冲起。

    然后低沉仿佛闷雷般地一声兽吼，震动天地地随之传来，直震得来雾海中的绿雾都微微地自行翻滚起来。

    韩立神色不变，冷冷扫了一下四周的异样，才抬首向雾海外方向望去，目中闪过一丝沉吟。

    但片刻后，他嘴角一动的冷笑一声，抬手放出了一颗赤红火球，将脚下尸体化为了灰烬。然后转身，往雾海中心处而去。

    转眼间，身形消失在了雾气中，不见了踪影。

    在雾海中心处，整座山峰被诡异的一分为二，前半部分仍是残楼焦墙，后半部分却情景大异，一个个楼阁亭台完好耸立着。并不时有修士从内飞射而出，往雾海各处分散而去。

    马姓老者和秃眉大汉在这片楼阁的数十丈高上空，并肩而立的望着法士大军的方向，面上全是凝重之色。

    (呵呵！总算码完了，先睡去了哦！）</p>

章节目录 第五卷 名震一方 破阵大战（二）

    “想不到慕兰人这般小心。虽然灭了这些法士，但看样子根本没有伤及其筋骨。下面只有硬碰硬了。马兄你刚才动用‘匿天旗’遮住了半边山顶。法力还支持的住吧。”秃眉大汉先是轻叹一声，接就有些关心的向老者问道。

    “我刻意保留了部分法力。到时破敌也许不足，但缠住一位慕兰人大上师还是没问题的。”老者捻了捻胡须，不在意的说道。

    “这就好。其余敌人就交给我和韩道友对付吧。卜道友也应该回复些许元气了。我已经吩咐手下修士，若是情形危急，就将静养中的卜兄也叫出来。”秃眉大汉凝重的说道。

    “也只能如此了。只是那头巨兽恐怕有些棘手，我们都无法分心旁顾。结丹修士恐怕对付不了的。”老者用神识遥遥感应着大阵外的那头庞然巨兽，面露一丝踌躇。

    “咳！这是无法之事。毕竟人手不足，只能先让慕容兄弟借助禁制大阵，牵制其一二了。他们的雷属性功法在结丹修士中算是杀伤最强的。巨兽就是再皮糙肉厚，应该也有些效用吧。”大汉自己都有些不自信的样子。毕竟他们二人可都听那些败退修士，说过此兽的可怕。

    “也只能先如此了。”老者有点担心的点点头，认可了此主意。

    这时绿雾中青光一闪，一道惊虹从中飞射而出，略一盘旋后似乎发现了两人。飞遁而来。

    “两位道友，看来慕兰人真要进攻了。可都安排好了拒敌之策？“青华一敛，韩立身形显露出来，冲二人含笑说道。

    “韩兄来的正好，我们刚刚商量了一下，准备……”秃眉大汉脸带笑容地将刚才话语再说了一遍。

    “巨兽！那东西的确有些棘手，原本就是上古时候才有的异种。也不知慕兰人从何处找来的。一切就照陆道友所言吧。”韩立眉头先是一皱。随即马上舒展的说道。

    “此次争斗还要多依仗韩兄的神通了。”秃眉大汉嘿嘿一笑，口中略带敬意的说道。

    “事关整个天南安危。韩某自会尽力地。但就怕敌人势大，在下心有余而力不足的！”韩立听了这话，摸摸鼻子后，平静地说道：

    既然显露了实力，韩立此刻也没有再谦虚什么。

    “若是韩兄也不是对方敌手，那也非我等之过了。想必盟里的其他人也不会说什么的。”马姓老者展颜一笑后，恭维道。

    “马兄真是太看得起韩某了。在下神通可并非两位想象的如此高深。两位可别期望太高了。”韩立望了老者一眼。嘴角泛出似笑非笑之意。

    “呵呵，不管怎么说。韩兄并非普通的初期修士，神通远非我和马道友可比的。此次大战……咦，慕兰人开始进攻了。”秃眉大汉同样想和韩立多攀带些交情，但口中话语才说了一半，就面色一变的忽然改口，目光急忙向远处望去。

    韩立和老者闻言，神色一动地随之观望。

    只见法士大军方向。隐隐有红光亮起，一片火烧云似的红霞遍布远处的天空。而在红云之中，有数十个烈日般的巨大火球，正在成形凝聚中。

    “这是什么？”马姓老者显然第一次见到这种情景，愕然的惊讶道。

    “这是法士的灵术大阵。可以由诸多法士代替阵旗阵盘，快速组成法阵的灵术。不过一般必须有一位高阶法士主持大阵才行。看这些火球如此巨大。恐怕是昨日的那名使用火属性功法地法士在主持了。”秃眉大汉神色阴沉的解释道。

    “灵术大阵！”马姓老者口中喃喃道，面上还是有些讶然之色。虽然他还想再详细问些，但知道现在并非何合适的时机，也就闭嘴不言了。

    “我们三人进入阵中见机行事吧。在和对方元婴修士交手前，能多灭几个低阶法士，就多灭几个。”韩立将目光收回后，神色不变的出声道。

    “好！”

    老者和大汉自然没有什么意见。

    于是秃眉大汉招呼来另外几名结丹修士，一一吩咐下后，就带着他们纷纷射入了雾海，缨宁也在其中。

    韩立自然暗中传音叮嘱了几句。

    然后韩立身影在雾气中消失不见了。

    ……

    这时雾海外面。部分慕兰法士分成数十小队。排成一个个玄奥神妙的阵型，手持着红闪闪的火属性法器。高举头顶，正在施法聚集附近地火属性灵气。

    而在他们头顶百余丈的高处，数十颗巨大火球，正在翻滚成形，散发出炙热的高温，烤的其下的法士，个个口干舌燥，耳鸣眼花。但一个个都汗流浃背的苦苦支撑着。

    在这数十个灵术大阵中间，窟耀正披头散发的盘膝坐在那儿，一动不动、两书掐着奇怪的法决，而六面红色巨幡围绕其缓缓转动，而那条丈许长的火蟒，则在其头顶盘旋飞舞，身上红光耀目之极，带动起片片火云翻滚不止。

    而在其不远处的另一侧，绿衫女子不知何时已经从巨兽身上下来，正冷冷地看着窟耀地一举一动。而其身后半步远处，高瘦法士也关心之极的望着眼前地情形。

    “去！”窟耀突然两眼圆睁，口中低喝一声。

    六面火幡同时嗡鸣声大响，六道赤色光柱从旗幡撒上斜射而出，正好没入了空中六颗已经成型、体积足有十余丈大小的巨型火球上。

    顿时一吸入这些赤色光柱，六颗火球全都颤动一下。接着表面火焰蓦然蹿起丈许高来。然后在轰隆隆地战鼓声中，这些火球如同巨大的流星，向雾海中一路砸去，正好排成一条直线，仿佛要强行开出一条通道一般。

    如此多法士共同施法，凝聚出的火球威力实在非同小可。

    即使火龙山的雾海禁制，经过九国盟阵法大师精心布置。还是在这些火球接触绿雾的同时，几声天崩地裂般的巨响传来。数个数十丈高的火柱先后破雾而起。一阵热风狂卷而过，附近雾气眨眼间就被扫荡一空。

    四周虽然也有绿黄两色地禁制光华亮起，但如同螳臂当车一般，根本无法阻挡分毫。

    眨眼间，从天空向下望去，雾海中的这一片区域，同时多出了六个排成一列地巨大圆圈。里面雾气全消，空旷之极。

    绿衫女子目中冷光一闪，素手一翻，一只金黄色的圆圈凭空浮现在了手中。

    手一扬，此圆圈化为一道金光，射向早已站到了雾海边上的巨犀兽。

    清鸣声大响，金圈准确无误的套到了巨犀的蓝色独角上。

    接着猛然间一紧，在巨角根部生根落户。此宝金光刺目。

    不知是被金光刺激到了，还是那绿衫女子另行动了什么手脚。巨犀一双碧绿眼珠蓦然通红如血，口中雷鸣般吼声发出，一跺足下蓝云，庞大身躯向雾海中狂冲而去。

    片刻后，雾海中兽吼声连天。黄绿两色的光华大起。

    “进去吧。窟上师会用火灵术继续破坏下面的禁制。今日一战，一定要一战破掉此阵。”绿衫女子地清冷声音响彻了整个天空，早已待命多时的法士大军一声欢呼后，或十几人，或五六人，纷纷冲进了绿雾中。

    “我们也走吧。等窟上师施法完毕，自会跟来的。”绿衫女子淡淡说道，身上白光闪动，化为一道白虹激射而出。

    高瘦法士口中急忙应了一声，化为一道乌光紧随其后。

    片刻后。雾海前只剩下布阵的数百法士了。

    这时天上的其余火球。在窟耀的六面火幡牵引下，一一坠落到了雾海中去。全都和首次的六颗并排一线上。数十道火柱冲天而起后，直接将此线上的禁制破坏地七七八八。

    狂笑几声后，窟耀“噌的”一声站起身来，向四周众修士一招手后，二话不说化为一团烈火，冲向了雾海。

    其他布阵的修士见此，也蜂拥而上。

    顿时间，雾海中一下挤进了上千名法士，更不要说其他暗中操纵禁制，伺机而动的数百修士了。

    ……

    韩立在雾海的某处一动不动的漂浮在那里，双目轻闭，身上早已套上了三色地噬金虫甲，足下踩着一口青色巨剑。而在其头顶处，另有一团丈许大的金灿灿虫云悄然无声，但里面的飞虫个个狰狞凶恶，目露凶光，一副待人而噬的景象。

    韩立眼皮微动了几下，缓缓睁开双目，脸露一丝讶色。

    “里面果然还有元婴中期的法师，不过怎么会是女法士。”韩立喃喃的嘀咕了几句。然后想了想后，单手往储物袋上一拍，光华一闪后，一套布阵器具就出现在了其手中。

    韩立身形闪动，片刻工夫就布下了一个在他携带的布阵器具中，威力最大的一种临时阵法。

    “银月，出来吧。”韩立口中一声吩咐，另一只手大袖一甩，一只小狐从袖口中飞射而出，落在了韩立身前。

    “这件‘紫铖兜’，还是交予你使用。另外花篮古宝你也拿去。这一次的对手，可能比婉儿师姐还要棘手一点。要多加小心了！若是对方神通实在厉害，无须硬拼。将其引到这里，利用雾海禁制和我不下的法阵，再和其较量一番。若还不行地话，也就算了。我们抽身而走吧。没有和对方拼命地必要。”韩立神色不变的吩咐道。

    随后单手一翻，“紫铖兜”和花篮古宝先后出现在了手中，直接抛向了小狐。</p>

章节目录 第五卷 名震一方 第七百三十八章 破阵大战（三）

    “是，主人。小婢还像上次那样，隐遁在暗处，在合适时机再出手相助。”小狐身上白光一闪，一个打滚后化身为美艳的**，冲韩立拜了一拜后，狐媚态毕露的说道。

    “不错，还是如此。上次对付掩月宗大长老，你出手时机选的很好。”韩立点点头，难得的称赞几句。

    “多谢主人谬赞。小婢还会尽力的。”将手中两件宝物一收，银月抿嘴一笑，然后黄光一亮，在韩立身前凭空消失，化为了无形。

    见此情形，韩立目光闪动几下，然后抬首朝远处的看了几眼，脸上厉色一闪而过。

    青光一闪，人没入一侧的雾气中不见了踪影。

    与此同时，众多法士深入了雾气中不久，雾海中的残余禁制，纷纷发动了起来，杀机频频浮现。

    好在大部分修士，都是紧随在前面面开路的巨犀而走，这些禁制都让此兽满不在乎的承受了。

    无论是火球冰锥，雷火土刺各种属性攻击，击到巨兽身上都如同挠痒一般，丝毫效果没有，被其身上乌黑战甲轻易一弹而开了。

    而这只巨犀也毫不在意这些攻击，只是闷头向前狂奔。

    无论何种禁制屏障出现在面前，都被它用庞大身躯一撞而开，势如破竹的一口气冲到了第一个被火流星砸开的空旷之地。那里有百余丈之广，所有雾气荡然无存。

    而此时。跟在巨兽后的众法士，也一人未损。

    但奇怪地是，这群法士中修为最高的只是四名结丹期的，元婴期的大上师，竟一人未见。也不知绿衫女子三人进入雾气后，都隐匿到了何处，还是另有什么诡异打算。

    到了这雾气全无地方。这些法士都稍松了口气，几名结丹期法士甚至聚到一起。准备商量下一步的举动。

    但就在这时，突然从前面的浓雾中，飞射出两口银光闪闪的长戈，上面雷弧缠绕，轰鸣声不停。

    众法士一惊，其中两名结丹法士，更是马上手一扬。各放出一蓝一红两道惊虹，直接迎了上了长戈，想要挡下它们。

    谁知道两柄银戈没有直接和法士两件法宝，交织争斗到一起，反而一个盘旋后，一下速度倍增地斜射向那头巨犀兽。

    这一下，几名结丹法士先是一惊，但随即又放下心来。

    以巨兽防御力。普通法宝怎可能伤得了它。

    但让他们愕然的一幕出现了。两柄银戈并没有直接攻击巨犀地身子，反而飞射到了巨兽上空时，忽然一顿。接着两柄银戈毫无征兆的交叉猛然互击一下。

    顿时一声雷鸣巨响传出，随后一道奇粗电弧，从两柄银戈交击出爆射发出，狠狠劈下。正好击到了巨兽的头颅上。

    巨犀身上蓝色护体灵光一闪，就被银弧毫不客气的击的粉碎，结结实实的击到了乌黑甲片上。

    轰隆隆之声传来，电光闪过后，巨犀安然无恙的站立着。但是此巨兽却似乎被激怒了，仰天一声巨吼后，蓦然一张嘴，一道丈许长雪白冰锥激射而出，向空中地银戈击去。

    两柄银戈却没有一丝恋战的意思，稍一侧身避过了冰锥。又放出了一道银弧后。竟向浓雾中飞遁而回。

    巨兽见此，眼珠中的血色更浓了三分。二话不说的抬蹄狂追而去。

    几名结丹法士吃了一惊，急忙一招呼身后的其他法士，就纷纷发动遁光打算追去。

    但是未等他们动身，忽然四周浓雾中各色光芒闪动，上百名法士一下从四面八方现露出身形，并放出众多的法器，铺天盖地的向中间众法士狂攻而来。

    慕兰法士自然惊怒之极，同样祭法器的祭法器，放灵术地放灵术，顿时乱成一团。

    就这片刻的耽搁，巨犀兽就已经追入浓雾中不见了踪影。

    那几名结丹法士，则被修士中的几名高阶修士一时拦的死死的，竟毫无办法。

    这一下他们自然勃然大怒，正想依仗人多招呼身后法士一哄而上，将这些修士全都灭掉时。那些修士却又同时将法器一收，毫不犹豫的转身逃进了雾海中去。

    见此情景，众法士面面相觑，不知是否该追，有些迟疑起来。

    “人太多，全都分开行动。附近地大部分禁制都已被破坏掉的差不多了。只要留心一些，不会出什么大事的。他们既然存心骚扰我们，就追上去，一口气将这些修士全灭了。至于巨兽，凭结丹修士根本无法伤及它的。我们灭杀了这些修士后，再去找回也来的及。”一名结丹后期老者，显然是他们中的为首之人，略思量一下后，就冷静的吩咐道。

    然后他率先化为一道惊虹，直接飞射入了前边雾海中，朝一名结丹修士撤离的方向追去。

    其他法士闻言，也立刻数人一组的一哄而散，四处追去。

    浓雾一阵翻滚后，片刻后平静了下来，此处一时人影全无。

    但又过了一会儿后，绿雾中人影一闪，一人倒背双手的走了进来，一脸从容之色。

    看他道骨仙风地样子，竟是马姓老者其人。

    此刻他脸色略有些苍白，但双目却精光四射，丝毫不见法力亏损地样子。

    走到空旷之地的中心处后，老者向四周打量了几眼后，脸上忽然露出古怪神色，

    “既然我都已经出来了。道友又何必躲躲藏藏地。这点隐匿遁法，还是无法瞒得过老朽地。”老者不紧不慢的说着。目光停留在某个空无一人的位置，面上平静之极。

    “哼！想不到，你的神识倒还不弱。本上师原本打算给阁下一个惊喜的。看来无法如愿了。”那个位置传来一声男子的冷哼，接着乌光一闪，高瘦法士的身形显露了出来。

    只是此人露出身形地刹那间，二话不说，两手一搓后猛然冲老者一扬。

    顿时数十道拇指粗细的黑芒。如同骤雨般激射而出，将马姓老者身形全都罩在了其中。

    ……

    在离马姓老者和高瘦法士二人仅仅数百丈远地浓雾中。秃眉大汉面无表情的瞪着眼前之人，身处一团烈火中的窟耀。

    此人身上的火焰之强，竟将附近浓雾都渐渐的化为无有。让这附近三十十余丈范围内，清晰晴朗起来。

    “哼，你以为拦下我。就能就救下你那位同伴？温上师的灵术厉害，你们这些修士怎会知道的。”窟耀原本想偷偷潜到老者身后，和高瘦法士成合击之势。攻击老者地，却没想到竟被眼前的秃眉大汉半途拦下，自然心中恼火之极。

    “阁下有工夫关心他人，还不如想想如何自救吧！昨日一战，固然马道友元气未复，你恐怕也损耗不少灵力吧。区区一个晚上，再加上刚才主持灵术大阵同样消耗大量灵力。除非有逆天级宝物帮你，否则你应该虚弱的很吧。”大汉根本不为所动。反而双目半眯的说道。

    然后一张嘴，一根白濛濛短棍口中**而出，一个盘旋后在其身前微微一抖后，此宝白光大放，开始刺目耀眼起来。

    夸耀见此，脸现不屑之色。正想也施展神通应敌时，忽然脸色蓦然大变起来。

    只见对面的灵光颜色竟开始转换起来，由白濛濛之色竟渐渐化为金黄之色，同时一只淡金色的怪兽影子，凭空浮现在那根短棍上面，看形象竟仿佛一只巨大的金黄巨猴。

    身形虽然没有巨犀如此夸张，但也有五六丈高大。并且细看之下，此猿猴竟然生有四只毛茸茸耳朵，相貌丑陋凶恶异常，一现形出来。就双手捶胸的仰天咆哮一声。接着低头狠狠瞪着对面地窟耀。

    “器灵！你的法宝竟是器灵之宝了！”窟耀一看清楚此怪兽影子，终于失声叫出声来。

    “嘿嘿！这是陆某收取四耳金猿器灵后。第一次在人前显露。阁下若是毙命与此，倒也没有什么可抱怨的。”陆姓大汉脸上杀机一闪，两手一掐诀。

    巨猿的身形越发清晰起来，那根短棍也瞬间暴涨十余丈之巨。那巨猿竟如同真实存在的妖兽一般，毫不迟疑的一伸手把大棍一把抓在了手中，然后一个腾身后，化为一团金光，向对面地大汉恶狠狠扑去。

    ……

    绿衫女子并未和高瘦法士与窟耀在一起。她目标很简单，就是凭借自身神通，直扑大阵中心，将法阵枢纽破坏掉，此大阵自然轻易被破了。

    当然在此之前，她还必须解决掉一名修士才行。

    自从一进入浓雾中，她就清楚的感应到有一丝若有若无的神识缠绕在自己身上，凭她几乎不下于元婴后期的强大神识都无法彻底屏蔽掉。

    这让此女心中一凛的同时，对那名青年修士的杀机大盛。

    此种身具数种诡异神通的修士，若不除掉，很可能会在日后的大战中另生出料想不到的意外。好在，那名修士似乎对自己的神通似乎也颇为自信，竟然毫不掩饰自己地位置，大有引她这名元婴中期法士过去地意思。

    这让此女心中冷笑几声后，直奔此人飞遁而去。

    当感应到那名青年修士离自己不足百丈距离后，绿衫女子身上白光一敛，放慢了遁速，驻足不前起来。

    虽然她对自己信心十足，但也丝毫没有在不明对方所地方有无圈套情况下，冒然和对方交战之意。

    此女单手往储物带上轻轻一拍，一颗青濛濛的拳头大圆珠，蓦然浮现在了手中。

    (月票榜很激烈，求月票哦！）</p>

章节目录 第五卷 名震一方 第七百三十九章 破阵大战（四）

    将青色圆珠往头顶上一祭，随手一道法决打在其上。

    顿时此宝光芒四射，无数青色光丝**而出，瞬间穿透方圆百余丈内的浓雾，化为了一股股青濛濛劲风。

    一阵狂卷后，浓雾被吹散了开来，附近的一切都清晰可见起来。

    绿衫女子秀眉一挑，只见在数十丈远的地方，一名青袍青年默默的站在那里，正上下打量着她不停，脸上丝毫表情没有。

    正是早已等候多时的韩立！

    此女脸上寒光一闪，明眸流转之下，神识向四处一扫，随后眉头皱了一下，向上空看了两眼。

    只见在数十余丈的高空处，一团光灿灿金云在空中无声无息的漂浮着。

    此女凝神细看清楚金云的真面目后，神色大变。

    “噬金虫！那名拥有灵虫修士，竟然也是你。”绿衫女子轻吐一口芳气，樱口喃喃的说道。但美眸深处，冰寒之色更浓了三分。

    “们慕兰认识此虫的法士，竟然如此之多。真让韩某有些意外。是上次从我手中逃走的法士，告诉阁下的？”韩立心中一怔，但表面不动声色的淡淡道。

    “天风部穆上师的肉躯，是毁在你手里的吧？”女子没有直接回答韩立所问，反而又问道。

    “穆上师！上次使用御风车追我的那名法士？若是此人的话，其躯壳地确是被我毁掉的。若不是元婴逃的够快。我原本还想让其形神俱灭的。难道你想替他报仇？”韩立面上不见动怒，口中平和的回道。但心中却立刻提高了几分警觉！

    此女既然知道乾蓝冰焰和风雷翅的存在，看来无法用奇袭方法，来应对此女了。这倒有些棘手了。

    否则按照对付几名元婴修士的经验，他还是出其不意地用风雷翅贴近对方，然后使用乾蓝冰焰，将对方一举冰封起来。

    “穆上师肉躯被毁。是其修为不精，这有什么好抱怨的。不过阁下竟能驱使噬金灵虫。并且神通如此之多，今日说什么也不能放你离去了。”

    绿衫女子地秀丽面容一下阴沉下来，两手飞快的一掐诀，身上白光闪动，一条白濛濛的缎带状法宝，从其身上浮现而出，迎风而动。

    随后此女又手掌一番转。一只淡黄色小鼎出现在了手中。

    此鼎似乎是某种不知名灵木炼制而成，三四寸大小，古色古香，表面雕刻着一些难懂的符文咒语。。

    韩立神识略一感应后，脸上微变。

    “噬金虫，虽是上古奇虫，一旦培育成熟，几乎无法被灭。并可吞噬万物，但偏偏能被木玉类宝物禁制困住。恰巧的是，本上师以前和同样驱使噬金虫的一位突兀修仙者打过交道。特意寻来的这件‘黄灵鼎”，准备应付其驱虫术地。可万万没想到，正主没有碰到，却偏偏碰上了你这这位天南修士。驱使的也是噬金虫。否则，你这些噬金虫虽然还未转化成熟，但数量如此之多，还真难以对付呢。绿衫女子口中冷冰冰说道，一只纤手且毫不迟疑的往黄色小鼎的鼎耳处轻轻一下摸。

    木鼎顿时灵光大放，一个黄色光罩若隐若现的从鼎上浮现，将此女身形罩在了其中。

    “还有人有噬金虫？”一听此话韩立震惊，嘴角抽蓄一下后，神色开始凝重起来。

    “阁下还不知道吧。噬金虫可是我们慕兰人的死敌，突兀人的圣虫。他们先祖花费了无穷年月。才最终培育出上数十只成熟体来。历来只有突兀人中最杰出的修仙者才有资格继承它们。从此虫成熟以来，我们不知有多少法士被其吞噬掉了。早被我们慕兰人恨之入骨了。”

    “你既然也拥有噬金虫。而且还有如此之多，虽然还没成熟，但也绝不会让你将它们流传下去。”

    绿衫女子面无表情地说完以上话后，当即将手中小鼎往头顶一祭。

    小鼎滴溜溜的在此女头顶一阵旋转后，黄光一闪，大片黄濛濛霞光从鼎中狂喷而出，直接向对面上空的虫云席卷而去。

    韩立听了此女前边言语，说世上已经存有成熟的噬金虫后，已经有点目瞪口呆了。但后边听其口气不善起来，马上心神一收，将此事先抛置了脑后。

    此刻见对方驱使鼎中的木灵气霞光竟直接攻击噬金虫后，他心中一沉，但随即面上煞气一闪，飞快的冲头上虫云一点指。

    只听嗡鸣声猛然一响，金色虫云一哄而散，化为无数朵金花，朝四面八方激射而出。转眼间，噬金虫化为无数小股，纷纷没入了四周雾海中不见了踪影。

    如此一来，黄色霞光自然一卷而空。

    绿衫女子见此先是一怔，猛然想起什么，神识急忙向四周雾气中扫去。

    片刻后，她娥眉倒竖，脸罩寒霜。

    “你竟然指挥噬金虫攻击其他法士！你以为我会让你分神做此事吗？”

    女子话音未落，一扯身上白色缎带法宝，冲韩立一抛。

    缎带白芒刺目，一个大盘旋后，骤然化身为一只雪白大雕，两翅展开足有数丈大小，双目火红，利爪乌黑。

    双翅一扇，雪雕白光闪动后瞬间从原地消失，但下一刻，就浮现在了韩立上空。一声尖鸣后，此妖禽蓦然落下，一对利爪直对韩立天灵盖狠狠抓下。

    巨雕遁速如此之快，让韩立一惊，但不及多想地单手一抬。

    雷鸣声乍起，数十道纤细金弧从掌心处弹射而出。化为金色大网朝空中迎去，将那白雕罩在其中。

    白雕见此，眼中凶光一闪，双翅一抖，破空之声传出，无数白色风刃从翅上密密麻麻地射出，正好击到了迎面而来的金网上。

    “轰隆隆”的暴裂声发出。金光白芒交织到了一起。

    风刃威力竟然非同小可，一接触后。金网虽然挡下大部分风刃，最终还是被切割的支离破碎。剩余的数十道风刃破网而出，向韩立激射而来。

    巨鹰也紧随风刃后，猛扑压下。

    “咦！”韩立目中讶色闪过，但脸上毫无表情。

    十指连弹，十余道青色剑气脱手射出，将这些风刃挡了下拉。随后手掌一翻。一面蓝色小盾出现在了一只手上，略微摆动之下，小盾在蓝光中瞬息变大数倍，化为丈许宽的巨盾。

    此盾表面蓝色莹光流转不停，水汪汪的，仿若液体凝形而成，看起来非常奇特。

    这时击碎风刃地青色剑气，还不客气的向巨雕斩去。

    雪雕丝毫不惧。两翅左右一扇之下，就将青色剑气给荡漾开来，随后猛一俯冲，利爪狠狠抓到了蓝色巨盾上。

    韩立冷哼一声，单手冲巨盾一点，光华大放。利爪如同抓到水面上一般，只激起来一圈圈波纹就被一弹而开。

    巨雕一闪之下，身形不由地一晃。

    但就这刹那间功夫地耽搁，韩立目中寒光一闪，另一只手一扬，一道团黑光破**出，随即化形为一只丈许大的黑红色巨手，迅雷不及掩耳地一捞而下。一把将那巨雕身躯强行抓到了手中。

    “噗嗤”一声，阴火瞬间从巨手五指上大起，漆黑如墨的火焰将巨雕包裹在其内。

    凄厉尖鸣声不断。巨雕拼命的在巨手中挣扎起来。仿若铁钩的尖嘴更是狂啄不停。

    韩立见此心中稍微一松，抬首向对面地女子望了一眼、

    只见绿衫女子对巨雕被擒之事。视若无睹，反而脸色凝重的低声念动着某种上古咒语。

    韩立细听之下，晦涩难懂之极，心中不由得一怔。

    随后又见此女双手十指分开，平托呈莲花状，上面正有一白濛濛光团闪动不已，隐隐看去，仿佛一朵含苞欲放的白莲在慢慢成形。

    “这是什么？”韩立心中一惊。虽然不知道对方在搞什么鬼，不过能让一名元婴中期修士，都需如此长时间念动咒语催动的，肯定是非同小可的功法。说什么也不能让对方如此顺利的施法成功。

    想到这里，韩立脸色阴沉的大袖一甩，数十道青色飞剑从袖口中鱼游而出，然后联结一起，化为一片青色霞光，剑气万千的超朝对面席卷而去。

    趁此工夫，韩立又一抬手，冲正和巨雕僵持不下地巨手，轻轻一招。

    黑红巨手当即五指一用力，一下将巨鹰直拽而下，眨眼间就到了韩立眼前。

    韩立想也不想，一张口，一缕乾蓝色冰焰飞快喷出，正射到不停挣扎的巨雕身上。

    “兹啦”之声响起。

    冰焰一接触巨雕，转眼间其身上一层蓝光闪过，就将其凝结成了冰像，仍保持着雕目圆睁，奋力挣扎的栩栩如生情形。

    韩立面上喜色略现，正想采取其他举动时，忽然一阵仙乐般的清吟声从对面传来，接着刺目之极的白芒在那里爆发开来，一层犹若实质的白色光幕，一下将方圆百丈地范围全都笼罩在了其内。

    韩立见此，暗叫不好，急忙扭首望去。

    一幕奇异的景象出现在了对面。

    那绿衫女子口中咒语声已停，但仍是原来的姿势，只是手中的那朵白色光莲不但一瓣瓣展开，并且飘荡在此女头顶丈许高处，放出耀目的白色灵光。

    而他放出的青竹蜂云剑所化青霞，此刻停留在此女身前十余丈外，拼命上下盘旋飞舞，但仿佛被某种无形屏障挡在其外，根本无法靠近分毫。

    韩立双睛不禁一缩。

    (呵呵！到了高潮的地方必须仔细点了。不大好写，只有一章了哦。）</p>

章节目录 第五卷 名震一方 第七百四十章 破阵大战（五）

    那白莲看起来并非什么宝物所化，完全是此女自身法力凝炼形成，竟然有如此威力。这实在让韩立大感惊讶。

    不过惊愕念头只在他脑中一闪而过，就脸色阴沉的一吸气，右手臂徒然竖起，上面罩上了一层淡淡黑气。

    黑气如同活过来一般的伸缩不停，渐渐浓稠起来。当到变得漆黑如墨时，韩立面上现出郑重之色。

    同整只手臂迅速膨胀，转眼间变得足有原来两三倍之粗，表面甚至浮现出一层刺目血光出来，在黑气笼罩之下，显得诡异无比。

    正是韩立修炼的“阴魔斩”。

    这时韩立冷冷的看了绿衫女子一眼。

    说来也巧，此女也施法完毕，同样螓首一抬，明眸流动望了过来，目光和韩立双目一接之下，落在了韩立妖异的单臂上。

    眼中寒光一闪。

    “去”韩立毫不迟疑的口中一声低喝。

    手臂一落，往虚空处一挥。。

    一道半圆形黑红光片，从手臂中激射而出。一脱手，巨大到数丈之宽。

    破空声乍响，光片带出一道长长尾芒，瞬息而至的到了白莲灵光笼罩之处。

    绿衫女子秀眉一跳，一张口，一团晶莹白气喷到了白莲之上，顿时一层莲花幻影凭空从白莲上幻化而出，犹若实质的将此女罩在其中。

    光芒一闪，光片结结实实斩到了莲影之上。一开始轻易的斩开深入，但深入莲影影数丈之远后，就遁速大减后被困在其中，无法动弹分毫了。

    女子脸上现出一丝得意之色，但下面眼中神色又忽然一变。

    因为对面地韩立，二话不说的抛出黑乎乎的一物出来。

    此东西一脱手后，迎风狂涨。，眨眼话化为百余丈高的一座黑色山峰。气势汹汹的向莲影内女子砸下。

    “千重峰”女子一见这巍峨而下的巨山，口中脱口叫道。

    这件在法士中也算大名鼎鼎的古宝，他又怎会不知。

    即使以她元婴中期修为和现在所施展地上古佛门秘术，也绝不敢硬接此山的。

    绿衫女子不及多想，两手掐诀，身形和头上白莲及黄色小鼎，在白光中联结一起。瞬间化为一缕清风从莲影中消失不见。

    下一刻，二十余丈外光华闪动后，女子窈窕身形在青光中重新浮现。

    原处地淡白色莲影，虽然没有女子法力支持，黯淡下来，并未马上消失，但在黑色巨山一压之下，支撑了片刻。就变得支离破碎溃散开来。

    “风遁术？”韩立脸上丝毫喜色没有，反而喃喃一声后，心中暗暗叫苦起来。

    没想到此女竟会这种不下雷遁术的诡异遁术。

    如此一来，除非将对方困在绝地，否则几乎没有任何办法能击败对方。

    不过即使这样，韩立还是打算一试再说。

    他还是不太相信。对方的风遁术，施展的和自己风雷翅的一样得心应手。只要他能够贴近对方，相信凭借乾蓝冰焰的可怕威力，即使那白莲再诡异，也可以很轻易的重伤对方。

    心中思量着，但韩立手上毫不迟疑，分别冲这终于解困出来地黑红光片和数十口青竹蜂云剑一点指，顿时这些东西如影附随的马上激射向遁到一边的绿衫女子。

    同时韩立背后雷鸣声响起，一对银白色翅膀一展而开，浮现在了身后。

    两手一招。身前蓝光盾迅速缩小。飞射入了韩立袖中，同时头顶原本紧抓住巨雕的黑红色巨手。也松开已化为冰像的巨雕，化为一团黑光直扑向女子。

    韩立目光闪动，又单手一抬，一口蓝火到了手掌之上。

    顿时此手蓝光灿灿，妖异夺目。

    银色电弧狂闪，韩立在轰鸣声中，一下消失不见。

    韩立这边行动的同时，那绿衫女子见韩立各种宝物不断，也大感头痛起来。

    她原本觉得，区区一个元婴初期修如此厉害，只不过仗着几种诡异的神通罢了。而神通只要被她大半所克，应该很顺利的将对方拿下才是。

    可没想到这一眨眼地功夫，对方就先手释放出四五件神通不小的宝物。而她除了刚开始释放出的法宝所化巨雕外，一直被对方压住攻击。这让一直在慕兰法士中倍受尊崇的她，心里怒火渐生。

    但此女也知道。对方有如此多宝物护身，单靠普通功法和法宝，恐怕很难重创对方，更别说灭杀了。

    眼下她见韩立背生双翅，一下在雷光中不见了踪影。冷哼之下，终于决定亏损些元气，也要施展杀手锏一举击毙对方。

    不过眼下，她自然不能让韩立施展雷遁术轻易近身了。

    想到这里，此女心念一动之下，头顶上的白莲往下一落，忽然没入此女天灵盖中不见了踪影。

    与此同时，韩立的身形，在轰隆隆地一声霹雳中，电弧一闪，浮现在了绿衫女子身侧三四丈远处。

    身形一晃之下，人蓦然欺身到了女子身前丈许处，蓝焰闪动下，一只手掌闪电般探出，无声息的按在了女子身前的黄色护罩上。

    小鼎布下的木属性光罩，韩立有八成的把握，凭借乾蓝冰焰一击就破。

    眼见攻击如此轻易得手，护罩中的绿衫女子仍浮在空中一动不动，没有施展风遁术避开的任何迹象。

    韩立心中一凛之下，大感不妥。

    就在这时。光罩中的女子蓦然冒出柔和乳白地的光芒，片片洁白地莲花瓣影在其身上绽放而开。

    韩立刚一击破那层黄色光罩，就被一片莲瓣挡住了手掌。

    结果白光蓝焰刚一接触，韩立只觉得手臂一震，瞬间眼前白茫茫光华一片，仿佛被那片莲瓣轻轻地一扫。

    明明其动作缓慢不快，而他却竟无法避开。眼睁睁的看着那片莲辨击到了身上。

    韩立心中大骇！

    “砰”地一声，胸前一阵剧痛。整个人一下被击的倒射飞出。

    足足被弹出二三十丈远去，韩立才勉强调整身形，有些摇晃地停了下来。一只手按着前胸，满脸震惊望向女子。

    只见绿衫女子时足下，，不知何盛开了一朵数丈大小的巨大莲花，一片片白濛濛地莲瓣。围着其身体四周缓缓转动着。绿衫女子面部表情的站在其内，冷冷的望着韩立一动不动。

    而后面紧跟攻击的青竹蜂云剑等宝物攻击，全都被在这些瓣片轻易的击飞，并先前所化的莲花幻影，似乎厉害的多了。

    这时韩立只觉嗓子一甜，忍不住一张口，喷出了一口鲜血出去。

    韩立心中暗自咧嘴。这个亏吃地可真不不小啊！

    想到这里，他吐了一口体内的浊气。按在胸口处的手掌缓缓挪开了，并低首看去。

    胸前处的长袍已被击的粉碎，露出里面光灿灿的三色光泽。

    这件被其故意隐匿袍内的战甲，已经深凹进了一大块，还裂开了数道拇指大小的裂纹。

    韩立倒吸了一口凉气，胸前处地剧痛似乎也越发的厉害。

    阴着脸。抬首望了绿衫女子一眼。

    结果正好看见女子目光往在他虫甲上扫过，脸上露出一丝失望和讶色。

    冷哼一声，韩立索性单手一扯，猛然将身上青袍一撕而开，将威武不凡的虫甲完整露出。

    随后单手青光一闪，往战甲破损处，五指轻轻一扫。

    不可思议的一幕出现了，原本战甲上的凹陷破裂处，在青光拂过后，以肉眼可见的速度飞快地弥合凸起。

    转眼间。就恢复了原状。犹如崭新的一般。

    绿衫女子面色微变一下，眼中露出吃惊之色。但马上就恢复冷冰冰的神色。心中对韩立的杀意再增一分。

    她不再多想的一只素手往胸前一托，五指分开，在悦耳晦涩的咒语声中，一团青光袖口中流光飞出，一个盘旋后，落在手心处。

    光华一敛，竟是一只青铜油灯。古老残破，甚至陈旧的隐隐发黑。

    绿衫女子望着油灯一眼，脸上隐隐现出一丝不舍之色，随即狠狠的望了韩立一眼，目中闪过一丝厉色。

    看到此女这种表情，韩立隐隐感到不妙。

    虽然不知道此油灯是何厉害古宝。但灯类的宝物，他可真是第一次见到，也是第一次听到。

    心中各种念头飞快转动后，韩立身上青光一闪，化身为一道青虹漫天飞舞，将所有宝物都收拢的一干二净，然后背后双翅一抖，人在雷鸣声中一下消失。

    下一刻就出现了化为冰雕地巨雕身前。

    韩立毫不客气地单手一提，人在轰鸣声中消失，随后出现在了某一方向的浓雾边上，毫不犹豫地一头扎进了雾海中。

    绿衫女子小嘴大张，满面的愕然表情。

    她自从修为大成一来，不知和多少旗鼓相当的厉害对手斗法过。可未曾落败，就毫不犹豫转身而逃的高阶修仙者，她还真是第一次见到。

    不过此女见到韩立竟将巨雕也带走后，马上惊怒的清醒过来，口中一声娇叱后，脚踩白莲，手捧孤灯，人就化为一股轻风，随后紧追而去。

    同样没入了浓雾中，不见了踪影。

    顿时在这片雾海中，银弧，青光一前一后闪动不停。而雷鸣声和劲风声也不停的互起互落。

    转眼间，在韩立yin*下，绿衫女子就被引到了另一处陌生的地方。

    在那里，韩立身上银光一闪，身形停了下来。

    低首看了看手中一直提着的蓝色冰雕，他冷笑一声手掌中突然金弧一闪，冰雕碎裂了开来。</p>

章节目录 第五卷 名震一方 第七百四十一章 破阵大战（六）

    雪雕身躯，自然和那些冰屑一起碎成了无数片。

    刚从轻风中现形追来的绿衫女子一见此景，脸色一怔，但随即冷笑了几声，玉足一踩组下白莲，顿时莲花上狂风大起，将附近的浓雾吹散的一干二净。

    韩立眼睛一眯，盯着对方不善的娇容，平静问道：

    “道友就不心疼宝物被毁？还是道友认为在下举动，根本无法毁掉此宝。”说完这话，韩立漫不经心的朝散落在空中，诡异不落的蓝色冰屑多看了两眼。

    “你说呢？”绿衫女子淡淡回道，接着冲韩立身边一点指。

    顿时韩立身侧的那些碎冰，同时光芒闪动，无数白色光点从这些冰屑中纷纷冒出。

    韩立一怔，但马上一扬手，一片青霞脱手射出，朝这些光点席卷而去。

    “噗嗤”之声连起，白色光点一从蓝冰上脱离后，纷纷化为了了乳白色灵光，朝女子那边群涌而去。

    青霞卷过后，一无所获。

    韩立见一击没有得手，面色一沉后，也就住手不做徒劳无功之事了。只是冷眼旁观对面。

    那些灵光涌到了女子身前，马上汇聚一起，转眼间就凝结成了头颅般大小的白色光团。

    绿衫女子神色淡淡，一道法决打到其上。

    刺目白光闪动，一声雕鸣从光团中马上传出。接着光团变形拉长，雪色巨雕复活在了韩立眼中。

    韩立见此。眉头一皱，但随即注意到此雕气色不像一开始那样精神十足，反而显得有些萎靡不振起来。

    这下，韩立露出若有所思之色。。

    看样子，刚才灭杀此器灵的举动，并非没有效果。此雕并非不死之身，相信只要多灭杀巨雕几次。就足以让其烟消云散了。

    少女见白雕有些虚弱地样子，二话不说的一招手。

    顿时雪雕双翅一展的冲天而起。在空中一个打滚后，化为了那条白色缎带，轻漂落下。

    正落到了此女身上，隐去了踪影。

    “你突然驻足不逃了，并想靠击碎我法宝器灵，来激怒我。看来这里应该有什么后手偶吧。”女子一手托灯，一拂肩头秀发。冷漠的问了一句。

    一听此言，韩立有点意外，但默然了一会后，还是目光闪动的说道：

    “道友既然知道，还肯追来，看来对手中宝物，信心十足。不知可否赐教下此灯来历。灯类的古宝，在下还真是第一次听说过。”

    说完这话。韩立眼也不眨盯着此女玉容。

    “不能。还是做个糊涂鬼上路吧！”女子玉容一沉，毫不客气的说道。

    随后一张檀口，一团婴火从口中喷出，喷在了单手托着地铜灯之上。

    一点青盈盈灯光，徐徐在在灯上亮起。

    韩立叹了一口气，两手从容的一翻。

    早已准备好地一杆绿色阵旗和一面红青两色阵盘。同时浮现在了手中。

    大有深意的望了对面女子一眼，韩立先将小旗往高空一祭，飞快的掐出一道法决打在其上，低沉的咒语声紧随传出。

    阵旗光芒一闪后，瞬间爆裂开来，一团绿雾凭空出现，遍及天空数十丈之广。

    一阵风卷残云，雾团忽化为一只体长十余丈的绿色雾蛟，俯身向女子狠狠扑去。

    而与此同时，韩立另一只手掌中的阵盘也放出青红两色的光芒。将其往足下一抛。立刻化为一股白雾。钻入脚下不见了踪影。

    马上，四面地雾海一阵翻滚涌动。从中蓦然射出无数道青红两色光丝，密密麻麻的向绿衫女子席卷而去。

    韩立自己则大袖一甩，一只银色小钟迎风狂涨，化为一口巨钟后嗡鸣声大响。一边放出银色的音波，一边被韩立一催，向绿衫女子头顶遁去。

    既然无法近身此女，那就利用银钟的钟声进行无形攻击。这说不定，还有可能奏效呢。

    当然面对绿衫女子神通莫测的白色莲花，和手中不明的铜灯古宝，韩立真正的杀手锏，并非这些。

    而是早已使用土遁术，悄然隐入地面下的银月。

    此刻，银月已将紫铖兜悄然展开，以此女为中心布置在了其足下之处。

    只等此女稍微疏忽之际，就给其致命一击。

    绿衫女子虽然不知道足下处尚有人暗中埋伏，但韩立已经发动地一切禁制和攻击都视若无睹，只是低首看着手上那盏青光闪闪的微弱灯花，嘴角泛起莫名的冷笑。

    她不慌不忙的素手一抬，用两根玉指往那青色灯花上灵巧的一掐，一朵豌豆般大小的灯花浮现在了手指间，被其灵巧地一夹而起。

    而这时，天上雾蛟，四面青红光丝，一片片的银色波浪，几乎同时攻到其附近。

    此女却丝毫担心之色没有，只是一只玉足轻轻一点脚下白莲。顿时白莲白光一闪，飞快的旋转飞舞起来，白濛濛莲瓣渐渐收缩，瞬间将此女风雨不透的护在了其中。

    禁制所化的绿色雾蛟最先扑到光幕前，其毫不客气的一张口，一道绿色雾柱滚滚出口，击到了白色光幕上。

    结果被光幕中的莲瓣轻轻一扫，就被击的烟消云散。

    青红光丝随后攻到，但同样拒在了其外。只有音波似乎不被白色莲瓣阻挡，竟直接没入其中，至于效果如何，却也无法判断。

    韩立见此情景。毫不客气的手中一掐诀。

    青红光丝立不再扑上，反而交叉纠结组成了一张张大网，将白莲罩在了其中并刹那间包上了一层又一层。雾蛟也凭空一大滚，化为大片绿雾将那白莲光丝都淹没在了其中。

    至于银钟也飞遁到白莲上空，被韩立全力催动之下，银波蓦然又大了三分，一波接一波地透过禁制。直攻其内地绿衫女子。

    一时间，仿佛白莲中地绿衫女子被禁制住了一样。

    可韩立见此。脸上喜色没有，反而眉头紧锁起来。

    仿佛是印证了韩立的担心并非空穴来风，原本紧闭收缩，只有丈许大小地白色莲花，丝毫征兆没有的再次绽放开来。

    一片片白色莲瓣犹如一把把利刃，只是轻转几圈，就就外面的绿雾光丝。切割地支离破碎。

    韩立见此，脸色阴云密布。

    而绿衫女子婷婷玉立的站在白莲中心，脸上无悲无喜。一只手掌托着铜灯，另一只手则捧着那个看似普通地青色灯花，冷冷看了韩立一眼，目光忽然落到了正在其头顶处，嗡鸣作响不停的银色巨钟。

    它释放的银波，正好将此女罩在其下。

    美眸冷色一闪。她忽然一抬手，将那青色灯花送到了小口前，轻轻一吹。

    “噗嗤”一声，灯花微微一颤后，一闪即逝的从此女手掌中消失不见。

    下一刻，空中的银色巨钟商。凭空被这一个青色光球，诡异的罩在了其中。

    女子见此，口中念念有词，银钟表面随之燃烧起了不知名的青色魔焰。

    银钟哀鸣一声，爆发出刺目银芒想要抵挡片刻。但是瞬间工夫，银钟就在青焰中融化变形，化为了银汁。

    青色光罩随后自行破碎，消失地无影无踪。

    看到这古宝被毁的一幕，韩立脸色有些发白。

    而这时，绿衫女子素手一伸。又从铜灯上熟练的摘下一枚青色灯花。然后不怀好意的望了韩立一眼。

    韩立心中暗叫不好，想也不想的背后风雷翅一展。雷鸣声一响，转眼间从原地消失不见。

    女子见此情形毫不在意，仍将那青色灯花捏到了口前，嘴唇一张，就要吐出灵气时。

    就在这时，此女足下紫光闪动，一张足有十余丈大小的紫色大网，从下往上的蓦然浮现出地面。

    就在女子一愣之际，在一声女子的轻笑声中。紫网迅雷不及掩耳地将此女一下罩在了其内。

    “道友既然如此喜欢玩火，不若尝尝我这‘紫铖兜’的玉阳真火滋味如何？”一名艳美的**，在黄光闪动后，紧随紫网从附近地面浮现而出，笑嘻嘻的说道。但手中毫不迟疑，其纤手一扬，一道法决打在了紫网上。

    紫网上光焰一闪，一层青白两色的怪异火焰，遍布整张紫网，甚至数条青白色火蛇也在网中蓦然浮现，狠狠的扑向了白莲中女子。

    青白色火焰，一下将网中白莲淹没在了其中。

    这时，韩立也在在离绿衫女子十余丈远处浮现。见此情形，脸上大喜。

    他当即双袖一甩，七十二十口青竹蜂云剑从身上齐飞冲天，数道法决紧随打出。

    飞剑在高空发出一阵龙吟声后，往中间一聚，在青光中化为一把足有六七丈长地巨剑。

    韩立心念一动之下，雷鸣声大起，粗大金色电弧从此剑表面弹射而出，金弧缠绕，化为了一柄雷鸣之剑。

    可韩立还不肯罢休，猛然一吸气，口中一吐，一缕乾蓝冰焰从口中喷出，正好激射到了巨剑之上。

    立刻，巨剑表面上除了看似惊人的电弧外，马上多出了一层若有若无的淡蓝色光焰。

    韩立眼中寒光一闪，冲此剑一点指。

    巨剑一抖之下，化为一道青虹直奔紫网中的白莲而去。

    就在这时，被紫铖兜罩住的绿衫女子，也终于回过神来。

    恼怒之极的她，猛然将手中青色灯花往头顶一祭。</p>

章节目录 第五卷 名震一方 第七百四十二章 破阵大战（七）

    青色灯花一离女子玉手，放出耀目的青芒。

    接着滴溜溜的在头顶一阵旋转后，惊人一幕出现了。

    白莲外原本汹汹燃烧的青白火焰，一见灯花出现，立刻化为缕缕火丝万川归海般投入了其中。

    转眼间，紫铖兜上玉阳真火就被吸纳的一干二净，灯花仍平静的漂浮在那里，只是其上青光更加的刺目起来。

    绿衫女子不慌不忙冲灯花一点指，顿时灯花荡漾之下，忽然向银月轻飘飘飞去。

    银月脸色大变，不及多想的冲紫铖兜一点指，顿时整张紫网光芒大放，密密麻麻的网丝挡在了其身前。同时手掌一翻，花篮古宝也出现在了手中。

    这时，青色巨剑带着雷鸣声飞至了女子上空，在法决一催下，当即凭空落下。

    而银月自然配合之极，刚将手中花篮化为一团白气护住自身，就两手一掐诀，笼罩白莲的紫光忽然在上空开了一大大口。

    巨剑裹带着金弧和蓝焰，顺势向下方的白莲狠狠斩下。

    一见巨剑声势如此惊人，绿衫女子神色微变。脸上首次露出了凝重之色。

    她犹豫一下，顾不得先攻击银月，全身灵力猛然流转，通过双足大半头流入到白莲之上。顿时原本就莲瓣一下暴涨了数倍，层层莲影同时朝上伸展而去，化为凝厚之极的光幕。

    这时她又猛然冲飘出去地灯焰一点指。其立刻飞一晃之下飞回了女子头顶。然后此女又将手中铜灯高举，略一挥动。

    一阵青光幻影后，两朵一样大小灯焰之花，和原先那朵并排着浮现在此女上空，瞬间聚到一起，化为一颗头颅大小青色火球。

    这时巨剑终于站到了莲瓣所化的光幕上。

    “轰隆隆”一阵巨响。

    雷鸣、爆裂声同时发出，白光金弧、蓝焰等不同的光芒更是交织在了一起。

    白莲的十几片莲瓣固然神妙之极。但在辟邪神雷和乾蓝冰焰更是非同小可。

    单独一种也许无法奈何得了莲瓣，但两者同时附加在巨剑表面。再借助七十二口青竹蜂云剑的巨剑神通。结果一斩之下，莲影虽然苦苦支持了片刻，但还是崩溃散开，化为漫天星光。

    巨剑一下没有阻碍的猛压而下。但这时那青色火球却慢悠悠的迎了上来。

    韩立目中森然之光闪过。

    虽然有些畏惧对方青焰地诡异，但也心中存了一试乾蓝冰焰和灯焰威力大小的心思。

    顿时巨剑毫不迟疑地随之落下。

    这一次的碰撞无声无息，无论淡金色的电弧，还是极寒之至的乾蓝冰焰。瞬间都被那青色灯焰吞噬了进去，接着整只巨剑也席卷了进去。

    青竹蜂云剑是韩立的本命法宝，自然感应灵敏之极。

    在青色灯焰一将巨剑全部包裹的瞬间，顿时心头一震，一股难受之极的炙热从心头蓦然升起。随后全身温度急升，连血液仿佛也沸腾了起来。

    韩立大骇，不及多想地急忙两手掐诀，冲巨剑一点指。

    巨剑发出了一声嗡鸣。随即青光狂闪，化为了数十口青色小剑，四溅飞射开来。

    原以为凭此应该可以摆脱那古怪灯焰，结果韩立再定睛一看后，脸色大变。

    这些飞剑同样青焰点点，随即每一口飞剑再次被灯焰包在了其中。

    韩立面色阴晴不定。感觉身体的不适越发的厉害了，全身都开始冒出虚汗出来。他心中惊骇的一咬牙，十指如车轮般的飞快掐诀，神识更是化为数十股瞬间操纵所飞剑，或冲天而起，或盘旋狂舞，试图摆脱剑上的灯焰包裹。

    他亲眼见到银钟古宝被炼化银汁毁的一幕。说什么也不敢让自己本命法宝也被毁掉。

    若是如此的话，元气神识非得同时大损不可。

    这时，原本被毁地白莲叶瓣，重新从绿衫女子足下莲盘中生出。再次将护在了其中。

    此女一直冷冷的看着韩立飞剑被灯焰罩住。随后众漫天飞舞的狼狈模样，嘴角泛起一丝讥笑之色。

    下面她可不急的动手。静等对方本命法宝被毁，修为大损的情景出现。

    但片刻后，此女嘴边的讥笑之色就凝滞住了，目中反露出了惊讶地表情。

    她手中的这盏铜灯可不是普通古宝，严格说来，甚至不属于此女自己的宝物。而是整个是慕兰族两大传承之宝之一。

    乐姓女子之所以能保管此宝，除了是因为其修为高深，是慕兰族的第一女法士外。最重要的，还是她有另外一个几乎和突兀人的”天澜圣女“差不多的崇高身份，倍受其他高阶法士的尊重。

    就是慕兰族的三大神师，见了她也要以礼相待，并不敢有丝毫怠慢之意。

    而这件古宝自从到了她手后，因为一些特殊原因和此灯本身的使用限制。她可以使用地次数并不多，轻易不会动用此宝地。

    一旦超过规定次数，此宝就必须马上收回，静等交付下一位符合身份的主人。

    由此可见，慕兰人对此宝地重视了。

    不过铜灯的最重要作用，并非是用来和人争强斗法用的，而是另一种对所有慕兰人都重要无比的特殊用途。

    当然用此宝来和人拼斗，也是无往不利的。历代手持此宝的主人都凭此击杀过强敌，炼化过无数宝物。

    无论古宝还是法宝。只要被此灯生出的青色灯焰罩住，绝对无法支撑不毁地。

    至于木属性宝物，自然更是被此焰所克，眨眼间就会被化为无有的。

    可韩立这明显是成套法宝的木属性飞剑，已经被灯焰包在其内如此之久了，竟连一丝化为灰烬的迹象都没有。

    这怎不让女子愕然了好一会儿。

    就在此女震惊的刹那间工夫，其头顶紫光一闪。一片紫云丝毫征兆没有的浮现出来。

    乐姓女子一惊，回神一看。竟是银月趁此机会发动了紫铖兜禁制，将原本放开的口子重新堵了上去。

    然后一扭柳腰，红唇微张，一股粉红色香雾从檀口中喷出，瞬间将白莲淹没其内。

    绿衫女子冷哼一声，看了看手中铜灯，一阵地踌躇后。还是没有再动用此宝。

    而是另一只手一扬，一面淡黄色玉佩浮现在手中。

    她正想激发此宝，给银月一些厉害时，那些粉红色香雾忽然一阵晃动，异香大起，幻化出了无数的俊男美女，个个搂搂抱抱，做些大胆之极地亲热动作。让此女先是一怔，接着面红耳赤。

    “妖女，找死。“女子面色随后铁青，手中玉佩黄芒一闪，一片黄霞席卷而出，一下将这些粉雾吹的支离破碎。不见了踪影。

    可是原本银月站立之处，早已人迹全无。

    乐姓女子冷笑一声，正想发动神识将对方找出，却忽然间想起什么似的，面色一变的急忙朝韩立那里望去。

    只见银月这片刻工夫的打扰，韩立早已将众飞剑从新凝结成了巨剑，并召回到了自己身前。正面色凝重的盯着其眼也不眨一下。

    见到飞剑仍然没有被炼化掉，乐姓女子心里一阵骇然。但自然不会再继续等下去了。

    当即他一托手中铜灯，正想拼着连下一次机会都浪费掉了。直接将用灯焰，将韩立也炼化掉时。

    韩立却忽然两手往胸前一合。一只手掌蒙上一层白色寒光。一只手掌浮现了蓝焰闪动，然后口一张。一团青气罩住了两手。

    “噗嗤”一声，一团鸡蛋大小的紫色火焰浮现在两手之间，随后韩立冲其手指一点。

    紫焰在轻微地爆裂中，化为一只栩栩如生的紫焰小鸟，一展翅下，冲向了悬在半空中被灯焰包裹的青色巨剑。

    “砰”的一声轻响后，诡异的一幕出现了。

    紫焰和青焰同时在巨剑表面燃烧起来，并两种光焰晃动后，在剑上互不相让的交织一起，并拼命的互相吞噬。

    一时间，竟无法看那一种火焰站到了上风。

    韩立固然眉头紧锁，脸色阴晴不定，乐姓女子更是看的目瞪口呆！

    这紫火是什么来历，竟然能不惧自己古灯地宝焰。要不是亲眼所见，她实在难以相信看到的一切。

    但此女马上就清醒过来。

    心中灭杀韩立的念头，更加强烈了三分。

    此人只是元婴初期，就有如此多逆天神通。若是让其进阶到了中期甚至后期，岂不是横扫慕兰草原也没人是其对手了。

    想到这里，此女玉容一沉，将手中铜灯往上一抛，此宝稳稳停在头顶丈许高处。接着此女面色郑重的盘膝坐下，两手掐诀，明眸一闭，口中念念有词。

    身下白莲马上白光夺目，头上铜灯则青光闪闪，两者有所感应的上下呼应起来。

    乐姓女子这次真下了狠心，就是一次将铜灯以后的所有使用次数，全都用掉。也一定要将韩立从天南修士中抹去。

    韩立同样注意到了绿衫女子地举动，当即心中一沉，暗暗叫苦，终于退意大生。

    他虽然还有紫罗极火、血魔剑等杀手锏，但可没有丝毫在这里和此女死拼的意思。

    眼前的绿衫女子绝不是普通的元婴中期修士，他可不愿真和对方同归于尽。

    就在韩立此念头刚生之际，忽然一侧雾海中猛然人影一闪，一人闯了进来。

    韩立和女子一见此人都不禁一怔。

    可就两人都一分神之际，子头顶紫铖兜所化的紫云，突然左右一分，一道白光迅雷不及掩耳的直冲铜灯飞去，白霞一闪，竟转瞬间将此灯卷入了光内。

    然后一个盘旋后，白光呼啸一声向紫云激射而回。

    （昨晚家里来客人了。所以码的较晚一些。但是咱这次拼着不睡了，还会再码出一章的。大家不用担心的！）</p>

章节目录 第五卷 名震一方 第七百四十三章 破阵大战（八）

    韩立一见此景大喜。而绿衫女子“唰”的一下，脸色瞬间苍白无比，随后露出惊怒之极的神情，两手一扬，大片白霞席卷而去，同时身下白莲狂转，瞬间莲影如山的狂涌而上。

    可是头顶紫云光华一闪，让过了白光后，现出一张紫濛濛大网一落而下。

    顿时紫光白霞和随之而至的莲影猛然撞击到了一起。空中又传来了银月咯咯的娇笑声。

    紫网后，光华一敛，现出了银月高挑的身形。

    其笑吟吟的手托着花篮古宝，里面白光闪动，青铜古灯正被困在白光之中，无法动弹分毫。只要等回去后，消去了绿衫女子留在灯上的一丝灵识，此古宝任谁都可以驱使了。

    韩立自然同样欣喜之极，可还未等他刚露出兴奋之色。那名跌跌撞撞，刚刚闯进此地的人也看清楚了斗法的韩立和绿衫女子，当即一扭首冲韩立慌张的大嚷道：

    “韩道友，快跑。慕兰人的神师来了，陆道友已经被灭杀了。再不走就迟了。”

    这人竟是那马姓老者，只是此刻他劈头散发，一只手臂不见了踪影，一脸的惶恐之色。

    “慕兰人神师？”韩立一听此言，同吓了一跳。刚想要问个仔细时，老者却周身白光一起，就打算飞遁而走，竟不敢作片刻停留。

    但就在这时，一声淡淡的男子声音紧随传来。

    “晚了！本神师已经找到这里了。刚才舍弃一条手臂。才让你逃过一劫，这一次，我看你还有何种秘术可用。不会将另一条手臂，也炼制成了替身傀儡吧。要真是如此地话，本神师倒还真有几分佩服的！“咦”这不是我们慕兰的‘元明灯’吗？小狐狸，胆子不小。竟敢拿我们慕兰人的传承之宝。这也是你一名妖孽能碰的东西。”那男子的速度好快，刚开始的话语似乎还在原处。但转眼间就仿佛近在咫尺一般。而最后一略带诧异地话语，竟一眼看出了银月的白狐妖身。

    随后一道银芒从雾海飞射而出。看似不快，但转眼间到了银月身前。

    银月俏脸煞白，急忙手一挥，一面紫色大网凭空浮现在了身前，同时身形想也不想地倒射而出。

    可那银虹只是略微顿了一顿，就马上化为银色大手，一把将那紫铖兜硬生生抓了过去。同时隔着十余丈的距离，银手五指握拳，虚空向银月逃遁方向凭轻轻一击。

    银月所化黄色遁光，被一团凭空出现的银色光团，后发先至的一击而中，当即惨叫一生，遁光一散的掉落下来。。

    不过她也聪慧之极，一咬牙。强忍剧痛的猛然将手中古宝，化为一道白气抛向了远处的韩立。

    “找死！”银手中地男子声音似有有些动怒了。

    光芒闪动，银手一分为二的竟变化出另一只出来。结果其中一只向那花篮古宝席卷而去，瞬间就将花篮一把抓住。另一只则直接向高空跌落的银月狠狠抓去，大有要把此女捏成粉碎之意。

    两者动作如同电光火石一般。

    银月大惊失色。急忙想要提动灵力，施展遁术而逃。

    但身上银光一闪。竟然无法提动丝毫法力。对方那虚空一击，在重创她的同时，竟然在其身上下了一道简单的小禁制。

    虽然破解很容易，但眼下却根本没有时间去做此事。

    眼见银色巨手小山一般的向其抓下，银月心中一凉，美目一闭的只等死。

    可就在这时，其身后雷鸣声一响，一只手臂从她身后出现，一把将她拦腰抱住。

    “走！”韩立的清冷地声音蓦然出现，然后轰鸣声再起。银月和韩立又同时消失。

    银色巨手仅差少许的一捞落空。

    下一刻。韩立一手搂着银月柳腰，一手提着那口青紫两色的巨剑。浮现在了数十丈远的浓雾边上，一脸的阴沉重。

    “咦！雷遁术！”

    银色巨手中传来惊讶之语。然后另一只银手抓着眨眼间飞回。两只巨手撞到了一起，爆发出刺目银芒。

    光华一敛，一名中儒生模样的法士出现在了银芒中，其一只手抓着紫铖兜，一只手提着花篮古宝，神色淡淡地打量着远处的韩立。

    马姓老者一见这人出现，面如死灰，身上的灵光虽然闪动不停，但竟然不敢破空而逃。

    韩立则目光闪动，仔细打量自己见到的第一次元婴后期修仙者。有了这等修为的人，除了那些根本不会在世俗中走动的化神期修仙者，他们几乎可以算是修仙界最顶尖的存在了。

    中年法士打量了一下四周，目光在乐姓女子身上略一停留后，一抬手，将花篮古宝连同其内的铜灯，全扔给了此女

    “多谢仲神师出手相助。否则，仲兄如何会来的。”绿衫女子青铜古灯失而复得，心中自然惊喜之极，大松一口气的连声谢道。

    即使她本性再怎么冷傲，面对本族地三大神师之一，神色间不敢有丝毫慢待之处。

    “没什么。我只是听说天男人又派了一批修士增援各个地方地大阵。而你们这边叫天哭的家伙，又诡异地陨落掉了。所以有些担心，所过来看上一眼。最好能给那些大晋国来的家伙，一个合理的解释。现在我们可离不开这些修士。不过，对方既然还有使用雷遁的家伙。难过连乐上师，都不易对付了。”儒生神色如常，平静的说道。

    随后他又一扭首。冲远处地韩立淡然问道：

    “这只小狐狸，是你的人。胆子不小。连我们慕兰的传承之宝都敢动。你既然是她的主人，那就一齐上路好了。”

    “哼！口气不小。就算没拿那铜灯，你会放我离去？想我命。就不知道阁下有没有这个本事了。”韩立目光一缩，深吸了一口气，冷冰冰的回了一句。

    儒生闻言，目光在韩立那把巨剑上一扫而过。见到青紫两种火焰并存的诡异景象后，眼中一丝异色闪过。但随即若无其事的说道：

    “嘿嘿！敢在我面前如此说话地修士，仲某还真是好多年没见到了。乐上师，那边只剩了一条手臂的修士，就交给你了。这位会雷遁术地小友，就交给我处理好了。不知他能支撑多长时间？”

    儒生脸上残忍之意一闪即过。也不见其使用什么法宝，身形一阵模糊后，左右银光一闪。突现出两名和儒生一模一样的人来。同样的衣衫，同样的表情，三人如同看死人般的一齐望向韩立。

    韩立倒吸一口凉气，神识扫过后，竟无法分辨出那两名化身和本体有什么区别。无论修为气息，竟都完全相同。

    心中虽然震惊，但韩立，单手往银月肩头轻轻一拍。飞快的低声说了一句什么。

    银月乖巧的点点头，已经将体内禁制解开地她，一片白光闪过现出了小狐的本体，“嗖”的一声，乖巧的钻入了韩立袖口中。

    这时对面的三名儒生，则大袖一摆。三人缓缓向韩立飘来。

    明明动作缓慢从容，但两三步间，将瞬间离韩立只有十余丈远了。

    韩立脸色大变，想也不想的背后银翅一展，人蓦然消失不见。

    “想走，你能逃到哪里。”中间的儒生嘿嘿的说了一声。随后和左右之人同时银光闪动，不慌不忙迈步追去。虚空两步之后，他们同样在此处消失不见了。

    一见此景，原本面色死人般地老者，突然动作奇快的纵身而起。二话不说的化为一道白虹。朝相反方向破空射出。

    乐姓女子见此，冷笑一声。身两手一掐诀，化为一股轻风追了过去。

    有神师去追韩立，她还有什么不放心的。而这名天南修士可不会什么雷遁术，决逃不出她手心的。

    至于这个大阵，没有了元婴期修士，破除它自然易如反掌了。

    ……

    天色有些灰暗，在一处看似荒野的无人之地上，一声霹雳传来，银弧闪动，韩立面色苍白地显出了身形。

    他一稳住身形后，急忙朝身后之处望了几眼。神色显得有些恼怒。

    “银月，我们逃了多少天了。”

    “大概四天四夜。此人不亏为元婴后期修士。主人一旦停下来休息不到半刻钟，那人马上就会赶感到了。真的无法摆脱神识锁定吗？这就太危险了。虽然有万年灵液支持法力。但是你体内的辟邪神雷，已经不足了。没有雷遁的神通。你根本无法逃过对方的‘缩地术’追踪。这种高深神通，可一点都不比瞬移差哪去去。甚至在某一方面讲，还有过之而无不足。要不是主人够机灵，根本不和此人正面交手一次，一直闷头而逃。一旦被接近缠住。恐怕就是用雷遁，也不好脱身的。”银月在其脑中担心的回道。

    “元婴后期的神识足可以锁定数百里内的某一任务气息。我虽然自问神识远超元婴中期修士，但是和真正的后期修仙者相比，还是有一定差距地。毕竟大衍决并没有学完全，还有几层功法没弄到手。这次地事情一结束，我马上去极西之地，将后面的口诀一定弄来。以前神识总比对手强大，倒没有觉得怎样。现在一不如对方，可马上就束手束脚，有许多手段都施展不出来了。”韩立苦笑一声后，恨恨地说道。

    (总算码完了。顺便请向大家求下月票哦。）</p>

章节目录 第五卷 名震一方 第七百四十四章 名声渐起

    “那如何是好，主人就是施展血影遁也不过一次能逃出百里之外，仍在那神师神识笼罩中。无法摆脱锁定的。”银月也发愁的喃喃道。

    对于韩立对救命之恩，银月口中虽然没说什么，但心中还是有些触动的。言语中，不觉真关切了几分。

    “一次当然不行，但一连施展两三次血影遁，再靠剩余的辟邪神雷施展雷遁，应该有七八成把握摆脱掉的。不过如此的话，即使我比一般元婴初期修士法力高深一些，亏损精血如此之多，还是有一定风险的。即使安然无恙，也少不得好长一段时间都会虚弱无比。可如今看来，其他方法是无法逃出生天了。不得不用了。”韩立似乎早已考虑过此问题，嘴角泛起一丝若有若无的自嘲。

    “主人你……”银月似乎还想说些什么。

    “哼！那家伙又追来了。跟的一次比一次紧。不能再拖了。只有冒险一试了！”韩立忽然神色一变，抬首朝身后的昏沉沉天空望去。脸色阴沉的自语道。

    银月见此，自然不再说下去了。

    随后韩立深吸了一口气，两手十指快速晃动，晃出了一连串古怪手印。同时周身青光闪动，一股惊人灵气蓦然从身上冒出。

    一张口，一团赤红精血从口中喷出，马上迎风而散，化为死死血雾混入了青色灵光之中。

    灵光瞬间变成了青红的妖异之色。

    同时韩立裸露出来双手和脸孔，开始异常殷红起来。转眼间就鲜红似血，无数血丝要从皮肤上**而出一般。吓人之极！

    韩立对此却仿佛毫无知觉，手中手印，捏掐地更加快了。

    又两口精血喷出，韩立彻底被血雾罩在了其中，身影若有若无的起来。

    这时，远处天边光芒闪动。有三团银光出现在了那里，徐徐飞来。

    里面人影闪动。正是那仲神师和两个化身。

    三人同样儒衫飘飘，不紧不慢的飞向韩立，但速度惊人，转眼间就掠过数百丈的距离，可以肉眼看见韩立的情形了。

    “咦！”其中一人面现异色。目光一闪下，眉头一皱。

    “噗嗤”一声轻响，远处的青虹血雾爆裂了开来。一团刺目血光出现在了原地。

    韩立正笔直的站在其内，冷冷地望了一眼赶来的慕兰神师。轰隆隆一声雷鸣，背后地风雷翅一展而开。

    下一刻，附近空间一阵扭曲，韩立身形一晃之下，蓦然从原地消失。

    刺耳的尖鸣声，马上从远处隐隐传来，转瞬间就低不可闻起来。竟仿佛一下遁离了附近。

    三名儒生的面上同时闪过吃惊之色。互望了一眼后，三人忽然往中间一聚。

    银光闪过后，三人又化为了一人。

    仅剩一人的儒生，立刻闭上双目，将神识放出，向那尖鸣声消失方向飞快探去。

    “竟跑到了百里之外。这是什么遁术，和魔道血遁有些相似。但距离实在骇人了。”儒生望了望了韩立消失之处，面上现出一丝意外之色。

    通过这几天的追逐，韩立让他着实吃惊不小。

    竟可以不眠不休的，一直逃遁至今。

    要知道普通元婴初期修士，即使身怀雷遁术，也早应该法力耗尽，束手待毙了。看来不是有能瞬间恢复法力的天材地宝，就是大损元气地施展了什么密术。

    而对方身怀如此诡异遁术，现在才施展出来。看来先前竟一直未尽全力。

    不过没关系。虽然现在已遁到了百里之外。但是仍然在他神识掌控之像卡。只不过再多花一些时间罢了。

    儒生冷冷的思量着。双目一眯。神识再次锁定了远处的韩立。

    嘴角挂起一丝冷色后，他身上白光一闪。就要再次动身追去。

    可就在这时，儒生忽然发觉感应中韩立气息再次诡异的消失，这让他一怔之下后，身形为之一滞。

    但马上他想起了什么，急忙将神识范围扩大了一倍终于又找到了韩立。

    儒生心中尚未来及冷笑，韩立气息一闪之下再次不见了。

    这一次，儒生一脸愕然，真的怔在了那里。

    他神识虽然强大，但顶多笼罩二百余里的范围。超过了此范围，虽然勉强可以感应到大概东西，但却无法转瞬间锁定某个人了。

    除非对方在原地不动，静等他用神识一一找过。这自然是不可能之事了。

    而对方实在够狡诈的，一察觉还被他神识感应到，竟一连施展那诡异遁术数次，真从其手中溜走了。

    这让多少年来，几乎从未被人如此戏耍过的儒生，面色一阵红白交替。

    他堂堂一名慕兰神师，竟追掉了一名元婴初期修士。此事一传开来，面子可丢大人了。

    不过，他也没有马上动身去追地意思。。

    没有神识锁定，以对方诡异手段，依靠其他秘术再追上的希望，实在渺茫。

    而他这次出来已经为此人浪费了数日时间，不可能再为一个不大的机会继续追杀下去了。

    毕竟他们这边神师一现身，天南的几名元婴后期的修士，同样不会坐视不理。他必须回去和其他二人会和，提早做些准备才是。

    万一被对方元婴后期修士围攻，拿他可就危险了。

    这位慕兰神师心情大糟的思量了好一会儿，还是面色一沉。化为一道银虹而向来处掉头飞去。

    转眼间，踪迹全无。

    ……

    三百里外地地方，韩立正化为一道青虹朝另一个方向飞遁而行。

    遁光中，他不停的从身上取出各种药瓶，将一些炼制的大补元气丹药，不停的朝口中狂倒。

    如今他面色苍白，目中黯淡无声。一副元气大损的样子。

    “主人。没事吧？一连三次施展血影遁，果然有些太冒险。要不是主人在途中拼命服下众多丹药。第三次施展的时候，恐怕就……”韩立脑中传来银月的关切言语。

    “没事。精血虽然亏损不少，好在以前炼制地丹药还有一些。只要服下丹药，好好静养数月，就能修为尽复了。”韩立缓缓回道，声音都有些萎靡。

    “要回阗天城吗？”听韩立如此说到，银月松了一口气后。但又迟疑的问道。

    “当然不去。我现在状况如此糟糕，最起码也要恢复了修为后，才能回九国盟。否则那里龙蛇混杂，和鬼灵门更是结仇不小，很容易被人暗算地。我不会冒此风险地。好在我是用丹药疗伤，并不需要什么灵脉之地疗伤。随便找一处无人之处，先闭关一段时间再说。况且，青竹蜂云剑还沾染着那些青色灯焰。虽然用紫罗天火强行将它们包住。但在体内仍是个后患。必须想办法去除才可。”韩立叹了一气，无奈地说道。

    “那铜灯是慕兰人的传承宝物，自然有些鬼门道在里面了。不过，小婢相信。只要主人多花些时间，总能将它炼化掉地。毕竟主人的紫罗天火，也是非同小可的神通。”银月轻笑一声。宽解了韩立两句。

    “事情已经至此了。也只有慢慢设解决了。”韩立苦笑一声，不置可否地回道。

    随后韩立不再说什么废话，一提体内残余灵力，法决一催，青虹又快了三分的朝远处飞遁而去。

    一直飞遁了一天一夜，韩立才停下了遁光，在一处不起眼的小山沟落了下来。

    如此远的距离，就算那慕兰神师再不甘心，也不可能追过来了。

    韩立朝四周打量了几眼。

    这里正好处于两座荒山之间，不但灵气微不可见。而且四下光秃秃的。全都是一些滚圆的山石，堆的山沟中到处都是。

    韩立用神识谨慎扫描下方圆百里内的一切。并没有修士或法士踪影。

    这让他心里更安，袖袍一抖，将银月放了出来，并吩咐了一句。

    银月所化小狐二话不说，身形滴溜溜一转，黄色霞光骤起，一下将韩立席卷在内。

    然后光华一闪后，带着韩立直接钻入了一侧地山壁中。

    山沟中，人影全无。

    韩立被银月用土遁术带到山腹中部时，青色剑气密密麻麻的喷出，飞快劈出了一间数丈大小的简陋石室。

    身形一闪，韩立进入了其内，盘膝坐下。

    没多久，韩立双目紧闭，身上青光流转，面前放着十余个大大小小的药瓶。

    他必须先将危机时服下的那些丹药炼化掉，才敢接着吞服其他丹药。

    如此一来，韩立在这山腹中，静静的闭关回复元气起来。

    但韩立没料到地是，其亏损元气之厉害远超其原先预料，所花的静养时间自然也更加漫长一些。

    时间就在枯燥的服药、打坐中，慢慢的度过。

    不知不觉，半年时间过去了。

    韩立仍在山腹中，未曾出关。

    但是这时的外界，则更是风起云涌，变化无常。

    修士和法士之间的生死大战，就要一触即发了。

    更让他想不到的事，落云宗韩长老的大名，此刻无论在天南修仙界中，还是在法士大军中，都已经大名鼎鼎了。

    任何一名高阶修士或法士，一听到他的名字，都会立刻联想到运营中期的神通和实力，不敢有丝毫轻视之意。

    而这一切，仅仅是这半年中发生地事情。

    （今晚一章了。）</p>

章节目录 第五卷 名震一方 第七百四十五章 回归

    当日黄龙山一战后，在法士三大神师率先出手情况下。法士大军仅花费了半个月的时间，就出其不意的一下推进到了阗天城下。

    措手不及的九国盟，惊怒之极的只得独立迎敌。

    好在盟中的大长老，天南三大修士中的魏无涯刚刚闻信赶到了城中。依靠阗天城的禁制大阵，倒也在法士大军的狂攻之下，坚持了一个多月之久。

    但三大神师最终齐聚，并在一些黑袍修士帮助下，一口气出动了了七八头体形庞大的巨兽。

    如此一来，没有多久大阵被破，阗天城沦落到了法士手中。

    但好在九国盟大部分主力未损，匆忙间，提前将所有修士撤到了相邻虞国的北凉国。

    而这时，正魔两道和天道盟的支援修士也赶到了。

    天南四大势力联手，经过几番小型会战后，暂时抵挡住了慕兰人的锋芒。

    但双方都很清楚，一决生死的真正大战，还未曾开始呢。

    而慕兰人占据了阗天城后，立刻将其当作了法士在天南的第一个据点，从慕兰草原上源源不断的开来了大批的各部落法士联军。

    除了慕兰第一大部落“金阳部”，在监视着突兀人举动无法分身外，其余部落精锐尽出，将希望都寄托在一战占据天南之上了。

    慕兰人只等所有联军到齐，就展开生死一战。

    天南方面身居地利之便。自然更不会示弱。

    除了四大势力全体动员，一些四大势力外的门派同样派人参战。甚至一些散修，自知此战非同小可，甚至牵扯到了燕族在天南地根本问题，不用动员，就主动纷纷赶来助战。

    四大势力见人心可用，当即在北凉国靠近虞国的边界处。施展了大神通，一夜之间修建成了一座大型石城。当作对抗法士的临时据点。

    他们同样需要整备编排各宗门散修人手，才能就一举开战，将慕兰人赶出天南。

    法士修士间暂时停下了战火，如同暴风雨来临前一样，一时间双反显得格外平静。

    就在这期间，韩立却随着一些事情的传开，名声大起。

    他并不知道。当日从黄龙山雾海中生还的元婴修士，除了他之外还有马姓老者。

    只是这位浩然宗的长老，面对乐姓女子的风遁术，只能舍弃了躯体，仅仅元婴逃回了九国盟。

    除了老者外，结丹期地缨宁和慕容兄弟见势不妙，也提前逃脱了出来。安然返回。

    如此一来，韩立瞬间击杀了黑袍元婴修士的事情。就被他人知道了。

    声名渐起！

    至于他和陆姓大汉等人，抓住了御灵宗奸细并出手灭掉之事，只有几大势力地高阶修士知晓了。这倒没有被外传开来。

    但真正让韩立声名赫赫的，除了此事外，则是从慕兰人那里传来的韩立从慕兰神师手中逃脱的消息。

    当日仲姓儒生返回法士大军时，没有成功灭杀掉韩立。在法士中还真引起一阵骚动。

    儒生为了不至于面子上过于难堪，自然给了韩立很高的评价。

    说韩立的神通甚至稍胜普通元婴中期修士一筹了。

    一位神师如此评价韩立，自然没有人怀疑此言真假了。

    再加上韩立和乐姓女子交手时展现的各种神通，更在慕兰草原时毁掉了天风部穆姓法士地肉身，其名头在法士大军中甚至比在修士中还要响亮三分。

    如此一来，天南方面知道此事后，顿时又是一番轰动，韩立声名又盛了三分。

    当然除了韩立外，其他一些名气不显的元婴修士，也在和法士大军的接战中名气大响。

    毕竟但只有在斗法中。才能看出一名修士神通的真正大小。

    而就在这种情形下。闭关了大半年的韩立，在虞国某处山沟中。元气尽复，终于走出了山腹中的密室。

    ……

    “奉托”是慕兰族某一小部落的筑基期法士，虽然他在本部落中是人人敬畏的仙师，但是一到了如今阗天城后，却属于可有可无地普通一员。

    如今他从靠近北凉国边界处的某一据点出来，带着一小队炼气期法士，沿着绵延数百里的路线巡视。以防天南修士突然袭击。

    自据点出来已巡视了小半日，算算时辰，应该下拨法士过来轮值了。只要往前再飞行个数十里，也就差不多可以返回了。

    峰托心里思量着。

    他一想起前两日刚刚发下的数十块灵石，觉得自己困在筑基初期的瓶颈，似乎大有希望冲破了。不由得更想快些回去打坐修炼。希望能赶在大战前让修为更进一层。若是能在大战中立下功劳，想必事后奖赏的灵石更不少吧。

    这位慕兰地中阶法士，一边带队缓缓御器飞行，一边心不在焉的想入非非了。

    此时他们正好飞到了一处平常罕有人来的乱石坡上，正想看也不看的一掠而过这片区域时，忽然下面乱石中青光闪动，接人影一闪，一名青袍青年凭空浮现在了地面上。

    这名看来只有二十余岁的男子，抬首向他们一干法士，冷冷的望了一眼，脸上毫无表情。

    “天南修士！至少是结丹以上的，根本看不出对方修为深浅。”奉托一看清楚那青年，并用神识一扫后，心中作出了判断，不禁倒吸了一口凉气。

    “快撤！这人不是我们能对付的。”

    奉托倒也算机灵。急忙招呼身后五六名低阶法士一声后，就忙把身上一只小巧灵兽袋往空中一抛。

    顿时一道红光从袋中飞射而出，一个盘旋后，就要往奉托出来地据点激射而去。

    但就在这时，空中白光一闪，一名白色衣裙的艳美妇人，在红光附近蓦然出现。其笑吟吟地一张口，一团粉红香雾从口中喷出。一下将红光罩在了其中。

    一声清脆鸟鸣传出，急着红光一散，一只火红小鸟从空中坠落而下。

    **伸手一招，小鸟就老老实实地飞射到了玉手中。

    见此情形，奉托的心一下沉了下来。他也顾不得其他人了，急忙两手掐诀，身上黄光大放。就要施展救命灵术瞬间遁出数里之外。

    但就在这时，低下地青年望着他们双目一眯，忽然鼻中冷哼了一声。

    听起来只是平常之极的鼻音，但是奉托一闻此声，却只觉两耳轰隆隆一响，脑子一沉，一阵天旋地转地翻身栽落。

    其他几名炼气期法士，就更不济了。在听闻青年灌注法力冷哼的刹那间。两眼一黑地从空中掉落，生死不知了。

    至于奉托，被那名白衣**身形一晃之下，到了其下坠的身体旁，一把将其脖颈衣领抓住，轻飘飘的向下落去。

    “主人。这人是为首之人。应该知道的东西较多一些。”一落地后，**甜甜一笑，冲青年说道。

    这两人自然是一出关后，就发现虞国已经失守的韩立和银月了。

    韩立随便抓了一名低阶法士，知道了大概的情形。当即带着银月悄悄潜入到了这靠近边界之处。

    原本想直接穿过边界的，却正好发现了巡逻地奉托等一行法士。

    韩立心中一动，当即决定再活捉一名法士，问下边界处的具体情形，再向前去。省得一头再撞进了某个神师驻守的地方。那可就倒了大霉了。

    在银月的迷魂幻术配合下，韩立使用“梦引术”很容易的得到了想要的东西。

    韩立大松了一口气。

    边界处确是三大神师轮流驻守的。但他前面的这一段边界。远离神师所待据点。只有一名慕兰地大上师士驻守而已。

    以韩立的修为，瞒过去完全不成问题的。

    看了看还昏迷不醒的俘虏。韩立眉头皱了一州

    为了快速得到情报，韩立自然使用了较霸道的手法，这位俘虏的神智被毁地七七八八了。就是醒来也是个废人了。

    韩立轻叹了一声，手指一弹，一颗火球将这人化为了灰烬。

    然后身上青色霞光一起，将银月席卷在内后，化为一道青虹，破空而去。

    ……

    北凉国边界一侧，天南修士新建的“天一”石城中。在城中一角，某间不大的厅堂内，韩立那位吕师兄，正和几名天道盟高阶修士闲聊着什么。但神情有些恍惚，一直处于心神不宁之中。

    说起来，原本他既然先前已经参加了拖延法士先锋的大战。是可以就此返回落云宗的。

    但如今落云宗，一共就只有他和银发老者两名元婴修士在，不可能让元气未复的银发老者，带领落云宗弟子来参加此次大战。就主动要求留了下来，以照顾本宗弟子一二。

    当然另一个不肯离开的原因，自然是最近声名赫赫的落云宗韩长老，至今下落不明。他对此心中焦虑，不知韩立是否出事，也无法就此抽身而走。

    话说回来，韩立竟然能击杀其他元婴修士，甚至能在慕兰神师手下逃脱。这至今让这位吕长老有些难以全信。

    毕竟别人不清楚，但他可是亲眼目睹韩立刚刚凝结元婴数年的。怎么可能如此短时间，就有这种逆天的神通。甚至还被慕兰神师评价，神通还胜元婴中期修士一筹。

    难道他们落云宗这次真地捡到宝了。这位韩师弟竟是万年一件地修仙奇才。

    现在吕洛虽然坐在厅堂中，但心思不觉又回到了此事上，耳中虽然听着他人的话语，但根本心不在焉。</p>

章节目录 第五卷 名震一方 第七百四十六章 义妹

    “吕兄，贵宗还没有收到韩长老消息吗？”一名坐在吕洛对面的鹤发老者，忽然冲吕洛客气的问道。

    这位叫徐长景的元婴初期修士，是天道盟“水影宗”的长老，昨日才到的天一城。以前倒和吕洛有过数面之缘。

    “暂时没有。怎么，徐兄对韩师弟之事也很关心？”吕洛先是一怔，但随即含笑回道。

    “呵呵！这是自然的。听吕兄意思，似乎还有其他道友问过同样的问题了。这也难怪，我尚未到天一城时，耳中可就塞满了有关这位韩道友的传言了。啧啧！以元婴初期境界，竟然能从慕兰神师手中逃脱掉，这可不是我等能做到的事情。而且我还听说，有人说这位韩道友，竟然是近几年才刚刚凝结元婴的。不知此事是真是假。倘若如此，那就更惊人了。”徐长景笑着回道。

    一听鹤发老者此言，其余几名修士互望了一眼，也纷纷露出感兴趣之色的望向吕洛。

    有关韩立的传闻，这些人自然也或多或少的听说过一些，不过有关韩立是新进元婴修士的事情，他们倒还真没有谁听说过。

    “这个？韩师弟的确是才进阶元婴期不久的。”吕洛踌躇了一下，但随即思量此事早有其他人知道了，也就不隐瞒的承认道。

    “唏！”

    厅堂中其他都不禁动容起来，有两人甚至倒吸了一口凉气。

    “韩长老如此年轻就有如此神通了。想必以后大有可能进阶后期罢。许某先恭喜吕兄了。落云宗兴盛可是指日可待啊。到时候，我们天道盟也会增添一位大修士呢！”徐长景同样暗暗吃惊，话语中更带出一丝羡慕之意。

    其余几人也都差不多，羡慕之余，同样说了几句恭维的话语。

    吕洛心中有些自得，但口中自然谦虚了几句。

    “不过，吕兄。韩长老虽然在神师手下逃脱。恐怕受伤也不轻吧。否则怎会如此长时间都不见露面。吕兄是要多派些人手。去找一下地好。要是人手不足，本门可以派些弟子。协助一二的。”另一位长着一双吊丧粗眉的中年人，却眉头一皱的说道，声音略微有些冷淡。

    “这件事吕某不太清楚了。不过，想来是元气肯定会亏损一些的，潜藏那里静养了吧。”吕洛听心中不由得一紧。但随即神色不变的淡淡道。

    吕洛也是活了数百年的人精，难能听不出对方地嫉妒之意。

    这位吊眉人是天道盟第一大宗“鸾鸣门”的长老。天道盟那可以和三大修士相抗地联手双修夫妇，就是鸾鸣门的两位长老。否则。鸾鸣门又如何一枝独秀于天道盟各宗门之上。

    现在听说，落云宗长老有可能以后进阶元婴后期，这位自然有些不舒服的暗泼了一些冷水。

    但表面上看起来，吊眉修士却似很关心的样子。让人无法说些什么的。

    就在气氛有些尴尬之际，忽然从门外飞射进来一道红光，一个盘旋后，射向了吕洛。

    众人一见，为之一愣。

    吕洛自己也是满脸惊讶。但仍然冲红光一招手。

    顿时红光化为一团烈火。跌落到了吕洛手中。

    吕洛将神识沉浸了其中，但片刻后面上露出了惊喜之色。

    “本宗韩师弟，已经进城了。现在正在本宗驻地。吕某就先告辞了。”吕洛强压住心中的兴奋，对他人解释了一句。就从匆匆离去。

    看着吕洛匆匆离去的身影。在座其他修士一时间大眼瞪小眼，各种神色都有。

    谁都没想到，这才提到那位传闻中地韩长老。对方马上就出现了。

    徐长景捻着胡须，脸上露出若有所思之色。而吊眉中年人，神色如常，但仔细观察就会发现，在其目中深处有阴沉之色闪过。

    ……

    天一城虽然是新建石城，但四大势力无论宗门大小，都有驻扎之地。

    正好按照势力范围，平划化为了四大区域。

    至于中间的区域，则自然是公共区域。一些知名散修可以入住这里。

    天道盟就在石城西区，落云宗又在西区的最南边。占了数十亩的一大片地方。

    这次前来支援的落云宗弟子足有二百余人。全都是筑基期以上弟子。结丹修士也有六七人之多。几乎占了落云宗大半的实力。

    如今在落云宗驻地大厅内，韩立坐厅堂中间的一把木椅上。单手托颔的一脸淡然之色。

    在其左右各站有一男一女。正是那位火云峰地峰主红衫老者和白凤峰的宋姓女子。

    红衫老者一脸恭谨，宋姓女子同样束手而立，但脸上隐含一丝复杂表情，明眸流转的不知在想些什么。

    就在这时，吕洛从大厅外匆忙走了进来，一眼看见木椅上的韩立，当即面上大喜的几步上前。

    “韩师弟，你终于回来了。这大半年没有露面，可让我和师兄担心之极。”

    “有劳师兄挂心了。当日损伤了点元气，不得已只能等静养一段时间。倒是我听说阗天城失守的消息，着实担心了师兄一二。”韩立从椅子上站起，笑笑后，轻描淡写地说道。

    “没出事就好。咦，其他几位师侄呢！怎么不出来給韩师弟见礼？”吕洛脸上露出宽心的申请，不过目光一扫左右后，脸色一沉的问道。

    “启禀师叔，宇师弟他们今日轮值。现在去整合那些散修去了。”红衫老者恭敬的答道。

    “哦！原来是这样。这倒不怪他们。”吕洛闻言，这才脸色一缓。

    这时，韩立却微笑地开口道：

    “我这次回来，才发现。我竟然还成了一个名人了。有关我的传翁，好像不少啊。”

    他在半路上，凑巧听到一些修士对自己的议论之言。不禁大感意外！

    “哈哈！这件事，我正想和师弟细说呢……。你二人下去吧。我和你们韩师叔要单独聊一会儿。”吕洛哈哈一笑，正想说下去。但眼神在红衫老者和女子身上一转后。淡然的吩咐道。

    这二人自然敢违抗，急忙答应着退了出去。只是那宋姓女子在出去前，又目光闪动的看了韩立一眼。

    而韩立心里有些纳闷，但神色未动，仿佛毫无察觉的样子。

    宋姓女子自从见到他后，神情有些不对，仿佛有什么话要和他说。但又一直犹豫不觉地样子。

    韩立奇怪之余。也没有打算主动问起地意思。

    “师弟，你瞒的我和师兄好苦。有如此大神通，为何不早透漏一二。”一见两名师侄褪下，吕洛未说其它，就先苦笑地抱怨两声。

    “我的确才凝结元婴的，师兄又不是不知道，哪谈的上什么大神通。传言夸大了些罢了。”韩立摇了摇，无奈的说道。

    “好了。师弟不用过谦了。虽然慕兰神师是敌对之人。但其对你的评语，决不可能差太远的。不过让我和师兄更惊讶地是，师弟竟能从掩月宗拐来一名元婴女修来，这才让师兄我佩服之极。”吕洛嘿嘿一笑，脸带诡异笑容的说道。

    “怎么，师兄见到婉儿了。”韩立一听此言。脸上神色一动，有些关心的问道。

    临分手时，他送给了南宫婉一枚说明身份的玉简，略微将南宫婉的身份含糊的说了一下。但如今听吕洛话里的意思，却似乎全知道的清清楚楚了。

    “是啊！南宫仙子已经将所有事情都说给程师兄听了。而师弟现在也无需担心什么了。”吕洛似乎看出了韩立地担心之意，含笑说道。

    “吕师兄这话意思是……”韩立眉头一皱，有些领悟还有些不解。

    “师弟不知道吧。掩月宗早在数月前，就突然传出南宫仙子因为修炼功法走火入魔，突然陨落而亡的消息。和化意门魏离辰的婚约自然解散了。而程师兄却认了一名叫婉儿的女修做义妹。并且打算将其许给师弟做双修伴侣，不知师弟意下如何？”吕洛眨了眨眼睛后。笑嘻嘻的说道。

    “婉儿拜程师兄做义兄？”韩立听的目瞪口呆了。

    “不错。师兄已经说了。只等击退了天南修士。就光明正大地给你和其义妹举行双修大典。到时候就算一些人有心怀疑。但生米做成熟饭了，他们还真敢得罪整个天道盟。找上门来不成。就算魏无涯本人知道此事，在我们天道盟刚联手拒敌的情况下，也只能捏着鼻子认了。更何况，如今师弟的名声也非同小可。化意门和掩月宗的人，多半会故作不知此事的。”吕洛胸有成竹的说道。

    听完这番话，韩立脸色复杂的默然了一伙儿后，半晌后，他才轻叹了一口气，缓缓说道：

    “这一次，为了韩某事情，让两位师兄费心了。此情我会记在心中的。”

    虽然韩立只简单的寥寥几句话，但让吕洛听了心中大喜。他和师兄费尽了心机，总算让这位韩师弟承他们情了。

    有这句话在此，黄枫谷再想将韩立拉拢走，估计多半不可能了。

    “呵呵！韩师弟和我等都是自家人，何必如此见外。对了，南宫姑娘听说师弟失踪之事有些焦急，原本想亲自赶来这里的，但总算被程师兄费了九牛二虎之力劝了下来。毕竟这里掩月宗和化意门地修士不少。在没有正式和师弟举行双修大典前，南宫仙子还是不要和这些人照面地好。至于师弟的那位侍妾，我也叫其他弟子护送她回去了。这里大战将起，实在有些太危险了。”吕洛话里透着亲热地又说道。</p>

章节目录 第五卷 名震一方 第七百四十七章 条件

    听了吕洛此言，韩立脑中顿时浮现了慕沛灵和南宫婉见面时的情形，心里一阵的嘀咕。但口中自然又谢了两句。

    “师弟今后有什么打算？原本按照约定，师弟出手过一次，下面战斗就可以不用参加的。但前几日我们和正魔两道、九国盟高层聚在一起商议对策时，有人提到了师弟。说师弟既然能瞬杀黑袍法士，在功法上肯定能克制这些黑袍人的。因此不久后的大战，他们都希望师弟仍能够参加。我们天道盟代表也觉得师弟是一大战力，若是不出战的话，实在有些说不过去。也就……”吕洛面现踌躇，有些迟疑的说道。

    “再参战当然可以。若是天南真的被慕兰人占据了。我们落云宗也好不到哪里去。不过先前的承诺，盟里打算怎么处理。不会是光动嘴巴，就真的如此算了吧！”有些出乎吕洛意料，韩立并没有露出恼怒之色，反而冷笑一声后，淡然的问道。

    “这个当然不会了。再加上师弟揪出了一名御灵宗奸细和击毙了一名黑袍人的功劳，盟里承诺，师弟只要肯继续参战，有什么条件尽可以提。只能做到的。他们会尽量满足师弟。以此来做为补偿。”吕洛苦笑的说道。

    “愿意补偿？这就好说。具体条件我还是和主事人面对面的详淡吧。”韩立闻言神色一动，不动声色的说道。

    “这也好，我这就带师弟去见见我们天道盟的几位当值主事人。只要师弟条件不太过分。他们应该能做主答应下来地。”吕洛微微一笑。但话里隐隐的若有所指。

    “放心，吕师兄。我不会狮子大开口，让师兄左右为难的。”韩立轻笑了一声，缓缓说道。

    “师弟说笑了。不用顾及我的面子，难得那些老家伙肯大方一回，该要的东西不要白不要。”见韩立领会了自己意思，有了分寸。吕洛心里一松。但口中说的自然是另一番言语了。

    韩立听了，脸上满是似笑非笑的神情。但不再说什么了。

    下面，吕洛当即带着韩立出了落云宗驻地，直奔天道盟地议事大殿而去

    “我们天道盟现在主事的，是十几个大宗门修士组成地长老会。每隔十年就会替换其中几家。当然作为天道盟发起人的‘鸾鸣宗’‘古剑门’‘倪航斋’三家是无需替换的。而盟里的事情，其实也大多由这三家决定的。但相比而言，鸾鸣宗实力要比古剑门和倪航斋都略胜一筹。天一城的主事之人，就是鸾鸣宗的龙晗与凤冰两位道友。想必你也知道地。他二人就是联手就可以力敌元婴后期修士的双修夫妇。本盟能和其他势力抗衡，也全靠这二人了。不过，现在出头露面的只是龙晗道友，凤冰长老一到天一城，就马上闭关了。似乎修炼某一秘术到了关键之处。韩师弟只要先和这几名在天一城的主事长老谈妥好了，那长老会也相当于通过的。议事大殿除了龙晗长老在主持外，其余两大宗门也有长老常驻那里。”吕洛一边和韩立并肩走着，一边给韩立解释着天道盟的事情。

    这些事情有的韩立早就知道了。有的却是首次听闻。没有说什么，只是默默地点点头。

    议事大殿就在西城的中心处，不慌不忙的走了一会儿后，两人就到了目的地。

    一大片气势雄伟的楼台，包围着的一座青石大殿，出现在了二人面前。

    “参见吕前辈。前辈到此是要见几位长老吗？这位前辈是……”在殿门外面把守地几名筑基修士。显然认识吕洛这位落云宗长老，其中一人恭敬的施礼后，非常客气的问道。但目光落到韩立这位陌生修身上时，神色有些迟疑起来。

    “这是本宗的韩长老。这次正是要见龙长老几人的。”吕落shen色不变，淡淡说道。

    “啊。原来是韩前辈。请两位前辈稍候，几位长老正在偏殿内商议事情，我通禀一下即可。”那名修士一惊，愕然的多看了韩立两眼，随即神色更加恭谨了三分，显然知道韩立是何人了。

    这名修士。随手取出一道传音符。低声冲着符箓说了几句话后，就甩手将符箓扔出。

    一道红光向里面飞射而进。

    片刻后。大殿中突然传出三声悠扬的钟声，那守门修士一听此声音，立刻身子一侧的躬身道：

    “前辈请进吧。几位长老已经知道两位前辈到来了。”

    吕洛点点头，大模大样的向殿内走去。

    韩立神色如常的跟在其后，不慌不忙地样子。

    穿过几段走廊，吕洛带着韩立走进了另一侧地偏殿内。

    进入门内，就见五六名元婴期修士正端坐里面。

    二人一进去，这些人全瞅了过来。

    不过目光只在吕洛身上一扫而过，大半都停留在了韩立身上，全都露出感兴趣的神色。

    这些人个修为不凡，但韩立地双目闪动之下，还是落到了坐在中间位置的一名中年人身上。此人一身灰袍，相貌伟奇，骨骼宽大，修为甚至比普通的元婴中期修士还要强的多，竟似已到了中期顶峰，只差一脚就能进入后期的样子。

    韩立心中一凛，立刻知道此人就是那位鸾鸣宗的龙晗了。

    此人修为如此高深，怪不得和其双修伴侣联手后，就能对抗元婴后期修士呢。

    原来以为传言有些夸大。但看来反而将此人修为说浅了。

    这时其他人还未开口，中年人就先展颜一笑起来。

    “吕兄。这位就是贵宗的韩长老吧。这些日子我们可是如雷贯耳了”龙晗起身，一拱手地说道，一脸和善之意。

    “龙晗道友吧。韩某也是久仰大名了。”韩立仔细打量了两眼中年人，同样回礼的笑笑道。，

    “要说名气，最近的修士中，又有哪一个有韩道友这般大名的。韩兄弟可给我们天道盟长脸不少啊。”坐在龙晗一侧。一位面色白皙的老者，半开玩笑的说道。

    “这位道友说笑了。不知道友如何称呼？”

    韩立也早注意到了此老者。因为其是在座中人。除了龙晗外的另一名元婴中期修士，自然不敢怠慢了。

    “韩师弟，这位是倪航斋地况兄，一身的‘乾土功’可是威震天南数百年了。”未等白皙老者回话，吕洛就抢先开口介绍起来。

    “原来况兄。韩某同样仰慕已久了。”韩立闻言有点意外，脸上闪过讶色地说道。

    此话韩立没有说的违心。这位倪航斋的况姓修士的确是大名鼎鼎，是天道盟中仅次于龙晗夫妇的存在。当初落云宗的银发老者可是再三提及过他。没想到在这里竟也能见到。

    接着。吕洛又将其余几名修士介绍给韩立一一认识。其他人倒还罢了，当介绍古剑门长老，一位面目丑陋的田姓修士时，韩立不禁多看了两眼。

    随后，韩立等人重新落座。

    龙晗微然一笑后，平和地说道了：

    “韩道友这次前来议事殿，想来也应该知道盟里希望道友继续出战的意思了。这件事说起来，还真是我等对道友失信了。不过大战将即。以道友神通的确是我们天南修士的一大臂助，我等也是不得已而为之的。不过作为补偿，我等可以在原料、丹药等方面稍做弥补的。韩道友若是不满意，其他条件也可以商量的。基本上只要盟里能做到的事情，一定不会推辞地。”

    龙晗不愧为久掌天道盟的修士，未等韩立二人说出来意。就先抢先对韩立抱以歉意了。

    若韩立原本一肚子的不快，此时也不好发作出来了。

    不过，韩立本来就未因此动气。

    他能从慕兰神师手中得以逃脱性命。以后大战即使再激烈，自保还是绰绰有余的。

    既然性命无忧，他自然没有什么不快了。反而觉得这是一件难得的机会！

    于是，稍微沉吟了一下，韩立就不客气的说道：

    “既然龙兄都如此说了。继续参加下面地大战，也没什么。毕竟在下还是知道覆巢之下岂有完卵的道理。不过，韩某还真有些事情，必须要借助盟中力量才可能实现。韩某也就不客气的利用此机会了。”

    韩立说到这里。露出一副坦然之色。

    他知道。在这些老怪物面前还是少卖小聪明的好，直来直往的反而更容易达成目的。

    果然这番毫不掩饰的言语。让在座的大部分修士都对韩立有个不错的印象。

    况姓修士更是笑了笑后，不掩饰的直接说道：

    “韩道友快人快语，很对老夫脾气。有什么条件说来听听吧。老夫倒有些好奇了！”

    龙晗目光闪动几下后，含蓄一笑地没有说什么。

    其他人也盯着韩立，看看其倒底想提什么条件。

    “其实也很简单。在下希望借助盟里地力量，帮在下搜集一种炼器材料。不瞒几位道友，这种东西对在下颇为重要，若是能在大战前就将东西凑齐，想必在下对付那些黑袍法士，就更有几分把握了。”韩立神色如常，平静的说道。

    “炼器材料？”在座之人互望了一眼，没有谁露出惊讶之色。

    以他们心智自然知道这种材料肯定稀罕难寻之极。否则，韩立也不会利用此机会，当作条件提出来了。

    （还有一章地，咱接着码了。但要晚点出来了。）</p>

章节目录 第五卷 名震一方 第七百四十八章 意外之约

    听到韩立的话语，一旁的吕洛脸上露出若有所思之色，隐隐猜到了什么。

    “什么材料？韩道友可以明言。”龙晗缓缓的问道。

    “在下需要一些庚精来炼制法宝。而且数量越多越好。不过诸位道友放心，这些庚精的，在下会用等价东西交换的。不是白要之物。只是需要借助盟里的力量帮在下收集一下。或者打听出庚精的下落。”韩立不动声色的说道。

    一直无法得到大量庚精，来炼制大庚剑阵，这可一直都是韩立头痛之极事情。现在有此机会，自然要充分利用一下了。

    “庚精！”

    一听此材料名字，在座之人都难掩惊讶之色。

    大名鼎鼎的“锐金之宝”这些人如何不知道。

    即使他们心里已有所预料，但韩立说出这种逆天的天材地宝。还是让在座大部分人怔住了。

    “韩道友，你想炼制什么法宝，竟然需要庚精这种东西越多越好？道友是否知道，此种东西，寻常法宝只要掺进去稍许，就可威力增加不少。同样，掺入太多话。效果反而没有更大的改变。”况姓老者眉头一皱，有点疑惑起来。

    “放心，这点韩某自然知道的。我只想问一下，盟里能否搜集到一定数量的此东西。”韩立神色如常，冷静的说道。

    “既然是韩道友自己愿意等价交换，帮你搜集下此材料。打听下相关消息，倒不是不可以。不过，这种东西一般人得到手后，都会马上用掉。而我听韩道友口气，似乎需要数量还不少。这恐怕很难办了。就算能找到一些线索，其主人也会视若至宝，隐秘不说的。我们也不好寻根问底。否则不久前地拍卖会上，就不会只出现一小块了。”龙晗叹了口气。摇摇头的说道。

    听到此言，韩立心里一沉。对方的这番言语，他自然早考虑过了。

    不过除此方法外，他也实在无计可施了。

    若是天南真无法寻到如此多庚精，难道真要去传闻中的大帝国，或者天沙大陆等其他地方寻找庚精。

    但话说回来了。大晋国面积既然有天南十倍之大还多，说不定还真有可能寻到如此多庚精。

    况且他身上还带着一只从阴冥之地带出来的骨盒。里面记载了‘降灵符’的炼制之法。若是到了大晋国，此物自然要还给天符门的。

    韩立思量到这，心里一阵地郁闷。

    见韩立面带犹豫之色，吕洛也忍不住的开口劝道：

    “韩师弟，还是换个条件吧。庚精这种东西，实在是可遇不可求地。”

    韩立闻言，眉头不经意的一皱，想了想后。还是摇摇头说道：

    “不管如何，庚精对在下非常重要，即使希望渺茫，还是希望盟里能够答应此事。”

    说到这里，韩立面上全是毅然之色。

    “既然韩道友如此坚持，那我等会让盟里弟子。尽力去办此事的。但到时也可能一块庚精都找不到。韩道友可不要后悔了。”龙晗似乎看出韩立心意已决，也不再所说什么，终点头答应了此事。

    毕竟这对天道盟如此大的势力而言，只不过多让盟里低阶弟子跑跑腿，多注意此方面消息而已。算不上多为难的事情。

    况姓老者等其他修士，自然更没什么意见了。

    但是龙晗等人似乎觉得如此补偿，有些太轻率了。当即又拿出了一袋子中阶灵石，足有百余块的样子。算是另外一种补偿。

    韩立见了笑笑，也没客气的收下了。

    见此情形，殿内众修士自然一团和气。

    当即天道盟众人又在偏殿中闲聊了一会儿。其中龙晗等人详细问了当日黄龙山一战地情形。并对那位黑袍人和忽然出现的慕兰神师的神通。更是特别的留意。

    韩立对此倒也没有遮遮掩掩，将事情经过说了一遍。

    当然。凡是涉及到自己功法和法宝方面的事情，自然一言带过，不会提及的。

    龙晗等人也不会犯修士大忌，询问有关韩立功法的事情。

    不过当听韩立提及，怀疑那些黑袍人并非妖鬼之类的异类，只是修炼了某种魔功地魔修时，龙晗眉梢不禁狂跳一下。

    如此一来，韩立足足在此处待了小半日后，才最终纷纷告辞离开。

    当吕洛和韩立刚刚离开大殿，走出殿门时，一道传音符飞射到了吕洛手中。

    吕洛看了之后，对韩立无奈苦笑道：

    “我有些要紧之事，恐怕不能继续陪师弟，韩师弟自己就在这天一城中逛逛吧。晚上，我们师兄弟再好好聊上一聊。”

    “吕师兄有事尽管忙去。我正想单独看看此城呢！”韩立对吕洛的示好举动，抱善意一笑。

    于是吕洛心里一宽，一抱拳后，匆匆离开韩立身边，化为一道惊虹往远处遁去。

    看来还真是什么要紧之事！

    韩立看着吕洛远去的遁光，摇了摇头，但想了想又轻笑的点点头。

    抬首看了看天色，韩立心中略思量一下，抬腿向中心区域走去。

    但只走了几步，韩立忽然目光闪动，又驻足不前了。

    他缓缓转过身去，朝着附近的一个巷口望去。

    只见在那位白凤峰的宋姓女子，正轻咬红唇地站在那里，脸色有些迟疑。

    韩立眨了眨眼睛，伸手冲此女招了招手。

    宋姓女子踌躇了一下。还是步伐婀娜的走了过来。

    “参见韩师叔！”这位娇美地落云宗女修，恭声叫道。声音悦耳动听。

    “你在此处等了多久。”韩立双手倒背，盯着此女艳容，平静的问道。

    “已经有一个时辰了。”宋姓女子微低螓首，轻声的回道。

    “看来你真有什么事情要跟我说了。不过，这里不是说话之处，跟我来吧。”韩立目光向四处一扫。清冷的说道。

    随后韩立不等此女回复，就不慌不忙的向远处而去。

    宋姓女子玉容上阴晴不定一会儿后。还是一跺玉足的跟了上去。

    ……

    “什么事情，说吧！”韩立带着此女在附近找了一处无人的僻静之所，就一转身，气定神闲地问道。

    “是这样地。有人让师侄转交一封信函给师叔。并想见师叔一面。”宋姓女子犹豫了一下后，还是伸手从怀内掏出了一枚玉简双手递给了韩立。

    “信函？韩立目中露出讶色，用神识一扫此物后，才伸手接过了此物。

    不过他并没有马上将神识沉浸去。反而盯着女子艳容问道：

    “什么人交给你地？你应该知道吧！”

    “是师侄的一位好友。她说认识师叔。所以让师侄转交一下此物。”宋姓女子交过玉简后，反而神色异常镇定下来。

    ”认识我？”韩立眼睛一眯，神色一动。歪头想了想后，还是将玉简往额上轻轻一贴，面上木无表情起来。

    片刻后，韩立脸上露出了古怪之色。将玉简从额上拿开，韩立看了看宋姓女子，语气略缓地问道：

    “她们人在哪里？带我去吧。”

    “师叔真认识我这位好友！”这次轮到宋姓女子眨了眨美目。有些诧异了。

    “不错，算是有些交情吧。没想到，宋师侄竟会认识她。”韩立神情如常，不置可否的说道。

    “弟子是近两年才结识这位好友的。我原以为，她说认识师叔有些是玩笑之言。没想到竟是真的。她现在被我安排在了城外的一处无人之处。这就带师叔过去。”宋姓女子精神一振，嫣然一笑道。顿时显得妩媚异常。

    下面韩立和此女一前一后地向城门而去。一出了天一城，韩立在宋姓女子的带领下，驾起遁光向城南一路飞去。

    足足飞行了数十里的路程后，在一个偏僻无人的小山谷前，二人落了下来。

    这山谷谷口处，一片乳白色迷雾笼罩，被施展了一个小小的障眼术。

    宋姓女子二话不说的一扬手，不知何时手中早扣住了一面令牌，顿时一道红光射进白雾后，雾气一阵翻滚渐渐清晰起来。露出了一条翠绿小路。

    “师叔。请！”此女恭敬的让韩立先行。

    以韩立如今的神识。还未进入到谷中，里面地情形就已一一落入其目中。

    他脸上露出一丝淡淡的笑容。顺着小路就走了过去。

    这个小巧玲珑的山谷并不大，只有区区百余丈的面积。而谷中只有数间小石屋别无他物，一看就知此地只是个临时之所而已。

    不过附近到收拾的干干净净，并没有什么野草之类的东西，出现在这些石屋附近。

    也许宋姓女子破禁地举动，惊醒了石屋中的人。

    一个妙曼的身影一晃，一名身着黄衫的俏丽女子，就出现在了一间石屋的门口处。

    此女一眼就看见了走在最前边的韩立，顿时面显复杂表情，犹豫了一下后，还是俏生生的走了过来，给韩立敛衽一礼，樱口一张的说道：

    “梅凝，见过韩前辈。恭喜前辈进阶元婴期了。”

    此女的声音温柔，悦耳，但话里却隐隐透着一丝说不出的幽怨。

    韩立闻言，脸上略露尴尬之意，苦笑了一声后，才缓缓说道：

    “梅姑娘，一别数年，你也风采依旧。而且看你地修为，似乎快到了筑基期地顶峰，不久就会进入了假丹境界了吧！”

    （汗！计算字数方法变了。更新起来，虽然还是以前两章，但实际上可比从前辛苦多了。特别对咱这种龟速的写手来说。所以更新要是慢了点，大家见谅一二哦！）</p>

章节目录 第五卷 名震一方 第七百四十九章 灵烛果与造化丹

    这名出现在韩立面前的俏丽女子，正是和韩立一同来到天南的梅凝，其容颜和数年前相比，越发动人了。

    “晚辈能有今日境界，全靠前辈当日赠丹之恩。”梅凝幽怨表情一闪即逝后，脸上还是现出了恭谨之色。

    现在元婴期的韩立，身份比其当日来说更是非同小可了。

    “梅妹妹！紫灵道友也在里面吗？”宋姓女子这时从韩立身后走出，非常亲热的叫道。

    这倒让韩立有些意外的打量了此女一眼。

    “宋前辈！紫灵姐姐正在屋内修炼，不过马上就会收功出来的。两位和先到晚辈屋内坐下吧。”梅凝却不敢怠慢，面带歉意之色的说道。

    韩立听了没有在意，因为他神识扫过之下，在另一间石屋的确有人证盘膝打坐，上下灵气激荡。的确正在收功之中。

    于是在梅凝的谦让下，韩立和宋姓女子进了石屋中，纷纷落座。

    然后梅凝又乖巧的给二人沏上了一杯灵茶。

    “梅姑娘，这些年你和紫灵姑娘一直在何处修炼的。难道没有加入宗门？”韩立抿了一口杯中灵茶，平和的问了一句。

    “我和紫姐姐商量过的，准备先观察看看天南的各大宗门，并等自身的修为再巩固一些，才考虑加入宗门之事。所以这几年来一直在各处走走看看。毕竟天南的情形，似乎比我们那里还要乱一些地样子。”梅凝束手站立在韩立一侧。低首细声的回道。‘

    见梅凝在宋姓女子面前，没有掩饰自己是外来修士的意思，韩立略一怔也就明白，自己这位宋师侄多半知道一些乱星海的事情了。

    看来此女真和紫灵=交情不错的样子。

    不过，见梅凝这般温婉老实的样子，韩立摸了摸鼻子，倒不好继续问其什么了。只是一扭首。看了也站在另一侧的地姓女子一眼后，他笑着又问道：

    “这一次。你替紫灵突然找我来，不会只是想让我和好友叙旧吧。否则，宋师侄送个信函何必还遮遮掩掩，一副犹豫半天的样子。”

    “师叔，我……”宋姓女子闻言，脸上微红，有些吞吐起来。

    梅凝面色也显出一丝尴尬之色。刚想说些什么地时候，屋外却忽然传来了女子轻笑的声音

    “韩兄，你何必为难两位妹妹，其实这次请道友前来，大半都是紫灵自己的主意。”

    话语刚落，门口处多出了一一名貌若天仙的白衣女子。

    此女其容光慑人，秋波流动，举手投足之间。醉人心神。

    “其实我现在应该称呼韩兄一声前辈才对，不过我还是觉得叫韩兄更合适一些。毕竟韩到偶年纪还不一定有小女子大呢。韩兄不会在意吧。”紫灵优雅走进屋子，抿嘴一笑的说道。

    和韩立一齐经历过虚天殿、阴冥之地等诸多事情，并在无边海上共同度过一段日子后，此女和韩立间倒不显得陌生了。现在甚至有一些把自己当成韩立颜知己的样子。

    韩立闻言，打量了此女几眼。

    即使以他现在元婴期的心境修为。一见露出真面目地紫灵，仍觉得心神摇晃，不由自主的被其吸引。大概书上说的“祸国殃民”，指的就是这等绝色佳人吧！

    甚至单以姿色而言，在他心中无法替代的南宫婉，比起此女来都稍逊一筹。

    当然南宫婉那种清冷气质和此女的娇艳妩媚，是两种不同类型的风情，不相伯仲的。

    “叫什么都无所谓，倒是紫灵姑娘这般以真面目走出此谷，恐怕立刻会在天南引起一番轰动。可别被那些老怪物看上。强抢了去。”见到乱星海旧识。韩立难得地调侃此女一句。

    紫灵面上笑吟吟的丝毫没有动气，白了韩立一眼后。就向宋姓女子招呼到：

    “这次真是有劳宋姐姐了。我和梅凝实在有些不便进天一城的。”

    “没什么！这件事情，我也有份参加的，出些力自然是应该的。”此女面上有些讶色的说道。

    虽然她已知道紫灵和韩立地确是旧识，但看这两人相处的如此从容随意，还是大出乎她的意料。但对此行的目的，却多了三分信心。

    这时紫灵冲韩立嫣然一笑，轻声说道：

    “几乎每一次见面，韩兄的修为增长之快，都让紫灵大吃一惊。真不知道韩兄如何修炼的。而韩兄现在名声之盛，更是让我和梅妹妹张目结舌了。外面到处盛传，说韩兄实力甚至比元婴中期修士，还神通广大。不知此事是真是假？”

    问出这话，紫灵似笑非笑的盯着韩立，但明眸中隐隐露出一丝期盼之色。

    韩立心中一动，但一思量后没有直接回复，反而望着眼前佳人，问道：

    “紫灵姑娘，一见面就问我实力如何？是不是太心急了点。能否先讲下找韩某的目的。在下还是希望先了解清楚情况，再讨论其他地事情。”

    韩立一副不紧不慢地从容样子。

    一听韩立此言，紫灵美眸眨了眨，有些不好意思的说道：

    “我还真有些性急了。不过这也难怪。此事实在关系重大，必须有元婴中期以上神通，才有可能成功。我也是有些情急了。”

    “事关重大？倒底是何事，要我出手相助，不妨明言了。”韩立目光闪动几下，笑容一敛后，淡然问道。

    “看来不用我说。韩兄也猜出了几分。我们几人地确是找韩道友合作地。不过在此之前，我想问一下。不久前，韩兄是否和一些元婴期老怪去了慕兰草原，并从中得到了苍坤上人的遗物？”紫灵表情同样郑重起来。

    “你怎么知道此事！这件事知道的人应该不多才是！”韩立脸色微变，意外的说道。

    “这件事，是我们从一位鬼灵门修士口中得到的。那人是鬼灵门一位掌权长老的嫡系后人，无意中见到了紫灵姐姐真容后。立刻被紫灵姐姐迷得神魂颠倒。还有什么事情不肯说的。”梅凝在一旁，忽然轻笑地说道。

    “死丫头。你胡说什么。”紫灵一听此言，轻啐一口，香腮一红。

    看来这些年来，二女感情很好的样子。

    “要是鬼灵门地话，知道此事倒也正常。”但韩立闻听此言，点点头，脸上疑色去了大半。

    “想不到。韩兄已经进阶元婴期了，还是和以前一样谨慎。”紫灵眼波流动，瞥了韩立一眼后，娇声道。

    “我只是刚刚凝结元婴而已，又不是不死之身。该小心之处，自然还是要谨慎的。不过我去过慕兰草原寻过宝，和你们找我到此，有何干系。难道你们从那鬼灵门那里。又得到什么秘密不成。”韩立若有所思的问道。

    “师叔目光如炬。此事其实牵扯到坠魔谷中的一件样宝物。那名鬼灵门弟子无意中在我三人面前露了口风，我们才知道此事的。”一直面对韩立有些不自在的宋姓女子，见韩立面对紫灵二女时一直和善之极，异样之心稍去后，也插口说话了。

    “坠魔谷，我记得只有苍坤上人安然出来过。鬼灵门如何知道谷中有何物。你们不会被骗了吧。”韩立先是一怔。接着面色古怪的说道。

    “应该不是。我三人当时好奇之下，联手使用了一些幻术，不但从那人口中得知了宝物名字后，还不知不觉套出了宝物地大概位置。至于鬼灵门如何知道此的？那人也不值得，这我就不清楚了。不过这件事情十有八九，应该不假的。”紫灵双眸发亮的说道。

    “就算此事是真的。倒底是何宝物，让你们如此动心。不可能是普通的古宝吧。”韩立眉头皱了皱，终于问及了此事。

    “韩师叔可否听说过‘灵烛果’此东西。”听韩立此言，三女女互望了一眼后，宋姓女子才凝重的说道：

    “什么。灵烛果！没有弄错吧。那东西这一界早就绝迹了。不对。那坠魔谷从蛮荒时期就一直封闭至今。真有此物在谷中，也说不定的。”一直神色从容地韩立。终于吃惊起来。甚至可以说有些激动了。

    ”看来韩兄对此灵果知道的也不少。那也应该知道用‘灵烛果’炼制的‘造化丹’了。在传闻中，虽然修士一生中只能服用一次造化丹，并且只限于化神期以下修士。这种古灵丹，对修士突破瓶颈的用处是显而易见的。据说服用此丹后的修士，在一段时间内神识将被药力催化，可提前体验下一层境界地不可思议变化。虽然这些感受无法明言，甚至每个人体验到的还不一样。但事后，大部分修士就此突破了停滞不前的瓶颈，可是真有此事的。许多古书上都有记载。否则此灵丹也不会有如此大的名头，并一直流传至今了。可惜炼制此丹的主药’灵烛果’，即使在蛮荒时期也是可遇不可求的灵药。虽然空有丹方，但从上古时期以后就没有人炼制过了。”紫灵竭力保持冷静的说道。

    宋姓女子和梅凝虽然早知道此事了，但现在一提及此灵丹，目中还是忍不住的闪过兴奋之色。

    特别是梅凝此女，若有一颗造化丹的话，她结丹时地把握可大增了许多。

    但这时，韩立脸上地激动之色，反而渐渐消退了，并沉吟了起来。

    仔细思量了一会儿后，韩立才平静的问道

    “要说坠魔谷有此灵果，那鬼灵门在幕兰草原花大代价拉拢其他寻宝修士，并想灭杀南陇侯妖夺得苍坤上人遗物地做法，倒也说得通了。不过我还有几处不解，需要你们解答一下。否则就算灵果再诱人，我也不会拿性命冒险的。”

    (汗，又到第二日早上了。这一章不太好写，是为以后的坠魔谷做铺垫的。只有一章了。我自己都郁闷自己的龟速了。什么时候，才有本事存稿子啊。）</p>

章节目录 第五卷 名震一方 第七百五十章 定议

    “韩兄有什么不解之处，尽管问就是了。此事非同小可，也许我们的确有疏漏没有考虑周全之处。”紫灵见听到灵烛果和造化丹之事，竟还能如此冷静，心中略有一些钦佩。

    “虽然我也去了慕兰草原一趟，但你们为何找上我。要知道，最有可能知道坠魔谷进入之法的，应该是南陇侯才对。还是你们也知道其他的入谷之法？”韩立摸摸下巴，沉声问道。

    “南陇侯的可能掌握了入谷方法之事，我们自然知道。但是以他的脾性和传闻，我们怎么敢将此秘密相告。对于韩兄，我和梅妹妹都很放心的。知道道友可不是见利忘义之辈。至于入谷之法，我们从那鬼灵门弟子口中得知。鬼灵门似乎正研究一种进谷方法，并且已接近完善了。只是具体情形，那人还不知道。但下次坠魔谷空间裂缝稳定的时间，鬼灵门一定会行动的。到时候，我们打听清楚此方法，混入进去应该不难的。只是那灵烛果所在地方，据说环境极为恶劣，没有大神通，根本法靠近灵果的。韩兄若是自觉修为不够，那也就算了。毕竟即使安然入的谷中，那坠魔谷里面也是危险重重，此去实在祸福难料啊。”紫灵说到最后，神色反迟疑起来。

    “鬼灵门也有了入谷之法。这倒是头一次听说过。不过，听你们口气，现在对一切都还模糊的很，并没有真正地确切消息。这样吧。等坠魔谷空间裂缝稳定时，还有数年时间。到时候将一切都探听明白。确定谷中真有灵烛果，并非妄言。那为了造化丹，我自会冒一次奇险的。至于修为，你们不用担心了。若我不行的话，其他元婴中期修士，多半也没希望的。”韩立沉吟了半晌后。才长出一口气说道。

    韩立并没有将南陇侯联系他的事情说出来。面对坠魔谷这种天南第一凶地，即使有灵烛果这等灵药yin*。韩立心中也要再三掂量的。也许鬼灵门的入谷方法更安全一点呢。若是如此地话，南陇侯的事情，根本没有必要在这三女面前提起。

    见到韩立没有一口答应此事，紫灵非但没有沮丧，反而欣喜起来。

    她知道以韩立地谨慎性格，说出这番话来，基本也算承诺了此事。而且听韩立口气。似乎传言不假，现在神通真的非同小可了。那灵烛果到手的希望，就更大了一分。

    于是这时，此女笑吟吟的说道：

    “其实之所以着急的找韩兄来，也是觉得若无法找到得力帮手来，一切都是枉然之事。下面就不会在做徒劳无功之事了。但现在有韩兄此承诺。我们几人也就放心了。以后自会探听清楚其中详情。毕竟我等姐妹也要入谷的，同样也不会拿自己性命开玩笑的。”

    “什么，你们三人也想入谷？”一听此言。韩立吓了一跳，满脸地吃惊表情。

    “韩兄以为我等想入谷吗？这也是被逼无奈之事。大部分古书上只是记载了灵烛果的神妙。但是却很少有典籍提到，灵烛果一旦摘下，是根本无法保存的，必须摘下半日内，就马上入鼎炼药。一旦超过半日。灵果效力就会大减，超过三日，则效力全无了。最糟糕的是，用此灵果炼制的造化丹。同样有此限制。若不在丹药出炉的一定时间内服下，同样失去效力的。所以明知坠魔谷根本不是我等能去的。也只能硬着头皮赌上一赌了。毕竟这总比以后花上百年甚至数百年也无法突破瓶颈地好。”紫灵苦笑一声，无奈的说道。

    “灵烛果还有这等限制。我也算读过不少上古典籍，怎么没听说过此事？”韩立眉头皱起的说道。

    “韩师叔，这里是我们宋家祖传的一本古籍秘本。我将其复制了一份。师叔看下也就明白了。“

    出乎韩立意料，竟是那宋姓女子忽然从储物袋中取出了一块玉简，恭敬的递了过来。

    韩立脸上讶色一闪。仔细望了此女一眼。才点点头的接过玉简，将神识沉浸简中。

    这个是一本专门介绍上古灵丹和灵药地古书。里面有许多韩立听说过或者根本从未耳闻过的灵药、丹方。甚至其中还详细提到了九曲灵参和从玄骨老魔那里得到的相关丹方。这让韩立砰然心动了。

    以他的如今的眼光。这上面的不少丹药对元婴期的他都大有用处的。虽然其总记载的炼丹材料，几乎每一种都是可遇不可求的上古灵药。但是总是有备无患地好。否则以后有了什么灵药，也根本不知作何用途。

    看来修仙家族中，还有一些甚至修仙大派，都没有地好东西。

    以韩立强大的神识，玉简内地东西虽然不少，但是很快就找到了记载灵烛果的内容。

    上面果然提到了灵烛果及造化丹的种种限制。

    看了一会儿后，韩立眉头紧锁。

    片刻后，他将神识抽出，没有马上说什么，而是用手指抚摸着玉简光滑的表面，沉吟了起来。

    “我听闻紫灵姐姐讲，韩师叔在炼丹上也有很高造诣。这本古籍对我们宋家来说，根本是鸡肋之物，虽然古丹方不少，但每一种主原料都不是宋家能够拥有的。师叔若是不嫌弃的话，此玉简师叔尽管拿去就是了。也算是师侄这次请师叔出手的酬劳吧！”宋姓女子非常乖巧的说道。

    韩立闻言一愣，但随即大有深意的望了此女一眼，笑了起来。他想了想后，从容说道：

    “韩某生平从不占人便宜。若是坠魔谷中真有灵烛果的话，我同样受益非小。根本不要什么报酬，多半也会去的。不过你这本古书，我的确有些用处，就用一瓶精进修为的丹药相换吧。这瓶丹药正好适合你现在的境界。”

    说完这话，韩立单手往腰间一模，从储物袋中掏出了一个绿色小瓶出来，直接抛给了宋姓女子。

    此女下意识的接过瓶子，但脸现迟疑之色，有些不知所措的样子。

    紫灵在一旁见了，媚而不妖的轻笑了起来。

    “既然给你。宋姐姐尽管拿去就是了。韩兄的炼丹术非同小可，瓶中多半是用高级妖丹炼成的灵丹。绝对可以让姐姐修为更进一筹的。这个生意可做得不亏啊。”紫灵巧笑盼兮的说道。

    听紫灵如此一说，宋姓女子面露惊喜之色，再次向韩立谢道后，就将药瓶小心的收起了。

    韩立微微一笑，同样将玉简收起后，悠悠的说道。

    “既然灵烛果和造化丹都无法保存，看来你们真的只有入谷了。若是只是奔此灵果而去，不乱闯他处的话，全身退的希望还是不小的。不过现在，你们几人先收集下炼制造化丹的辅助原料。这些灵药虽然没有灵烛果这般世间难寻，有几种也是不易寻找之物。至于其他细节问题，只有等一切事情都已明了，再最后决定了。毕竟这事有些遥远。也许到时候，我们和慕兰一战大败而回。那坠魔谷之事更是想也不要想了。我等修士能否还在天南立足，都是两说的事情了。”韩立叹了口气，慎重的说道。

    “怎么，韩前辈并不看好这次和法士的大战。“一听韩立此言，紫灵等人一惊，梅凝更是忍不住的矜持问道。

    ”这可不好说。从表面上看来，我们天南诸多势力联手，又是在本地作战。应该稍胜慕兰联军一筹的。就是天南三大修士和我们天道盟的龙晗夫妇，也是可以压住慕兰神师的。但是那些黑袍人却来历不明，明显是有外来势力插手此我们和慕兰人之战了。要说有变故的话，肯定是出在这些人身上了。“韩立不置可否的说道。

    “这么说，这次大战，胜负只在五五之数了。”紫灵也神色凝重起来。

    “可以这么说吧。不过最大的可能还是……”韩立目光闪动几下，口中喃喃的说道，声音一下低不可闻起来。

    这让三女一怔。

    “好了，不说此事了。这种事情，未真正开战前，谁能说的清楚。你们只要为坠魔谷的事情，先做好准备就行了。到时候一切看机缘吧，有些事情有时也并非可以强求的。”韩立摇摇头，最后又淡然的说道。

    下面，韩立没再提坠魔谷之事，却有些好奇的问起了两女这数年的经历。同时紫灵等人也对韩立如何从慕兰神师口中逃脱的事情，也大感好奇，自然也兴致勃勃的询问了一番。

    闻着诱人的淡淡幽香，看着三张娇艳动人的玉容，这自然是一件赏心悦目的事情。时间也过的飞快！

    当韩立看看天色有些晚的时候，也就起身告辞了。宋姓女子也同样要一齐离去。

    紫灵和梅凝自然起身相送二人到谷口。

    在离开时，韩立注意到梅凝此女有数次想说些什么，但是一番犹豫后，最终轻咬红唇的没有说什么。

    看着此女娇艳红晕的面容，韩立心中一动，再一眼看到旁边的紫灵似笑非笑的看着他和梅凝二人，心中不觉有些尴尬起来。

    不敢再久待下去，略一招呼后，韩立就化为一片青霞，将宋姓女子一齐卷入其中，向天一城飞遁而回。</p>

章节目录 第五卷 名震一方 第七百五十一章 化焰(求月票了哦！）

    一路上只有两人了，一开始韩立和宋姓女子间，自然没有多说什么话语。

    不过当远远看见了天一城时，此女在遁光中迟疑的忽然问了一句。

    “韩师叔。那坠魔谷从古至今，不知多少元婴老怪进去后，都未生还过。我们这些结丹期修士进去后，真的有可能找到灵果，并安然退出吗？”

    一听这话，韩立有点意外，周身青光一晃之下，放慢了遁速，然后面带诧异的扭首看了一眼此女。

    宋姓女子竟然在这时问出此话，有点出乎他的意料之外。

    不过韩立默然了一会而后，就淡淡的说道：

    “单以功法修为而言，你们自然远逊于以前入谷的那些取宝修士。在谷中遇到危险后，生存机会比他们小的多，是很正常之事。不过那些修士之所以会在谷中就此陨落，十有八九还是贪心作祟，否则。这么多元婴修士入谷，不可能没人安然得到一两件宝物的。多半是宝物动心，得到一件还想得到另一件，或者一心只想找到能够延续他们寿元或者能够短时间内突破境界的灵药。如此一来，多走过几处险地，出事只是迟早事情。”

    “照师叔之言，我们进去同样九死一生？”宋姓女子黛眉紧锁，有些忧心忡忡了。

    “若是没有入谷方法，和一条安稳些路线。不要说九死一生。以前那么多修士，除了一个苍坤上人外。又有几人走出来过此谷。在这一点上，若没有这两天条件，我也根本不会考虑进坠魔谷的事情。否则那不是取宝。是自杀而已。你们虽然修为低些，但只要不贪心，并事先打探清楚灵烛果地具体位置，一入谷后就直奔那灵果之地。运气不太坏的话，得手机会自然是有的。当然坠魔谷号称天南第一凶地。就是准备再充分，也要做好陨落其内的准备。若灵烛果真是如此好取的话。鬼灵门同样知道此事，也不会一直拖到现在才动手了。他们如今去坠魔谷取宝举动，多半还是看到南陇侯也得到了入谷方法，生怕被对方抢先卷走了谷中宝物。才不得不冒险一试的。恐怕他们的入谷方法，危险性不小吧。”韩立犹豫了一下，还是讲出了自己地猜测之言。

    “师叔既然猜到了鬼灵门入谷方法不妥，刚才怎么……”宋姓女子听了韩立的言语。美目中闪过讶色，有些吃惊起来。

    “怎么不当着紫灵她们地面，刚才说出来是吗？难道你以为我另有什么心思？”韩立嘴角一翘，轻笑的说道。

    “不敢，师侄没有怀疑师叔之意。”宋姓女子一惊，急忙分辨道。

    “放心。你心里有所怀疑，是正常之事。不过，我之所以没有说出这些话来。也没什么恶意。因为此话仙子啊说出来，也许对你和梅凝有用。但是对紫灵来说，多半没有什么效果的。要知道，造化丹固然珍贵异常，但对结丹修士来说却有些浪费了。梅凝不说，其服用此丹。就大有机会进入结丹期。倒值得一搏。毕竟进入结丹后，寿命可一下延长了数百年。但你和紫灵只是结丹初期，资质也全都非比一般。就是不服用此丹，多半还是能安然突破瓶颈进入结丹中期的。服用了此丹，只是省却了你二人上百年的瓶颈参悟时间罢了。一边是百年修炼时间的节省，一边是要冒奇险进入坠魔谷，陷入生死一线中。如何选择，完全是因人而异了。师侄会如何选择我不清楚。但紫灵为了这上百年的时间多半会冒险入谷地。她可不想当一名结丹修士的。能节省上百年苦修时间，她进入元婴期的机会，可大了不少。”韩立说到这里。脸上露出大有深意的神色。

    “师叔意思是。紫灵道友心志坚定，一心想成为元婴修士？所以危险再大。她也会入谷一搏的！”宋姓女子喃喃的说道，脸上隐现古怪表情。

    “不错。就是这个意思。紫灵的经历和你与梅凝可有些不同。她曾经数次被强大修士胁迫过，甚至连其母传给她的门派都其他势力占了去。后来虽然逃了出来，并且始终不再人前提及此事。但我却能能若有若无地感应到，她现在追求强大之心，恐怕比一般人都强的多。”韩立抬首望了望远处有些发红的晚霞，回起一些往事，悠悠的说道。

    接着在宋姓女子愕然的眼神中，韩立似乎话意大起，声音顿了顿后，又说道。

    “谷中真有灵烛果的话，我多半同样会搏一次地。毕竟修为到了元婴期再精进一层，都是千难万难之事。若不抓住此机会的话，说不定一辈子就困死在元婴初期了。但在坠魔谷之行并非势在必行前。我也不想婆婆妈**说些无用的话语。真到了一定要去坠魔谷时，我自会重新给你们强调此行的凶险，点出鬼灵门入谷之法的可能不妥之处。不过，以上只是我的猜测之言。说不定鬼灵门早就将入谷方法研究的比苍坤上人更加完善。这也不是不可能之事。这也是我没有马上说出猜测之言的原因之一。”

    宋姓女子闻言，默然不语，但明眸中露出若有所悟之色。

    “好了，这些话语原本不想现在说给你听的。但既然问起了。也就给你说上一二了。你现在既然来到了天一城，现在最主要地事情，先让自己在不久后地大战中别陨落掉，这才是当务之急的事情。若是运气不好，在大战中出事了。坠魔谷自然不用费心考虑了。我也是一样。回到了天一城，此事就会搁置脑后不会再过问地。”说完这些话，韩立嘴角泛出一丝自嘲之色。

    “多谢师叔指点！”宋姓女子被韩立如此一说，心中一凛，敛衽谢道。

    “谈不上什么指点。这些不用我说，你自己稍一思量也会明白的。好了，进城吧。天色不晚了。”韩立一摆手，神色淡然。

    “是，师叔！”

    青色遁光再次全速向前，直向城门处飞射而去。

    ……

    数日后，天一城落云宗驻地，的一间在外面设下了层层禁制的密室中，韩立盘膝坐在密室中间，双后捧着一把五六长的巨剑，正在眉头紧皱的想些什么。

    剑上燃烧着紫青两色的怪异火焰。正是韩立的紫罗极火与那诡异的青色灯焰。

    在那日从紫灵哪儿回来后，韩立接下的几日里，被吕洛拉着见了诸多和落云宗交好的的元婴修士。

    往日里，这等阶层的修士要见一个都是困难之事。但如今短短数日内，韩立就见了十几名之多，也可算是难得的体验了。

    这些修士自然知道韩立的名声，也都不敢怠慢，相处的还算不错。甚至和其中几人聊得颇为投机。

    但这几日一过，韩立就立刻找了这么一处静室，开始处理自己当日黄龙山之战中的后患了。就是这始终在青竹蜂云剑剑上燃烧不息的青焰。

    此焰如今之所以在剑上无事，全靠那紫罗天火平衡压制之功。

    这青色灯焰也不知是什么魔焰，威力惊竟然不在韩立的紫罗天火之下。如今虽然被韩立依仗数量，勉强克制住了。但如何炼化它，还真是一件头痛之事。

    若是此焰不除。不但青竹蜂云剑无法动用，就是乾蓝冰焰和紫罗天火，也无法轻易施展攻敌了。

    这韩立自然无法忍受。

    如今，韩立目光闪动的盯着此剑，思量了好大一会儿。

    片刻后，他将手中巨剑往空中一抛，手一扬，一道青色法决打到了其上。

    顿时巨剑在其静室上空一个盘旋后，一声嗡鸣，化为了数十口细小飞剑。

    韩立神念一动之下，大部分飞剑化为数十道青芒直接射入了体内。只有一口飞剑水平的缓缓落下，停在在了韩立眼前。

    韩立望着剑上青紫火焰，双目一眯，忽然一张口，一道紫色火焰从口中喷出，直接喷到了飞剑表面。

    顿时剑上紫焰大盛，一下就将不多的青焰压制住了。

    然后在韩立手中法决一催，汹汹紫光将青焰往剑上一端逼去，没有多久缓缓将其逼到了剑尖一点，化为了黄豆般大小的一小团青光。

    见此情景，韩立面上的神色反而凝重起来。

    他深吸了一口气，双手十指弹跳不止，一道道颜色各异的法决，飞快的打在剑上。

    顿时剑上紫焰在法决激发下，威势更盛，形成一波接一波的紫色焰浪的向那一点青光狠狠压去。

    青焰在剑尖处的一点立足地上晃动不已，似乎随时都有可能一闪而灭。

    但在紫焰催压下，过了一会儿后，那点青光却渐渐莹亮耀目起来。

    任凭紫焰如何催动，就如同生在剑尖处一般，就是不灭不熄。

    韩立目中一丝焦虑之色闪过，手中法决催的更急了一分。

    又过了好一会儿，眼见情形没有丝毫改善，韩立脸色有些难看。

    略一思量后，他目中寒光一闪，单手一抬，轻轻一晃。

    顿时五指连同手掌全都覆盖了一层刺目紫焰。

    接着韩立毫不客气的，五指一合，竟直接向飞剑上那点青焰捏去。</p>

章节目录 第五卷 名震一方 第七百五十二章 雷珠

    韩立五指掐捏的非常准，那点青光一闪之下，就被指上紫焰包裹了进去。

    但韩立只觉指尖处一软，一股巨大力量从那点青焰上传出，五根手指一下被强劲的反弹开来。

    韩立一阵骇然，但心念一动之下，手掌反手虚空一抓，手上紫焰向下罩去。

    光华高涨，青焰被紫光笼罩在了其内。

    韩立手臂一动不动，五指的紫焰耀目，青紫光芒交融变幻，忽暗忽明。

    此动作持续了一刻钟后，韩立轻叹了一口气，随手一抖，五指挪开，手上的紫焰瞬间无影无踪。

    然后他看着仍晶莹夺目的那点青焰，脸上露出一丝苦笑。

    这古怪灯焰的难缠，还在他原先预料之上。紫罗天火虽然可以与之抗衡，但是炼化此焰，似乎心有余而力不足了。

    这样想罢，韩立稍思量一下，抬手冲身前飞剑轻轻一点指。

    低沉的雷鸣蓦然响起，飞剑上迸射出一道刺目的金弧。

    此电弧一现身后，瞬间爆裂开来，化为无数道纤细金丝，向那一点青焰迎头罩下。

    结果青光一闪，这些金丝竟如泥牛入海一般，全都被豆粒大的火焰，吸纳的一干二净。随即光华大涨，青焰一下涨至鸡蛋大小。

    见此情形，韩立瞳孔深处蓝光刺芒般的闪动不已，盯着吸纳了金弧地青焰。神色阴晴不定。

    动也不动的不知过了多久，韩立轻吐了一口气，目中蓝芒消隐不见。但脸上现出犹豫之色。

    但片刻后，他就摇摇头的心中主意已定。一张口，冲着飞剑方向一吸，剑上紫焰瞬间化为一缕紫线，被其吸入了口中。一点不剩。

    没有了紫罗天火的压制，剑上青焰大涨。一下将整把飞剑包裹在了其内。韩立马心神相连的上闷哼一声，脸上青气一闪，微现一丝痛楚之色。

    不过，韩立马上就顾不得身体的不适，十指连弹的对准飞剑，青芒闪动，十余道剑气脱手射出。

    和辟邪神雷所化金弧一样。青色剑气一接触青色灯焰，全都被吸入了其内，化为了无形。

    可韩立对这一切却犹如未见，体内灵力运转不停，剑气一道接一道地飞蛾扑火般的击向青焰。

    法力急剧消耗起来。

    如此一来，青焰吸收了诸多剑气后，竟如同进补了一般，越发势大起来。

    不久化为一团耀目地青色火球。在韩立面前汹汹燃烧着。

    这时，韩立体内的法力，足足消耗了三分之一多。

    但看着眼前的巨大火球，韩立反而笑了起来。

    他手中的剑气一停，冲着火球中的飞剑一招手。

    “噗嗤”一声，那口青竹蜂云剑竟轻而易举的从青焰中冲天而出。一个盘旋后，又射入了韩立手中。

    韩立低首看了看，手上青濛濛飞剑，晶莹异常，上面的青焰荡然无存，脸上不禁露出了笑容。

    “果然没错！这火焰虽然神妙无比，但显然能够吞噬地灵力有限。吸进的青元剑气太多了，反而可被投机操控了。”韩立微笑着喃喃低语了两句。

    随后两手一合，光芒一闪下，飞剑没入了手心。不见了踪影。

    这时。韩立才看了看眼前的青色火球，。用手指轻轻一点，一缕神识深入了其中。

    这青色火球一颤之下，缓缓的转动起来，上面青光闪忽暗忽明的闪动不已。

    韩立双眉一挑，用神念一催。

    只见青色火球开始晃动不已，但半晌后，才迟钝的斜飞出去丈许，一路歪歪扭扭的。

    见此情形，韩立摸了摸下巴，沉吟起来。

    这青焰威力如此之大，就此放弃不用，自然有些浪费了。眼下虽然大打量吸收了青元剑气的缘故，他可以勉强催使一下此焰。但明显因为功法地缘故，根本无法做到得心应手。毕竟此火不是经过他炼化过的东西，很难像催使乾蓝冰焰和紫罗天火那样，操纵自如。

    韩立眉头紧锁，盯着青色火球思量了起来。忽然伸出一只手掌，按在了腰间储物袋上。

    白光闪动，一小截洁白如玉的肋骨和一个淡黄色小瓶同时出现在了手中。

    正是记载了玄阴经的玉简和他以前用来吸入妖兽精魂的法器。

    将瓶盖打开，里面飞出一团黑气。

    韩立五指冲黑气虚空一抓，顿时黑气化射到了手心处，然后神念一动之下，这团阴魂之气立刻弹跳到了另一只手掌上的肋骨上。

    顿时肋骨由白变黑，脱手浮起，并放出若有若无地阴寒黑芒。

    韩立见此，才将神识沉浸其内，迅速浏览其内的玄阴经内容，开始一目十行的寻找着什么。

    当韩神识翻看到‘阴火雷”三个字眼时，韩立心中一喜，速度一下放慢，开始细细浏览起来这部分内容。

    “阴火雷”，听起来名称似乎普通，没有什么奇特之处。但实际上，此物却是玄阴经上不下于天都尸火的存在。

    不过，它可不是什么魔道秘术，而是一种雷珠的炼制秘法。和韩立以前得到过的“天雷子’是同类的宝物。

    当然，按玄阴经上的讲述，这阴火雷一旦炼制成功，威力大的惊人。单以破坏力而言，甚至还在天都尸火的威力之上。

    其原理，就是将玄阴大法地大量精纯阴火压制一团。再掺进一些雷电之力，外加其他一些材料，利用一些特殊手段，加以固化稳定。

    一旦对敌时祭出，就可将其内地阴火雷电同时引发，进而爆裂伤人。

    可惜雷珠是一次性的消耗品，不但限制众多。而且炼制麻烦，极不易成功。只有能操纵雷属性灵力地修士才可进行炼制。

    所以不要说极阴老怪，就是玄骨上人也从未炼制过此种东西。

    韩立当初看到阴火雷的炼制法时，同样没有过多注意此秘法。他虽然能操纵辟邪神雷，但可不会什么玄阴大法，自然是一扫而过了。只修炼了玄阴经中的阴魔斩等几种易学的秘术。

    如今他拿眼前的青色灯焰大感头痛之际，却忽然想到了此阴火雷炼制秘法。

    原本炼制阴火雷需要大量消耗灵力，而且成功几率不多。再加上能驱使雷电地修士罕有人在。故而在修仙界少有人炼制此物，就是偶尔有人炼制了几颗，也因为是消耗品，很快就会昙花一现的使用掉了。

    韩立仍然不会玄阴大法，但是以他如今地见识和修为，已不用照搬玄阴经上的一切了。只要将雷珠炼制方法稍微改动一下，利用现成的青焰也可炼成其它雷珠，并不算浪费了。

    毕竟青焰威力不在其紫罗天火之下。炼制成雷珠威力肯定不在原版的阴火雷之下的。

    而他以前倒也有过，用乾蓝冰焰甚至紫罗天火炼制雷珠的念头，但是因为这两种灵焰炼化的太少了，就是用来对敌都嫌不够，实在不敢浪费在此上面。这个念头也就一闪而过地抛置了脑后。

    眼下面对着收无法收取又无法掉的青焰，将其炼制成雷珠倒是一个绝妙的主意。

    这样在不久的大战中。此东西倒也能成为他对敌的犀利武器。

    心中计定，韩立当即从储物袋中翻找起其他东西来。

    要说炼制雷珠的材料，他还真能从身上凑齐。这些东并非什么珍稀物品，都是一些无论炼丹还是炼器都会用到的常用之物。韩立倒也备了一些。

    如此一来，他将东西先一一取出，摆放在了身前。然后面对那闪烁不定的火球，神色一凝，两手一扬。

    轰隆隆一响，两道金色电弧同时从手心弹射而出，击向了青色火球。

    ……

    落云宗驻地地大厅内。吕洛坐在厅内的椅子上一动不动。面上毫无表情。

    在他身前，束手站着几名落云宗的结丹修士。红衫老者和宋姓女子都在其内。只是这几人的神色略有些焦虑而已。

    “段师侄，你们韩师叔已经闭关几日了？”吕洛忽然淡淡的问道。

    “启禀师叔。韩师叔已经进入静室两个多月了，我和宋师妹一直守在静室外，韩师叔从没有出来过。”

    “嗯！你们韩师叔闭关时，曾经给我打过招呼。说要为不久的大战，做些准备。要我们轻易不要打扰他地闭关。但是现在慕兰人似乎人手已经到齐，开始蠢蠢欲动了。我们这边的高层几次聚会。那些修士都点名要你们韩师叔前去参加。但都被我借口推掉了。但现在三大修士齐聚天一城，同样发来信函请你们韩师叔明日一聚。这一次，可是只有元婴中期修士才可参加的会议。可见对你们韩师叔的重视了。不好再推却不去的。”而且我估计，这次的聚会才是最终决定，如何应战的会议。我们落云宗若是有人参加此会。可好处不少的。吕洛叹了口气，喃喃的说道。

    听了他们这位吕师叔此话。厅内的其他人同样面带苦笑之色。

    “可是韩师叔现在肯定正在闭关到了关键之处，若是轻易打扰了，会不会让师叔功亏一篑啊。”宋姓女子犹豫了一下后，娇容闪过担心之色地说道。

    “就是有此顾虑，吕师叔才一拖在拖地。可是明日的聚会，韩师叔若再不出现，恐怕其他人……”一名嘴唇上留有两撇小胡子地中年修士，有些迟疑的说道。

    “其他人，怎么了？”

    就在这时，从厅外忽然传来一句轻飘飘的话语声，声音不大，但却清楚异常的传进了每个人的耳中。

    一闻此言，吕洛顿时满脸喜色。

    (还有一章，咱加油继续码字哦！）</p>

章节目录 第五卷 名震一方 第七百五十三章 云露老魔

    随着突然出现的话语声，韩立身形出现在了大厅门口，神色平静的走了进来。

    “韩师弟，你总算闭关出来了，真是太好了！”在其他修士躬身向韩立问好的同时，吕洛笑容满面的起身相迎。

    “并没有完全竟功。我本想在继续闭关下去的。只是有些但心慕兰人的事情，所以先出来看一眼再说。看来这次出来，还真算是及时了。”韩立轻笑了一声，说道。

    “呵呵！看来师弟也听到了刚才几位师侄的言谈了。不过，最近想见师弟的人还真不少。别的也就无所谓了，但明天三大修士亲自主持召开的高层聚会，韩师弟一定要去看一看的。毕竟我们落云宗这次可是大半实力尽出，我可不想本宗弟子损伤太大。师弟听听那些主事之人，倒底如何安排此次大战，也好让师兄心里有些底。”吕洛脸显凝重之色的说道。

    “嗯，既然知道了此事。明天肯定会过去看看的。我对三大修士，也久仰很久了。很期待的明天的聚会。”韩立满口答应道。

    韩立的回答让吕洛很高兴，当即又和韩立聊了些近两月发生的一些事情。

    “法士开始派人冲击边界的几处大阵了！”听到吕洛此言时，韩立眉头皱了皱的问道。

    “不错，其实这才是三四天前的事情。虽然没有造成什么伤亡，但却是慕兰人准备完毕的先兆了。”吕洛笑容一收。沉声说道。

    “慕兰人快准备完毕了。那我们人手编排地怎样了。应该也差不多了吧！”韩立目光闪动一下，缓缓问道。

    “我们和慕兰人不太一样，虽然慕兰法士是由各个部族组成，够杂乱的。但也不像我们天南有如此多的大小宗派。按照功法特性、法宝威力、甚至修为大小来编组人手，可比慕兰人麻烦的多。更何况，慕兰人为了此次入侵，早就准备多时。我们现在才整备。的确迟了一些。。不过好在这次四大势力还算一心，到如今也准备的七七八八了。就算马上开战。也未尝没有一战之力了。”吕洛开口解释道。

    “照这么说，大战真的一触即发了。”韩立摸了摸鼻子，神色有些阴沉地说道。

    “多半不错。要不，三大修士也不会如此快聚到一起，并匆忙的召开明天地聚会了。元婴中期修士，可是我们天南的顶尖存在了。”吕洛叹了口气，无奈的说道。

    听着韩立和吕洛这两位落云宗长老的议论之言。厅中的其他修士，神色不觉肃然了起来。

    但下面，韩立却忽然话锋一转，问起最近落云宗那些弟子安排的情况。吕洛和其他人一五一十的告知了韩立。

    当听到落云宗弟子大都被打乱，被安排进了数队修士中，整日演练一些团体作战地能力时，韩立却点点头的没说什么。

    这种安排倒是很正常之事。毕竟这可不是什么修士间单打独斗。就是神通再厉害的修士，若同时被成千上万训练有素的修士一齐攻击。也只有饮恨当场的份儿。

    当然，一般情况下这些高阶修仙者也不会让自己处于如此险地的。只要不被成队修士困住，这些高阶修士完全可以使用大范围神通，成片成片的杀伤低阶修仙者。

    所以能制衡对方高等级修仙者的存在，同样是至关重要之事。

    而现在修士和法士地大战，情况也都差不多。

    高阶修士和慕兰上师们的斗法。无论哪一方不足以制衡对方，那不用打就先输了大半。所以韩立口中问着落云宗的事情，心里却已经在思量天南三大修士召集元婴中期修士的真正用意了。

    恐怕此次会议，除了安排修士大军的动向外，多半还要布置一些对付慕兰大上师的具体策略了。

    韩立这样想着，心里不禁冷冷一笑。

    这次他利用两个月地时间，不但将青竹蜂云剑上青焰，全都驱除干净。还运用辟邪神雷将参杂了青元剑气的青焰炼制除了七八颗雷珠出来。至于其他的，则全都炼制失败，自行溃散掉了。

    这让看到这一幕的韩立。苦笑不已。这倒是一个灭掉这些青色灯焰的绝妙方法。

    又和这几人在聊了一会儿后。韩立就告辞离开了大厅，回到了专门给他准备的阁楼中。蓄精养锐起来。

    这两个月日夜不停的驱除飞剑青焰，又马上炼制雷珠，可真把他累的不轻。

    ……

    第二日一早，韩立就从驻地出发，从容的往中心区域的走去。不久后，隐隐看见了巨大石殿。

    因为整个天一城都是临时修建起来地，即使是四大势力高层专门汇聚用地大殿，也是普普通通，略有些粗糙。而且除了比天道盟的议事殿略微高大些外，几乎是一个模子印出来地。

    不过守门的修士，却是数名结丹期的。这些人一见韩立走了过来，神识一扫之下，立刻迎了上来。

    其中一名结丹期修士，更是先施了一礼后，才恭恭敬敬的说道：

    “这位前辈，今日会议只能是元婴中期以上前辈才可以参见，前辈你是……”

    “给你。”未等对方说完，韩立就一扬手，一块白色玉简扔了过去。

    正是昨日送过来的邀请函。

    “原来是韩前辈。晚辈失礼了。请进！”守门的修士用神识扫过玉简，顿时满脸歉意的说道。随后身子一侧，让出了殿门。

    韩立微微一笑。走了两步就想走进去时，忽然间神色一动，身形一滞的扭首望去。

    只见一侧地某条街道上，正缓步走来两人。一前一后，一男一女。

    男的似乎只有二十余岁，一身华美锦袍，肌肤白嫩晶亮。面目俊美异常，举手投足之间风流倜傥。潇洒之极。

    但稍近一些就会发现，这年轻人目光闪动间，时不时有沧桑之色露出。眼角深处也有与外表不相符的鱼尾纹若隐若现。如此一来，立刻让此人的年纪又大了十余岁。

    但诡异的是，看见此人的第一眼，竟会让其他人感到他身上有一股说不出的阴柔脂粉气息。仿佛是女扮男装地女子一般，实在诡异无比。

    韩立看到此男子的瞬间。心中一凛，脸现一丝凝重。

    这人是一名元婴中期修士，应该也是来参加此次地会议之人。观其妖异的样子，多半是魔道修士了。就不知是哪一宗的？

    韩立心中飞快的思量着，目光略一转动，落在其身后半步远的女子身上。

    “咦！”韩立有些愕然的轻咦起来。

    那女子年轻貌美，身穿艳红的绚丽裙衫，莲步轻移之间。身材妙曼婀娜，看起来说出妖娆动人，充满了无限地风情。

    可韩立看清楚此女的面容后，先是满脸的古怪神情，随后异色褪去后，却挂起了淡淡的苦笑。

    董璇儿！竟然是此女。

    现在不用猜。韩立也已知道了。她身前看似年轻人的老怪物，肯定是魔道第一宗的合欢宗修士了。

    这般多年没见，董璇儿也有了结丹中期修为，相对此女不太好的灵根资质来说，有些出人意料了。

    韩立站在殿门前，一动不动的凝望举动，自然让把门地那些结丹修士，也看向了那二人。

    结果一见此人后，这些修士大半脸色发白起来。其中一人更是不安的喃喃道：

    “没想到合欢宗的古老魔，竟然也来了。”

    “古老魔？”一听此言。韩立顿时想起了一人来。

    好像合欢宗除了那名元婴后期的合欢老魔外。还有一位名气也不小的古姓老怪物。

    此人天生异赋，阴阳同体。修炼的也是合欢宗最顶尖魔道功法，擅长采补之道，自称“云露真人”。而其他人称其为“云露老魔”。

    此老魔不知是修炼功法缘故，还是起本性就好色如命，经常赶出掳人采补地勾当。

    无论俊男美女只要被其看上的，多半都不会放过。如此一来，自然得罪了不少宗门大派。

    但他修为实在高深莫测，一向深入简出，又有合欢宗做后盾，别人也拿他无法。再加上此人也并非嗜杀之人，一旦采补完擒获之人，就会放人回去。这些受害人的宗门和师门长辈，也只能尽量隐瞒真相，捏着鼻子认了此事情。

    可此人在天南修仙界名声，实在人见人怕。

    那些年轻修士一听闻他的名头，无不闻风而遁，跑不掉的也都战战兢兢，面无人色。生怕被其看上，而遭了毒手。

    难道就是这年轻人就是那老怪物？

    韩立虽然不惧此人，但心里也嘀咕了几句，大感有些不舒服。

    巧的是，那俊美年轻人同样注意到了站在殿门前的韩立，双目一眯的远远打量了韩立几眼，忽然冲其展颜一笑，竟隐露出一丝妩媚之色。

    见此情形，韩立只觉背后一阵发寒，勉强的回之一笑后，也不看那董璇儿看见他后的惊愕表情，就一转身大步走进了巨殿。

    这样地老怪物，他可丝毫没有和对方打交道地意思。

    “怎么，你认识那人？刚才你的心跳，突然加快了许多。”慢悠悠望向殿门处走去地年轻人，一见韩立身影不见，脸上笑意忽然一收，冲身后董璇儿淡淡的问道。

    （总算码完了，真够累的。到月底了，大家有票票的别忘投了。呵呵！浪费很可耻的哦！）</p>

章节目录 第五卷 名震一方 第七百五十四章 老怪齐聚

    “那人是以前的一个旧识，多年没见过了。刚才突然见到他，有些吃惊罢了。”董璇儿神色有点奇怪，但口中却平静的回道。

    “旧识？那人是元婴初期修士，竟能参加今日的聚会，相貌看起来又如此年轻，应该就是新近名声大起的那位落云宗长老了。说起来此人也姓韩，并且名字还和你以前提到的那人也一模一样。不会就是这人吧？”云露老魔面对董璇儿的生硬回话，竟然没有动气，反而不动声色的问道。似乎和董璇儿的关系不同寻常。

    董璇儿听老魔此言，面色微白，但默不做声一语不发。

    云露老魔目中寒光一闪，冷哼一声后不再追问下去，但眉宇间一丝阴霾闪过。

    当老魔带着董璇儿到了殿门前，那些轮值的结丹修士个个兢兢战战的，只是稍问了一两句，就赶紧放行。当然董璇儿是无法进入其内，只能被一名修士引至偏殿暂且休息了。

    而韩立走进殿门后，不久就看见正厅的入口，当即加快了脚步走了进去。

    大殿内布置非常简单，除了一根根的巨大石柱外，中间衣大片空地上，每隔数丈距离摆放了一把精致异常的木椅，有十六七把之多的样子。

    而这些椅子上，稀稀拉拉的坐了七八名神态各异的修士，

    一见韩立进来，有的冷冷看了一眼。有地视若无睹，还有的闭目养神，全都各行其事、旁若无人的样子。

    不过其中一人见韩立进来，却露出了善意的笑容，并冲韩立一招手说道：

    “韩道友，闭关出来了。若不嫌弃的话，就坐在龙某旁边好了。”

    这人正是天道盟的主事人。鸾鸣宗的龙晗。

    “多谢龙兄了！“

    韩立没有推辞，就在其旁边地一把椅子上坐下。然后稍打量了一下在座的几人，就端坐那里静静不语。

    片刻后，云露老魔地身影也出现在了入口处。

    他一见殿内的诸人，嘿嘿一笑的走到一把空椅处，大模大样的坐了下来。

    在他落座不远处，正好坐着一名蓝袍老者。此人一手拿着把翠绿小壶，一手拿只白玉酒杯。正旁若无人丝自饮自斟。

    云露老魔一坐到其附近，一股脂粉之气马上飘荡而去，顿时让这位闻到后瞪了老魔一眼后，暗自大感晦气。

    老魔对那老者不满根本不在意，反而目光闪动几下后，落在了斜对面的韩立身上，再次颇感兴趣的打量起韩立。

    这一下，轮到韩立坐卧不宁了。

    他眉头一皱后。干脆将双目轻轻闭上，脸上毫不表情起来。但心里则思量起老魔和董璇儿的关系。

    当年董璇儿被那合欢宗少主掳掠走了后，就加入了魔宗内了。那老魔虽然声名狼藉，也不应该对本宗弟子下手地。两者应该另有什么关系。

    否则，老魔不至于来此参加聚会，也会带着董璇儿的。

    就在韩立有些困惑之时。殿外陆陆续续的不停有人进来。

    这些人自然都是元婴中期修士，他们和先来之人有的认识，有的却仇怨不小。如此一来，打招呼和冷嘲热讽之声在大殿中时不时响起。

    这时，云露老魔已将目光从韩立身上挪开。

    但韩立仍旧眼皮不抬一下的一动不动。他自觉在元婴中期修士中，根本不认得几人，自然没有必要招呼谁去了。

    “碎魂道友！没想到你也来了。听说道友‘九魂秘功’已经修炼到了化境。真是可喜可贺之事。”

    “碎魂！”这一声招呼声，让韩立心中一动，不由得睁开了双目。

    只见在殿口处，走进来了一名枯瘦清奇的皂袍老者。而殿中一名黑袍修士。正热情的冲其招呼道。

    皂袍老者一怔之后。立刻满脸笑容地走了过去。

    “怎么？韩道友以前见过碎魂真人？”一旁的龙晗注意到了韩立异常，含笑问了一句。

    “没有。韩某只是听程师兄提起过此人。听说神通不小的。”韩立神色不变说道，丝毫没提自己当日越国之行中，曾经击杀了一干碎魂门人之事。

    “呵呵，这也难怪。我记得程长老曾经和此人交过手，还吃了一点小亏。自然对其印象深刻了。不过，以韩道友现在的声名，无需再忌惮了。但元婴中期修士中，有一人韩道友最好别去招惹。那人就是天南三大修士碰上了，也大感头痛的。”龙哈微微一笑后，用指点的口吻说道。

    “能让三大修士头痛？有这样地人存在？”韩立眉梢一动，有点吃惊起来。

    “当然有。此人曾和三大修士中的至阳道友交过手，虽然差点重伤毙命，但也轻伤了至阳道友，并且得以脱身。所以此人几乎是公认的三大修士之下的存在。只是此人一向独来独往惯了，就是法士入侵这等大事，会不会来还是两说的事情。否则，倒也是一大臂助的。”龙晗仔细的解释道。

    “能重伤元婴后期修士！此人真算了得了。不知是那位高人，应该名气不小吧。”韩立抿了抿嘴唇，好奇的问道。

    “这人道友肯定听说过。‘天恨老怪’这个名字，韩道友应该很熟悉吧。”龙晗笑着说道。

    “天恨老怪！竟是此人，的确早就如雷贯耳了。”韩立苦笑一声，喃喃说道，脑中顿时闪过假扮低阶修士在圣树禁地中发生的事情。

    当时地正魔两道奸细，可都对着天恨老鬼忌惮异常地样子。

    “不过在元婴修士中，似乎龙兄贤伉俪的才应该是仅次于三大修士地存在吧！”韩立眨了眼双目，嬉笑的说道。

    可龙晗听了此言，却摇了摇头。

    “我和凤冰虽然有些神通，但单打独斗可十有八九不是此人对手。当然要是二人联手的话，那就是另一回事了。”龙晗正色的说道。

    韩立闻言一笑，正想再说些什么时，忽然感到有人在注视着自己，目光有些冰寒阴沉，似乎不怀好意的样子。

    韩立警惕心大起，面上却不动神色，微一扭首，对上了那人的眼神。

    竟是一位陌生之极，一身碧绿衣衫的长髯老者。

    老者见韩立目光瞅来，眼中寒光一敛，面无表情的挪开了目光，若无其事的样子。

    但韩立却没有因此放松下来，反而目光闪动的盯着此人好大一会儿。。

    “怎么？韩道友不认得此人？”龙晗自然注意到了此幕，轻笑了起来。

    “听龙兄意思，我似乎应该认识他的。”韩立心中有几分纳闷了。

    “此人是御灵宗大长老东门图，执掌着御灵宗的大权。我虽然没有和此人打过交道，但听说此人和那谷双蒲关系很好，几乎情同手足。而你将谷双蒲当成了慕兰人的奸细灭了。此人因为证据充足没有说什么，但对你不满肯定是有的。道友要多加小心一些了。“龙晗大有深意的叮嘱了一句。

    韩立听了心揉揉鼻子，一脸的苦笑，口中却连连称谢。

    时间只是短短的一刻钟工夫，殿内的椅子就十有八九坐满了修士。

    说起来倒也好笑，不知是有意的还是无意的，魔道修士几乎都做到了大殿右侧，而正道盟修士，则占据了大殿左侧的大部分椅子。

    只有天道盟和九国盟的修士，似乎是无所谓的，左右两侧随意的坐下。

    在这些修士中，韩立认识的另一名熟人也坐在了其中，就是倪航斋的那名况姓修士。他正好做到了魔道那一侧，见韩立望向过来，冲韩立笑了一笑。

    韩立自然点头示意了一下。

    这时一旁的龙晗又传声给韩立指认了另外两名天道盟的修士，一名面容普通，素装淡妆的妇人，一位愁眉苦脸模样的老者。

    韩立多看了这两人一眼，将他们相貌记在了心中。

    这时不知是否因为人多了的缘故，在座之人神色反而凝重了起来，没有谁闲聊什么了，全都冷冷打量着其他人。

    这些人每一个出去，几乎都是叱咤天南一方的顶尖存在，一下都聚到了这里。不光认识还是不认识的，自然各种心思和想法都有了。

    在这些人中，韩立可算是极其特殊的存在。

    以这些老怪的强大神识，在韩立不是有意掩饰下，几乎目光在韩立身上扫过的同时，就看出了他的修为身浅。自然也就知道了韩立是何人了。

    毕竟韩立的名声，这半年来可算是声名赫赫了。这些老怪不可能没听说一二的。

    而韩立则眼皮下垂的坐在那里，谁也不理睬，一副以不变应万变的模样。

    就在殿内开始变得宁静无比，甚至有些凝重的时候。从大殿的偏门内，终于先后走出来了三人出来。

    原本默默看着他人的诸老怪，刷的一下，目光齐聚了过去。

    一名黑袍大汉，一名绿发老者，一名背剑道士。

    韩立神色如常，但心中却砰然一跳，这三人就是三大修士了。也是千余年来，整个天南仅有的三名元婴后期修士。

    其他人表情各异，但大多数人都是和韩立一样，都不动声色的看着这三人。静等他们开口说话。

    (拼命了，不休息了，一切为了票票，咱接着码字。尽量再给大家码出一章出来。希望能在中午前码出来哦！）</p>

章节目录 第五卷 名震一方 第七百五十五章 生死赌战

    这三人缓缓走到了大殿中间，并肩停了下来。

    站在中间的，相貌有些狰狞的黑袍大汉，冷冷的开口了：

    “我三人是谁，想必不用再介绍了。其中就算有人不认识我们三人的，但现在也应该认识了。这次聚会由我们三人主持，有人有意见吗？”

    黑袍大汉声音冰寒异常，此话刚一出口，庞大气势就蓦然从身上冒出，随后巨大灵压降临了整间大殿，在座修士感应到了那深不可测的灵气波动后，纷纷脸色微变。

    但韩立在心惊此人法力强大的同时，心里却一阵的诧异。

    看这位一身的阴寒魔气，肯定是魔道那位合欢老魔了。可这位老魔样子实在和他想象的大不一样。说是合欢宗大长老，可功法看起来更像是鬼灵门的魔功！

    韩立并不知道，历代合欢宗大长老都是被称为合欢老魔的。虽然黑袍大汉修炼的功法，其实是一种与合欢宗关系不大的魔功，但仍不得不顶上合欢老魔的称号。

    这时其他人感受到大汉的可怕后，虽然心里有些不太舒服，但也不会蠢到跳出来挑战三大修士的权威的。

    一时间整间大殿寂静无声，也算是默认了合欢老魔刚才的言语。

    “好。既然没有意见，下面就不说什么废话了，实际上也没时间说废话了。就在今天早上，慕兰人派来了使者。并送来了挑战书。说是若不答应他们条件的话，七日后就在边界处决一死战。”黑袍大汉面无表情地说道。

    “挑战书?”

    “七日后？”

    “什么条件？”

    众修士一阵的骚动。

    “易兄刚才之言不假，这就是对方的战书。诸位道友先过目一遍，然后我们再商议对策。虽然大战比我们预料的要早一些，但以在座诸人的神通，难道还真会怕慕兰人吗？”背剑的道士轻笑一声，从容不迫的说道。

    其声音虽然不大。但一入在座诸人耳中，却犹如清风拂面一般。让众人心中凉意顿生，立刻心平气和起来。

    其他修士心中一惊，骚动马上平息了下来，但却有人低声地嘀咕了一句。

    “太真门的静心诀，果然有点门道。”

    听到这似乎不太服气地话语，那中年道士犹若未闻，反而从袍中摸出一快鲜红欲滴的玉简。随手抛给了对面的一名灰袍老者，并含笑说道：

    “这即使慕兰人的挑战书，道友先看看吧。”

    老者一怔之后，就默不做声的手捧玉简，用神识扫看了里面的内容，面色蓦然阴沉了下来，然后冷着面孔将玉简直接扔给了身侧之人。

    那人接过玉简也好奇的用心神看了一眼，脸色同样难看起来。

    在众修士一一传阅那挑战书地时候。韩立却分别打量了道士和那青衫老者一眼。

    那道士约四十余岁，皮肤晶莹洁白，五官端正儒雅，让人一看就大生好感。应该是正道盟太真门的至阳上人。

    至于那青衫老者，从外表上看，实在是太普通了。无论衣衫打扮还是相貌气概，都没有丝毫特殊之处。唯一让韩立留心的是，这老者十指上竟然留了长长的指甲。而这指甲看起来锐利异常的，并通体紫黑，闪着淡淡的光芒，实在有些惹眼。

    这人自然就是那位九国盟的大长老魏无涯了。

    魏无涯似乎感受到了韩立的目光，位一偏首看了韩立一眼，目光一对之后，脸上露出一丝意外之色，竟冲韩立笑了一笑。

    韩立有些尴尬地同样报以一笑。但心里却不禁暗想。若是此人知道自己和南宫婉的事情。不知还能否对他笑的出来。

    就在韩立思量之际，一侧的龙晗已经将传到手中的玉简看完。脸色不好看的扔给了韩立。

    见前面几人都这般神色，韩立有点好奇了。

    当即不动神色地将心神沉浸简中，看了起来。

    半晌之后，韩立眉头紧皱的将神识抽出，默默的将玉简交给了另一位修士。

    没多久，整个玉简都传阅了一遍，每个人脸色都不太好看起来。有一两人看完后，甚至无法忍耐的冷哼出声。

    “诸位道友看完了战书，不知有什么看法。”那太真门的至阳上人似笑非笑的问了一句。

    “好大的口气。让我们让出天南一半地方给他们。他们以为稳赢了我们不成？”一名面色阴厉锦袍人，冷冷的说道。

    “不错。什么叫只要让出些许土地，就可化干戈为玉帛。他们以为我们不知道，慕兰人现在只是丧家犬而已。恐怕不用我们和他们决战，就是一点点的拖下去，也能把他们慢慢耗死了。”另一名肥头大耳的老者，面露奸诈之色地说道。

    “鲁道友，你这话是什么意思。是不是你们千幻宗在天南深处，所以不顾我们这些宗派死活了。打持久战，你们千幻宗当然不在乎。可我们地宗门根基怎么办？”坐在费胖老者身旁的一名黝黑大汉，面露不善地说道。

    “我这不也是为了大家着想吗？宗门没了可以再建，但人死了可就无法复生了。”那胖老者丝毫不惧黝黑大汉，斜撇了其一眼后，淡淡的说道。

    “哼！你说的倒轻松。我们几国若是被放弃的，我们这些修士为什么要替你们魔道阻挡法士大军，我们干脆整个宗门都搬到你们天罗国去，不就更不会死一人了。”又一人冷言冷语的说道。

    “你们……”

    “够了。是否打持久战地事情，早有过定论了。根本无须在讨论了。现在我们要做的是如何应付慕兰人的法士大军，不是让你们内杠的。”黑袍大汉听到这里，面色一沉，突然出口呵斥住了几句。

    这三人一见是这位合欢老魔开口了，虽然心里不服，但也乖乖的闭嘴了。

    毕竟修仙界中。还是以实力说话的。

    “其实三位道友的争执根本没有必要地，我们早就推算过了。以法士大军这次倾族而来势头。打持久战根本不可能的。若不是集中天南大半力量，根本无法阻止对方攻势分毫。单凭一宗一国地力量，恐怕一接触就马上崩溃了。到时候力量被消耗的，十有八九反是我们自己。所以这场大战必须打，而且一定要把慕兰人打残了。绝没有什么侥幸之心可言的。”至阳上人也面色凝重起来。

    一听此话，其余修士一阵窃窃私语后，又重新安静了下来。

    “不过慕兰人倒底搞什么鬼名堂。打就打吧，为何还要先进行什么赌战。而且还敢下如此重的赌注。如此多贵重材料，就是大宗大派一家也绝拿不出来的。不是说慕兰草原修炼资源贫乏吗？”御灵宗的那位东门图，忽然目光闪动的问了一句。

    “这个我倒是知道，慕兰草原确资源贫乏，但也是相对来说。灵石矿及一些常用原料产地相对庞大法士数目来说，地确不多。但是稀有的材料慕兰草原却有不少的，甚至有几种比我们天南还富足的。能拿出如此多材料出来。倒也不算稀奇。”另一人似乎对慕兰人知道颇多，出言解释道。

    “原来如此。可是他们就如此自信，自己一定能在赌战中胜出？除了元婴后期修士外，其余人都可以参加。一赌就是十场，还是生死之赌。难道他们以为我们修士都是泥捏的不成？”东门图缓缓说道，脸上现出沉思之色。

    在座之人哪一个不是老谋深算之辈。自然知道慕兰人提出这个赌战，肯定有些鬼名堂或者暗含什么诡计。不由的，同时思量起其中的不妥来。

    韩立同样有些疑惑不解。

    刚才看的挑战书说地很清楚。这次的赌战是在双方的阵前举行，不可能施展什么暗算手段。而且出战修士都直接带着所赌的珍惜材料上场比试。胜者就可以直接取走对方的储物袋了。

    唯一有些蹊跷的，就是挑战书上说地很清楚，这十场赌战必须同时举行，而且修士即使败了，也不得逃走的。只能战死当场。为此，赌战在一个封闭的空间屏障中举行。而此屏障则由双方派人布置形成，在赌战时也同时派人监督法阵运行。以防对方做什么手脚。

    “不过。不管慕兰人有什么诡计。这对我们似乎也是一个不错的机会。若是能在大军交战前，多灭几个高阶法士。肯定对我们助益不小的。”

    “哼，恐怕慕兰人打的就是和你一样的主意。”

    一人才迟疑的说出口，另一人马上冷笑的反驳道。

    “这有什么好想的。慕兰人想赌战，我们就赌战了。根本没有这个必要。七日后我们仍按照自己地安排来，根本无需接受什么赌战。这样对方就是再有什么诡计，也破解了。”这话竟是倪航斋地那位况姓老者，不屑的说道。

    “可惜，况道友虽然说得有道理，但是这次赌战，我们必须参加，而且还一定要赢不可。”至阳上人叹了口气，有些无奈地说道。

    “什么？上人这话是什么意思。我们可不能被慕兰人牵着鼻子走啊！”况姓老者眉头一皱，有些不满的说道。

    其余老怪中也有几人点点头，表示赞同此言语。

    （呵呵，如此快就码完了。真有点出乎自己的意料。可惜这种状态只是昙花一现。从码字以来只发生过五六次，必须在情节构思都没有丝毫障碍情况下，才有可能出现。算是可遇不可求吧。另外，大家别忘月票支持一下哦！月票榜现在是风起云涌啊！）</p>

章节目录 第五卷 名震一方 第七百五十六章 利诱

    “我三人自然也知道其中的蹊跷，但先前慕兰人一路攻来的时候，俘虏了不少修士。其中以九国盟道友居多，但我们各宗各派支援弟子也有不少落。听那使者讲道，这批人足足有千人之多。”至阳上人神色阴沉的说道。

    “此话怎讲？难道不接受赌斗，他们就敢杀俘不成。要是如此的话，慕兰人就不怕我们用其他手段报复？”况姓老者一惊，脱口说道。

    “那使者倒没有说出杀俘之类的话语，但是口声声说给我们一个救回这些修士的机会。十场赌斗，他们除了赌上这些材料外，每一场另外还加上百余名被俘的修士。只要赢了，这些人就可以被放回来。”至阳上人紧接着说道。

    一听此言，在场老怪面面相觑起来。

    猛一听，这些千余名修士似乎并不多，而且多半都是修为不高的低阶修士，似乎根本不用受对方要挟。但是若是谁真提议不救这些人的话，马上就会成为众矢之的。

    要知道这些修士也不算什么，但他们代表的家族和大小宗门，可是众多之极。特别其中不少修士，还是为了拖延法士攻势而被慕兰人俘虏的。若是不救，恐怕还未开战大军士气就会大挫，低阶修士大感心寒。不少人不会再出全力死战了。

    “想不到这些草原蛮子，还能使出这种诡计来。以前几次入侵时，似乎很少会用计策的。但这次一出手可就够阴毒地。明知道不妥，我们也不得不往里跳了。”龙晗叹了口气，赞同的说道。

    龙晗此话，其余之人怎会不明白的。心里同样大感无奈，暗骂慕兰人的狡诈。

    “看来大家已经明白了，这场赌斗我们不接也得接下。不管对方用意是什么。我们都必须在赌战中大败对方法士，否则对士气的打击。非同小可了。而且看对方提出的赌战方式，并不像会在战斗中做手脚的样子。多半打地是其他主意。所以参加的道友大可不必担心会吃什么暗亏。若有不妥之处，我们也会直接出手阻止此战地。当然因这是死战，是否愿意出战，完全凭各位道友自愿参加了。我三人不会强求的。”至阳上人目光向殿内众人一扫后，凝重的说道。

    “自愿？”此话一入众老怪的耳中，所有人心中冷笑起来，随后都目光闪烁的默不做声。

    谁都不傻！别说这次的赌战大有蹊跷之处。就是没有，也无人愿意和人死战的。毕竟修炼到了如今境界，哪一个不是历经数百年苦修，才得以熬出头地。又怎会轻易以身犯险。

    韩立同样神色淡然，没有出头打算。他虽然不介意为此次大战出些力，但也得在不危及性命情况下才行。上一次黄龙山之战，就差点要了他的小命，他可不想再经历一回了。

    见到殿中诸人如此神色。合欢老魔脸色一沉，冷哼了一声。哼声冰寒刺骨，直震得在座修士脸色微变，但是仍然人人高坐，无人起身接口什么。

    至阳上人见此，摇了摇头。面露出一丝无奈。而魏无涯双目眯起，一语不发，不知想些什么。

    如此尴尬的情形，至阳上人没有让它再持续下去，再次开口起来：

    “我和两位道友在来之前，商量过了一下。这次赌战实在危险了点。所以出战的修士若是胜利，赌战赢得的珍稀材料都归获胜道友私人所有，也算弥补此次出战的风险了。不知诸位道友意下如何？而且据我所知，有几位道友在修炼上似乎正欠缺几种珍稀材料，到处寻觅不到。我们三人倒也有些收藏。也能够满足这几位道友的。”

    至阳上人一说完这话。目光在其中几人脸上一扫而过。其中竟然包括了韩立。

    韩立心中一凛，有些疑惑起来。

    其他几人也都不是一般修士。面上同样闪过惊疑表情。

    虽然道士说出了诱人的条件，大多数人脸上也为之动容了，但一时间仍没有谁主站出来，提出参加赌战。

    但就在这时，始终没有言语地魏无涯，忽然抬首望向了一旁的碎魂真人，嘴唇微动了几下，竟然传音了过去。

    原本垂首低眉的碎魂真人，神色一变，脸上先是一惊，接着现出了惊喜交加的神情。

    再听了几句后，碎魂真人嘴巴无声的一张一合，竟和魏无涯商谈了起来。

    片刻后，碎魂真人一脸踌躇，脸色阴晴不定。

    与此同时，黑袍大汉也传音给了合欢老魔。

    这老魔自从到了大殿中就一直满不在乎的神情，但一听自己这位本宗大长老地传音后，眉头马上皱起，面色有些阴沉下来。不知大汉给其讲了些什么。

    ”好，只要上人能信守承诺，本真人就是冒一次险又有何妨？”碎魂真人思量了一会儿，竟然如此说道。

    听到此言，其他老怪怔住了。

    但就在这时，云露老魔也开口了：

    “既然碎魂道友都参加了。在下不才也去一趟吧。这么多珍稀材料不要，实在是太可惜了点。”这老魔冷笑的说道。但眉宇间隐现一丝愠怒，似乎满心的不快。

    其他修士互望了一眼，虽然没说什么，但暗暗吃惊。

    不管他二人是因何被说服的，但都让其余之人惴惴不安起来。

    果然，下面这三大修士，一接一个的又分别和几人传音详谈了几句。结果这些人听完之后，大部分或喜或忧的答应了赌战之行。只有两人冷着面孔地摇摇头。一口回绝了此事。

    韩立见到此幕，心中各种念头急转。但就在这时，至阳上人的声音传到了其耳中。

    “韩道友，听说你正在四处搜集大量庚精，不知是否确有其事？”

    韩立隐隐有所预料，但一听此言，还是不禁砰然心跳两下。他让天道盟帮其搜集庚精之事。并非什么保密之事，对方能知道此事毫无奇怪之处。

    “不错。韩某的确需要一些庚精炼制法宝。难道至阳道友手里，有大量此物？”韩立稳了下心神，不动声色的问道。

    “呵呵！韩道友所猜没错，我和魏道友手中各有不小地一块庚精，数量应该够道友之用了才对。韩道友可有兴趣看看。”至阳上人含笑道。

    “在下要先看过庚精是否满意，才会考虑参战之事。”韩立沉吟了一下，没有把话说死地回道。

    至阳上人轻笑了一声。满口答应了下来。

    于是短短的时间内，有五人先后答应了此事，还有几人和韩立一样，要先考虑一下才能给予准确答复。但这样已经让至阳等人大为满意了。

    当即也不再和其他人传音，开始布置起如何应付法士大军地具体事宜。

    坐在厅中，听着中老怪讨论法士大军的虚实，以及如何运用阵旗等布阵器具，应付法士极为棘手地灵术大阵等细节问题。但韩立心思却早已云飞天外，想着庚精的事情了。

    说实话，韩立对自己的本名法宝，青竹蜂云剑的威力实在不怎么满意。

    这倒不是说着套飞剑比其他修士的本命法宝威力差。而是因为他遇到的敌人，要么极弱，要么极强。极弱对手。根本不用出动飞剑，仅凭青元剑气就可击毙对手。而极强的敌人，修为一般都比他高深，飞剑实在有些鸡肋了。

    不过当看到书页上记述地青元剑诀最后一种神通“大庚剑阵”时，韩立才明白青竹蜂云剑配合青元剑诀的可怕，这种剑阵威力即使他只能够施展出来一小部分，也足可以和元婴后期修士一较长短了。

    至于那虚天鼎虽然被银月吹嘘的天花乱坠，但实际威力如何。在未亲眼得见之前，韩立始终抱着三分怀疑。

    因此这大庚剑阵，绝对是他以后立足修仙界的大神通。

    如此一来。大量庚精他一定要拿到手的。否则就无法祭炼剑阵。

    但是否真的为此就要参加赌战。韩立还是一时拿不定主意。想了一会儿后。还是决定看看对方提供的庚精数量再说。若是提供的庚精够多，让他大有希望炼制成大庚剑阵。去参加此次赌战也未尝不可。

    只要对手不是那些慕兰神师，他自然不会畏惧谁地。就是慕兰人在赌战中动了什么手脚。以风雷翅和紫罗天火的威力，一个区区屏障还真能困住他不成。

    韩立心中计定，心神重新镇定下来，开始认真听着众修士的议论之言。

    这场聚会足足开了近一个时辰，三大修士中明显以至阳上人为主，合欢老魔时不时的做补充之言。而魏无涯则沉言寡语，一共也没说几句话。

    不过在讨论中，无论至阳上人还是合欢老魔，都对龙晗明显高看一眼。遇到和天道盟相关的事情，都会询问其意见。看来龙晗夫妇联手能抗衡三大修士之一的言语，倒也是货真价实之事。

    最后总算将事情都议论地差不多了，并给那些没有参加赌战的修士，也大都分配了一些较具体的职责。

    然后在至阳上人一句‘诸位道友回去准备的’言语中，众人纷纷告辞离开。但有三名修士却被单独留了下来，其中就有韩立。

    另外两人，一名是云露老魔，一名却是位面色无血的秀丽妇人。此妇人在刚才的讨论中和韩立一样，一语不发。

    （实在撑不了，只能一章了。汗，咱还真不是抢月票的材料。明知道最后几天多码两章，月票肯定多多，但就是没有本事码快，也没有本事存下稿子现在用。如此慢写手，估计起点也不多见了。月票大家就看着给吧。我这个龟速写手必须先睡觉去了，如此熬夜下去，身体实在吃不消了。可别在本书未结束前，就先倒下了。请大家见谅一二了！）</p>

章节目录 第五卷 名震一方 第七百五十七章 冰雪蚕与庚精

    “师弟！你跟我来一下，有些话要单独和你谈谈！”黑袍大汉一等众人离去，就面无表情的冲云露老魔说道。然后头也不回的往偏殿而去。

    云露老魔目光闪动一下，踌躇了一会儿后，还是默然的跟了过去。似乎对黑袍大汉十分的敬畏。

    “韩、白两位道友，我们可以好好谈谈了。二位打算先看看想要的东西，再决定是否参加赌战。这种事情，贫道倒是可以理解的。毕定此行危险极大，若是没有足够代价，任谁都不会轻易涉险的。不过不管东西能否让二位满意，贫道还是希望两位道友能参加此次的赌战。”至阳上人一等黑袍大汉和云露老魔离开，并没有带韩立和那妇人去其他地方，直接在大殿中对二人郑重的说道。

    而魏无涯则在旁边倒背起双手，神色不惊的打量着二人，。

    听了至阳上人此话，韩立还未回答什么，那秀丽妇人已经黛眉微皱，冷冷的回道：

    “我孤家寡人的弱女子一个。可不管慕兰入侵天南，还是天南入侵慕兰。这一次要不是你传信，说手里有那东西，我根本不会出山的。丑话说在前面，手里的东西不能让我满意的话，我转脸就走人的。”

    这妇人话语间，竟对至阳上人毫不客气。

    “白道友，这又何必呢！当年之事，虽然我有些过错。但实际上也是为了你好的。”至阳上人闻言没有动怒。反而温和地说道。

    “哼！是非过错，我自己会判断的。当年之事不要再提了。把东西拿出来吧。”妇人面色一沉，冷哼说道。

    韩立听到这里，脸上神色如常，但心里却诧异起来。

    看来这白姓妇人似乎和这至阳上人有点纠葛啊，就不知道两人间倒底有何旧情。

    至阳上人见妇人如此不善的表情，只能无奈的摇摇头。伸手往储物袋上一摸，一个白色玉盒出现在了手上。

    玉盒表面上看来普普通通。似乎和一般白玉没有什么区别。但是盒子刚出现的瞬间，整间大厅温度急降，刹那间犹如严寒酷冬一般。即使早已寒暑不禁的韩立，也大感不适应，不禁多看了玉盒两眼。‘

    那白姓妇人感应到盒子散发的冰寒之气，面上却显出一丝激动之色。

    这时至阳上人二话不说地将玉盒送到了妇人身前。

    接过玉盒，妇人轻轻打开盖子看了一眼。以韩立神识即使不用看去。也将盒中之物感应的一清二楚了。

    是一对通体晶莹半透明地蚕蛹，散发着丝丝的白气。

    韩立眉头暗皱一下。这蚕蛹形象如此奇特，好像是奇虫榜排名靠后的冰雪蚕的虫蛹。

    此奇虫虽然对敌时威力不太大，但却有其它不可思议的神通，非常难以寻觅的。若此妇人有什么事情，必须此蚕解决的话，因此答应至阳上人参加赌战，倒也是无可厚非之事。

    “怎么是蚕蛹？不是成年雪蚕。”有点出乎韩立意料。那妇人一见此蛹，脸色却有些难看起来。

    “白道友，这对雪蚕是寒冰洞百丈之下地冰层中发现的。可不是普通的冰雪蚕，而雪蚕中的极品‘青王蚕’。你用神识仔细看看，就可在此蛹内部发现其中的异常。”至阳上人神色不变，平和说道。

    “青王蚕？”妇人神色一动。半信半疑的用神识往那蚕蛹深处探测而去。半晌之后，面上神色一缓。

    “怎么样。这一对青王蚕虽然还是蚕蛹，但是一旦孵化，即使是幼虫也应该够你所用了。”至阳上人盯着妇人，询问道。

    “东西我收下了。赌战我会参加的。”妇人稍微犹豫一下，就将玉盒收了起来。

    “好，以白道友‘云雪决’神通，对付区区的法士，肯定旗开得胜。”至阳上人松了一口气，显出了笑容。

    白姓妇人听了这话。神色不动。口中淡淡地说出“告辞”两字外，人就向殿外走去。冷漠非常。

    至阳上人苦笑一声后，摇了摇头。

    而魏无涯见此，嘿嘿冷笑一声，却没有说什么。

    “韩道友，不知你需要多少庚精，有没有准确数量。”等那妇人出了殿门后，至阳上人才将心思放到韩立身上，含笑问道。

    “需要很多，可以说是越多越好了。当然这庚精价值不菲，只要两位道友能拿得出来，韩某愿意用等价东西相换的，不会让两位道友吃亏的。”韩立没有遮遮掩掩意思，开门见山的说道。

    “呵呵！听韩道友口气，似乎也身价不菲。不过道友可知道，到了我等境界，可是很少有东西能让贫道和魏兄动心了。否则为了此次大战，我三人也不会一次拿出这般多身外之物了。”至阳上人先是一怔，接着轻笑的说道。

    韩立一笑，没有说什么。但一旁的魏无涯，却叹了一口气，突然说道：

    “至阳道友，你这话可说大了。韩道友以元婴初期修为，就能从慕兰神师手中安然脱逃，岂能与普通修士相比地。”

    “呵呵，倒是在下唐突了。不管韩道友打算用何物换取，还是先让道友看看庚精吧。道友若真有让我等动心的东西，就是将所有庚精都换去，我二人也没意见的。”至阳上人毫不在意的说道。

    随后他伸手将腰间储物袋摘了下来，袋口朝下的轻轻一抖,白色霞光从中飞卷而出。

    三块大小不一的淡金色石头，在霞光中喷出。被道士一把抓住，马上递给了韩立。

    韩立心中一跳，没有客气地接了过来，打量了几下手中梦寐以求之物。

    一大两小，这三块的确都是庚精不假。

    体积大些的和当日在交易会上见到的那块差不多，有核桃般大小。体积小些地两块，则只有大地一半大。这些份量。应该够掺入十几口飞剑了。但是仍和韩立心目中的数量有些差距，韩立脸上不动声色。目中还是露出一丝失望之色。

    见到韩立这般神情，至阳上人有些惊讶起来了。难道如此多庚精都不够眼前之人用地？这倒有些奇怪了。

    想到这里，他望了魏无涯一眼。

    魏无涯自然也看到了韩立表情，再接到至阳上人的眼神后，当即神色不变地一抖袍袖，一块拳头大小的庚精出现在了手中，并轻轻托起。

    韩立看到魏无涯手中的大块庚精时。顿时心中大喜。

    虽然加上这块庚精，也根本不够七十二口飞剑使用的，但只要再有一点点，就大有希望凑够三十六口飞剑的炼制了。而三十六口飞剑再加上剑影分光术的神通，这就勉强可以布下小型的大庚剑阵了。

    心中有些激动，韩立接过魏无涯抛过来地庚精，深吸了一口气让心神尽量平静下来后，才再次开口。

    “看来这些就是全部庚精了。虽然还有些不足，但为此参加赌战却足够了。两位道友也看看我交换的东西，是否满意。”

    韩立将这些庚精一收，一只手从储物袋中取出了两个颜色各异的玉盒，分别扔给了魏无涯和至阳上人。

    至阳上人接过玉盒，漫不经心的打开盒盖。看了一眼。而魏无涯却先掂了掂玉盒的分量，才不动声色的打开盒子。

    一只盒中是众多的鲜红的指甲打鳞片，另一只盒中则是一个拳头大地乌黑龟壳

    “这是什么？”

    “妖兽材料！”

    两人有些惊讶起来。

    韩立见此情形，解释起来：

    “不错，魏道友手中的是八级妖兽毒蛟的鳞片，而魏道友手中则是八级龟妖的龟壳。这两样东西，我虽然不敢说是逆天的存在，但这等化形妖物的本体材料，在天南恐怕很难找到地。换取这些庚精应该绰绰有余了吧。”

    韩立的声音很平静，也很自信。

    八级妖兽即使在乱星海。那也是极特殊的存在。即使经常去外星海的修士。能见到这等级妖兽存在的也是寥寥无几。更不要说斩杀它们夺取材料。

    而在天南，不要说八级妖兽。就是六七级妖兽也是快灭迹的存在了。除了几个大宗门内喂养了这样几头护山妖兽外，其余的地方早就没有高阶妖兽出没的消息了。

    “八级毒蛟的鳞片！”至阳上人还好，虽然，满脸惊讶，但马上神色如常。而魏无涯一听盒中鳞片来历，却不禁失声叫道，声音中充满了说不尽的惊喜。

    韩立一怔，但马上想起这魏无涯修炼地好像是毒功神通，这毒蛟本就奇毒无比，难道其鳞片对他还另有什么妙用不成？

    韩立正迟疑之际，那魏无涯急不可待地伸出两根手指，拈起一片血鳞，仔细的观察起来，脸上全都是患得患失地表情。

    “呵呵！看来韩道友所送东西正对魏兄的胃口，我对这件龟妖龟壳，也颇感兴趣的。若真是八级妖兽之物，自然非同小可。可是炼制战甲和盾牌等法宝的最佳材料。足以交换这些庚精了。”至阳上人对魏无涯的失态，也略感愕然，但异样神色一闪即逝，反而含笑冲韩立说道。并也将那乌黑龟壳捧到手心上，不慌不忙的鉴别起来。

    虽然觉得韩立不可能虚言相骗，但道士还是难以相信，一个元婴初期修士，一出手就是八级妖兽材料。他不由得有些将信将疑，自然要先识别下龟壳真假再说。</p>

章节目录 第五卷 名震一方 第七百五十八章 玄天仙藤

    韩立正在思量之际，那边魏无涯长出了一口气。

    “不错，的确是化形毒蛟蜕换的鳞片。这对我来说正好适应，看来老夫的那件法宝有望威力更进一层了。”

    欣喜的说完这话，魏无涯满脸欣喜的将血红鳞片放回了盒中，光华一闪后，玉盒不见了踪影。

    然后他抬首重新打量了韩立一眼，才神色一正的说道：

    “说实话，道友竟然能拿出如此珍贵东西，还真是大出魏某意外。这毒蛟鳞片对我来说，算是非常重要之物。虽然如此交换算是各取所需，但是韩道友还要代表我们天南参加赌战。我倒不能太让道友吃亏了。这样吧，我手里还有最后一块庚精，原本是打算留给后人备用的。既然道友真如此需要，就一并交给道友了。这样，我也不算占道友便宜了。”

    魏无涯手掌一翻，又一块鸡蛋大小的庚精出现在了手中，随即抛给了韩立。

    “果然还有庚精！”韩立嘴角微微一翘，心里一喜的接下了此物。

    有了这一块庚精加入，三十六口飞剑就可以同时炼制而绰绰有余了。这让他先前拿出如此稀有材料的用意倒大半实现了。

    否则八级妖兽材料，论价值可还略在这些庚精之上。不再拿出一些东西来，还要他再参加赌战，可有些说不通的。

    魏无涯二人若手还有庚精，多半会因为他这一手。被逼再拿出来的。

    当然这种用意无需明言，他们自然能够明白韩立如此大手笔地意思。

    毕竟都是元婴期修士，谁也不会当对方是好糊弄之辈。否则韩立收下先前那些庚精，拍拍屁股立即走人，只当一次普通交易，丝毫不提赌战之事，这两个老怪也只能干瞪眼而没有任何好抱怨的。

    这时。那边至阳上人也鉴别完了手中之物，脸上露出了淡淡笑容。看来同样对手中的龟壳大为满意。

    不过见魏无涯又掏出了一块庚精后。他脸现一丝踌躇之色，略一沉吟，伸手往袖口中一摸，掏出了一根拇指粗细、五六寸长的淡黄东西，仿佛植物的部分根茎。

    “我观道友身上木灵气旺盛之极，想必主修的是木属性功法了。我手里一时倒没有合适的东西给道友，手里只有这一小截古仙藤根茎。无论炼制木属性法宝。还是带在身上滋养木灵气，都大有用处地，足以弥补你这件八级玄龟的龟壳了。”至阳上人沉声说道。

    “咦，这个东西是……”魏无涯一见至阳上人手中之物，面现愕然之色，似乎有点意外。

    韩立先是有些失望，但见魏无涯如此色变地样子，倒灵机一动的想起了某事。

    古仙藤？难道就是正魔两道偷取醇液。想要救活的那株玄天仙藤。

    韩立着对方手中之物，现出吃惊之色。

    而至阳上人见魏无涯认出此物并没有惊讶，只是淡淡的又说道：

    “以韩兄身份，想必也知道不久前玄天仙藤出世之事。可惜我们运用了各种方法，也无法救活此仙藤。最后只能和魔道一齐瓜分了此物，用来当做炼器材料。这东西正是那株仙藤根茎的四分之一。我修炼的功法是火属性的玄功。此材料够珍稀。但留之也没用，就送给道友吧。”至阳上人说完后，当即将此物仍了过去。

    “玄天仙藤！”韩立接过这淡黄色地物品，喃喃自语一声，心里大感意外。

    韩立阅读过众多古典籍，自然知道玄天仙藤是何物了。也明白正魔两道当初为何处心积虑的想要复活此仙藤。

    所谓‘仙藤’只是一种泛指的概称而已，凡是一些有大用处的藤蔓类灵根异种，在这一界中都可称之为仙藤。

    但是玄天仙藤则不同了。

    只有寥寥几种最古老的藤蔓类灵根，才有资格在仙藤前面加上玄天二字。这种仙藤无一不是某一界开天辟、混沌初生时，就先出现的上古灵根。无论开出的灵花。还是结出的灵果，都是具有无视此界天地法则地不可思议神通。是真正的逆天级存在。

    但是玄天仙藤倒底有哪几种。又有何种大神通。早已在漫长的年月中，失传已久。如今谁也无法辨认出来。

    而正魔两道修士，能在上古修士洞窟中知道这看似普通的枯死藤蔓就是玄天仙藤，还是从那上古修士遗留的言语中判断出来的。

    一开始双方自然对其视若至宝，甚至正魔还先后为争抢此物，火拼了好几场。

    后来正魔高层出现后，还是决定先看看能否救活此仙藤再说。毕竟这仙藤就算救活了，其开花结果还不知道猴年马月地事情，就是十几万年节一次花果，对这玄天仙藤来说，都是毫不奇怪之事。

    于是他们想尽了各种办法，先是尝试奇功秘术催活，后用灵水灵液浇灌，甚至将注意打到了落云宗等三派的圣树醇液上了。但着一切都是徒劳无功，仙藤始终都没有复活的丝毫迹象。

    这一下正魔两道只有死心了，略一商量下，结果就将此玄天仙藤连根茎带枝干分成了十几截，双方就此平分了此物。也算没白忙活了一阵。

    而至阳上人身为正道盟大长老，自然有讨好他的修士，进献了这么一小截给他。

    而魏无涯之所以认出此物，因为他同样拥有此仙藤一部分，只是他的只是仙藤枝干部分的一小截。也不知九国盟那位修士，如何从正魔手中换取来的。同样落到了魏无涯手中。

    无法活过来并被分解成十几截地玄天仙藤。顶多能作为一种顶阶材料来用，自然在至阳上人心目中价值大降。尽管此物名头大的吓人，还是不被其放在心上。况且这木属性的材料，因为功法属性地缘故对他实在有些鸡肋，才没多加考虑地换给了韩立。

    魏无涯这时也理解了至阳上人的想法，意外地表情很快消失不见。

    虽然知道了手中根茎地来历，但韩立的心里并没有惊喜之色。仍有些淡淡地失望。

    他现在并不缺什么顶阶炼器材料，只是希望能得到更多的庚精而已。否则也不会拿出八级妖兽的蛟鳞和龟壳了。

    他的本命法宝青竹蜂云剑都没有时间去温养培炼。那还有多余灵力再去炼化新法宝去。还不如多弄两件古宝，更实用一些呢。

    看来至阳上人手里真没有了庚精，否则也不会将如此珍贵的玄天仙藤根茎拿出来了。

    所以韩立没有再多说什么，直接取出一个玉盒，将仙藤根茎放入其中。

    他打定了注意，回去后就利用小瓶绿液摧化下此物。那神秘小瓶产生的绿液，韩立一直感觉神秘莫测。连三大神木都能催熟。说不定还会出现奇迹，将这玄天根茎救活呢。

    虽然希望估计不大，但是若真是如此的话，他自然就占了天大地便宜了。

    这样想罢，韩立心里的失落就此消失。

    下面未等对方二人再说什么，韩立轻咳了一声，识趣的主动说道：

    “既然在下得到了庚精，七日后的赌战自然会参加的。现在时候不早了。韩某就先回去了。毕竟大战前还要做些准备的。”韩立没有多聊的意思，当即告辞离去。

    “没想到，韩道友还是个急性子。赌战之事非同小可，自然要多做准备。我二人就不多留道友了。”至阳上人微微一笑，客气的说道。

    韩立当即点点头，一抱拳后转身向殿外走去。

    但是他快走到入口处时。站在原地目送韩立离去地魏无涯，忽然面带诡异之色的嘴唇微动几下。

    一阵低不可闻的传音声，袅袅的传入了韩立耳中。

    “韩道友。看在毒蛟鳞片的面子上，你带走南宫道友之事。老夫就不追究了。而且强扭的瓜不甜地，南宫仙子和我侄儿的事情，就此作罢吧！”

    一听此言，韩立先是吓了一跳，身形不由得顿了一顿。但听完之后，又心里大喜起来。

    但他没有回头，只是脚步轻快几分的走出了大殿。

    ……

    看着韩立的背影从殿门口处消失。魏无涯和至阳上人目光闪动的同时沉默下来。

    但片刻后。至阳上人缓缓说道：

    “你怎么看。这位韩道友竟然能拥有八级妖兽材料，这可实在有些不可思议。难道真像我们调查的那样。他当初通过古传送阵消失的这段时间，得到了某个上古修士的完整衣钵，否则他怎么可能在这么短时间内就进阶元婴期，并拥有如此多的宝物。”

    “大概是吧！不过这和我们也没什么关系了。得到上古修炼法决和宝物的又不是他一个人，机缘这东西很难说地。有什么好羡慕地。难道你还想杀人夺宝不成？”魏无涯冷笑了起来。

    “杀人夺宝？魏兄真会开玩笑！别说现在大战在即，不可能做出此事。就是平常时期，凭对方可以从慕兰神师手中逃脱的神通，贫道也不会做这种吃不到羊肉，反惹一身骚地事情。况且此人宝物再珍稀，难道能让我突破后期境界，进入化神期。我又何必招惹如此难缠之人。况且他是天道盟的人，龙晗夫妇也不是好惹之人啊。”至阳上人打了个哈哈，摇摇头的轻笑道。

    (无语，又掉一名！猫腻大大和土豆新书榜争雄，可让咱城门失火殃及池鱼了。看来不讨月票还真不行，否则连原来名次都无法保住了。好在这次码出两章，总算可以让咱腼腆的喊几句了。“月底了，诸位书友有月票的大胆投了。千万别放手里捂霉了。这东西可是过期作废的，不会延期升值哦！”呵呵，喊了几声，心里舒服多了，不管月票榜名次如何，该尽力的咱也得尽力一下。虽然不爱说煽情热血的言语，可咱也是凡人一个，不会故做清高不要票票的。最后两天，大家尽量投哦！）</p>

章节目录 第五卷 名震一方 第七百五十九章 第七百五十九章 灵符与蛟魂

    当魏无涯忽然至阳上人，在大殿中轻描淡写的谈论韩立时，韩立本人已经到了大殿的正门。

    让他意外的是，在殿门外竟然一眼看见了董璇儿。

    此女不知何时从偏殿出来，正螓首微低的站在那里，仿佛在想什么心事。

    那些守门的修士，因为知道此女是和云露老怪一齐来的，自然睁一只眼闭一只眼，任由她站在殿门外，也没人加以理会。

    韩立出来时，董璇儿似乎有所感应，抬首望了一眼。

    结果一见是韩立时，面上露出古怪的表情，似乎有些不知所措，又仿佛略带嫉恨的样子。

    这让韩立有点摸不着头脑了。

    心里有些惊疑，但韩立没有什么话和此女可讲，当即视若不见的从此女身边而过，向远处的街道缓步走去。

    而董璇儿站在原地一动不动，轻咬着红唇，注视着韩立的背影，一句话都没有说。

    转过一个弯后，才感到背后的目光失不见，韩不经意的皱下双眉，摇摇头。

    “主人，你认识那名女修？”脑海中传来了银月的不解声。

    “当年的一位旧识，不过关系不怎么好就是了。”韩立漫不经心的回道。

    “是吗？可小婢看此女的神情，似乎和主人关系大不一般啊。难道是主人当年的……”银月笑嘻嘻地说了一半，但后半句故意没有说出口来。

    “别胡乱猜了。我对此女可没什么好印象。甚至当年还曾经敌对过。”韩立似乎有些不快，冷哼了一声。

    银月轻笑的给韩立传来一个鬼脸面孔，然后识趣的不再言语了。

    自从当日韩立救下银月，没有追问她紫铖兜和花篮古宝被夺之事后，银月对韩立明显亲近了许多。

    虽然还不敢太过放肆，但明显已经对韩立敞开了部分心扉。

    这一点韩立自然也感应到了，同样对其信任了许多。两人关系比起开始时时。可大有改善了。

    ……

    回到落云宗驻地后，韩立自然将大殿商讨之事和吕洛略说了一遍。

    “师弟何必冒险参加赌战。那些庚精固然珍稀。但毕竟是身外之物。师弟万一闪失了，这可如何是好！”吕洛听闻韩立要参加赌战，马上露出担心之色。

    韩立微微一笑，轻松的说道：

    “吕师兄尽管放心，我肯参加赌战，自然有八九成把握可以全身而退。否则怎会答应的如此爽快。倒是七日后大战，门内其他弟子安危。师弟无法分心旁顾了。就全靠吕师兄一人照顾了。”

    “数日后大战，门下弟子我自会多照应的。师弟不用操心。既然师弟对赌战有此信心，我也不多说什么了。不过在战前，，师弟有什么需要，尽管吩咐门下弟子去做就行了。”吕洛听了韩立此言，才神色略安。

    韩立笑了笑，但略一思量后。缓缓说道：

    “为了这次大战，我还真要做一些准备。有一些特殊材料，恐怕需要几位师侄帮我收集一下。”

    韩立倒也没有客气，当即从储物袋中掏出一个早已准备好的玉简，交给了吕洛。

    “放心，只要天一城中能找到地材料。我一定会帮师弟凑齐的。”接过玉简，吕洛毫不犹豫地说道。

    韩立心里微微一暖。点点头后，再聊了几句就告辞离去了。

    他交给吕洛的玉简，里面所记的材料，就是炼制降灵符的辅助材料。

    在回驻地的路上他已经想过了。

    虽然自觉以如今神通参加赌战就没有什么问题的。但一向小心谨慎惯的他，还是觉得应该多准备一手才行。

    于是顿时想到了“降灵符”，这一手段。

    这也是唯一能在数日内准备好地厉害杀招。其他的像重新炼制飞剑，修炼大庚剑阵等事情，根本不是区区几天内就能够完成的。

    唯一让韩立有些顾虑的，就是这“降灵符”炼制成功率的问题。

    原本他想找一杆满意的灵符笔。多练习一段时间制符术。再来动手炼制降灵符的。

    但现在看来，是来不及了。

    就算成功率低了一些。他也要姑且一试了。若炼制成功了，自然多了一个杀招。若是失败了，也是无所谓的事情。

    反正区区几日地工夫，就是做其他准备，也不可能增强自身实力的。

    这样想着，韩立不慌不忙的到了居住的阁楼。

    进入了卧室后，在床上盘膝坐下，不久入定闭上了双目。

    ……

    别说，落云宗弟子的举动还真是不慢，仅仅两日时间，韩立所需的材料就都准备完全，并全交到了韩立手中。

    韩立见此，心中一喜。

    看来当这个落云宗长老，还真不错地样子。

    带着这些材料，韩立再次进入了密室中，并在密室中间盘膝坐下，将辅助材料在身前一一摆好。

    最后才从储物袋中掏出了一个墨绿色小瓶，将瓶盖谨慎的打开。

    “噗嗤”一声。

    一道血红色光团，从瓶中激射而出。

    但早有准备的韩立，面色不惊的一抬手，五指张开的虚空一抓，青光闪闪大手一下将血色光团，捞入了手中。

    随后青濛濛光华流转不停，五指略一抖动，血色光团顿时在青光中显出了原形。

    竟一只数寸大小血色小蛟。在手心处不停的乱转，一副时刻想要飞走地样子。

    但是四周青光若有如无，将这道蛟魂牢牢困在了大手中，犹如笼中之鸟一般，根本无法离开分毫。

    韩立双目微眯，瞳孔深处蓝芒微微闪动。顿时将这毒蛟精魂里里外外的看的一清二楚。

    别看这血红小蛟如此活蹦乱跳，仿佛和数年前。刚被他收进瓶中时一模一样。

    但是在明清灵眼之下，韩立却明显发现异常之处。

    蛟魂体内魂力虽然还是同样强大惊人。但是蛟目神光却散而不聚，竟有三分痴呆的模样。这分明是灵识已消失地表现。

    现在地蛟魂空有强大魂力，但神智却已经退化到灵昧未开时的模样。刚才地逃窜举动也只是生前的一种本能而已。

    韩立轻叹了口气。

    想想当初那化形地八级毒蛟，何等的气焰滔天，神通广大。但如今精魂落在自己手中不过数年，就灵昧渐失，形同野兽。

    这身前身后的反差如此之大。实在让人有些感概啊！更让韩立暗自警惕修仙路的坎坷艰难。

    若是他有一日肉体被灭，元神落入敌手，下场绝不比这毒蛟好到哪里去的。

    坐在原地默默的想了一会儿，韩立叹了一口气，单手一抖。

    一团青光包住血色小蛟脱手射出，直接射向了头顶丈许处，浮在了空中不动起来。

    不再理会毒蛟精魂，韩立低首扫了下眼前的材料。忽然伸手冲一块不知名地灵兽皮一点指。

    顿时这块翠绿欲滴的稀有灵皮，缓缓浮起，飞到了韩立胸前。

    韩立目中精光一闪，一张口，一缕青色婴火从口中喷出，直接打在了灵皮之上。将这块灵皮裹在了其中，却诡异的没让其燃烧起来。

    韩立两手一掐诀，十指弹跳不已，一道接一道法决击倒了灵皮之上。

    婴火闪烁不定，忽暗忽明起来了。

    就在这时，韩立法决一停，单手伸出一根白皙的手指，冲身前的一只白色玉匣一点。‘

    “嗖”的一声，匣盖自行飞到了一边，露出了里面光灿灿的一匣银粉出来。

    冲着玉匣手指一勾。一小部分银粉马上化为一道银线直接扑入到了青色婴火中。

    顿时火焰中银色火花浮现。并瞬间在韩立法决牵引，齐往火光中间的灵皮靠拢。整块灵皮瞬间化为一大团银色光莲，在火焰中缓缓转动起来。

    韩立神色越发凝重，冲身前地瓶瓶罐罐，开始挨个点指起来，各种各样的材料，眼花缭乱的没入了婴火中。

    包裹灵皮的火焰颜色，先后由银变黑，再由黑变绿，当化为了血红的颜色时，韩立轻吐了一口气，终于不再往火焰中投入材料了，而是低声念动咒语起来。

    同时数根手指颤之下，数道纤细青丝从指尖处喷出，直接射到了灵皮之上。

    顿时灵皮停止了转动，而在青丝的牵引之下，开始忽慢忽急地诡异晃动起来。

    在咒语声中，韩立面无表情的持续着上面动作，渐渐的灵皮表面在火焰中浮现了出一丝丝黑气出来。

    这些黑气一接触外面的血红婴火，瞬间化为无有，而密室中却多出了一股淡淡的腥臭。

    而整张灵皮的体积，随却缩小了一分。

    韩立对此视若无睹，此举动足足持续了一个多时辰，当灵皮上的最后一丝黑气也被炼化掉后，他神色一松的大出了一口气。

    又将几种材料添加进了火焰中后，再炼制了一小会儿后，韩立目光闪动几下，忽然冲火光轻轻一吹。

    “噗”的一声，火焰马上一熄，韩立露出了里面变成了血红色的整张灵皮。此刻它只有巴掌般大小了。

    见灵皮变成这般模样，脸上却露出满意之色。

    抬首看了一眼头顶处地蛟魂，他不再犹豫地冲其一点指。

    蛟魂周围青光一一顿之下，顿时化为了点点灵光，不见了踪影。而蛟魂却犹如被什么吸引似的，直接射向了血红色灵皮。

    滋溜一声，它没入了灵皮表面不见了踪影。

    （看到月票一下涨这么多，咱还真吓了一跳。呵呵！看来书友地潜力不可低估啊！没什么好说的，除了多谢大家外，我只能尽力码好字了。这就是对大家最好的感谢。今晚还有一章，咱接着码字去了！）</p>

章节目录 第五卷 名震一方 第七百六十章 大战将至

    一见蛟魂没入了灵皮中，韩立想也不想的手掌一翻，一杆蓝濛濛灵符笔出现在了手心处，六七寸长，小巧玲珑，显得精致异常。

    另一只手，则冲敞开盖子的某只绿色玉盒一招手，一团金色液体从盒中轻飘飘飞出。

    韩立将制符笔飞快的冲金色液体，蘸了一下，随后脸色一凝，对准那漂浮灵皮，符笔开始熟练之极的虚空点点画画起来。

    一个个难懂的金色符文从笔尖处纷纷涌出，转眼间飞射向前方，没入血红色灵皮中不见了踪影。

    随后灵皮表面浮现出了一个个大小不一的符文，金光灿灿，如同刻印上的一般整齐。

    而就在这些符文刚一涌现出瞬间，灵皮剧烈的颤抖起来，龙吟声从其上猛然传出。随后灵皮表面一阵的凸鼓，血红蛟魂从皮中猛然冲出，要逃匿而走的样子。

    可就在这瞬间，灵皮上的金色符文光芒大放，活过来一般的扭曲浮现出来，将那蛟魂一下紧紧的包在其中，然后往回大力拉去。

    虽然没有了灵智，但蛟魂身为天地灵兽的精魂，自然下意识的感到了危险，不停与金色符文拼命撕扯着，想要破出而逃。

    这时，韩立符笔点化的符文更快了，大大小小的金色符文直接罩向了蛟魂。片刻后就将那它彻底困住，然后一点点的将其拉回到了灵皮之中。

    趁此机会，韩立手中动作一停。马上换了一种紫色液体，同样用符笔蘸着，却画写出灵纹似地古怪符号，不慌不忙的一一甩而出。

    如此这般，每隔一段时间韩立就换一种丹砂似的灵液，各种各样的符号，皱文一一出现在了灵皮之上。

    没多久。这巴掌大小的灵皮符纸上，就闪着密密麻麻的各色光泽。显得灵气昂然恰里。

    韩立神色却越发凝重了，写出的东西也越来越慢。目中更是蓝光闪动不已，将明清灵眼地神通催使到了极致。

    当一个红色符文刚刚画完并飞入灵皮之后，突然一阵异常的灵气波动，从那完成一半地灵符上发出，并且越来越狂暴起来。

    韩立面色大变，心中暗暗叫苦不迭。但马上他想都不想的大袖往地上一拂。一片青霞飞卷而出，将所有的材料瞬间收起，同时另一只手往身前虚空一划，一个蓝色小盾从袖口飞射而出，瞬间涨大，挡在了身前。

    就在韩立刚刚做完这一切时，色灵皮在一声震耳欲聋的龙吟中，爆裂了开来。

    五色光团耀眼夺目。惊人的灵气四下扑去，仿佛一个巨*打到了蓝色盾牌上。

    大盾微微一晃后，就纹丝不动的挡了下来。韩立见此一怔，有些大出意外。

    因为按照降灵符的巨大威力，这种制符失败地爆炸情形，应该具有不小的破坏力。现在如此轻松的挡了下来。这可和他预料的大不一样啊。

    就在韩立心中惊疑之际，一道血光从光团中激射而出，一闪即逝的到了密室上空，就要遁出密室而逃。

    但是血光刚一接触屋顶，一层白色光幕毫无征兆的突然浮现出来，一下将血光反弹而回，并让其显出了身形。

    正是那血色小蛟，毒蛟精魂。

    韩立先是一怔，随后大喜起来。

    不假思索的单手一抬，往虚空处一抓。一只青色大手蓦然出现在了蛟魂头顶。一下将其抓到了手中，并向下射去。

    这时韩立伸出一根手指。冲身前盾牌随意一点指，蓝光荡漾后盾牌迅速变小，一个盘旋后自行射进了袖口中。

    然后韩立凝望着刚被擒回的蛟魂，再次使用了明清灵眼神通。

    “咦”韩立脸上露出诧异地表情，惊愕的轻咦出声。

    虽然还是原来的精魂，但是此体内的魂力明显比原先衰弱了许多，血色小蛟也显得的萎靡不振起来。

    望着蛟魂，韩立摸了摸下巴，脸现沉吟之色。

    看来这降灵符炼制失败，并妖魂非立刻崩溃，只是损失一些魂力罢了。若是这样的话，降灵符虽然难以炼制，但在魂力被消耗一空前却可以反复炼制几次，大有机会炼制成功地。

    当然若是重复炼制次数过多，魂力自会大为减少，降灵符的威力肯定也会大打折扣的。

    思量明白其中的原因，韩立轻吐了一口气，脸上神色略微一松。

    即使魂力亏损一些，也比毒蛟精魂一下就此溃散的好。

    这也算是不幸中的大幸吧！

    韩立苦笑一声，再次将那些辅助材料，一一拿来出来，重新摆好。当然换上了另一块灵兽皮。

    新一轮的炼制，又开始了。

    ……

    就在韩立在密室中苦心积虑的炼制降灵符的时候，整个天一城在短短两三日内，彻底动员了起来。

    所有修士和大小宗门，都知道了数日后就要和法士展开生死大战的事情。一阵大骚动后，城中所有修士全都从驻地走了出来，按照原先地编排组成了一支支法士大军，个个面色凝重地往边界处驻地先后开去。

    所有人都知道，这一场大战，不是慕兰人兵败而退，就是天南就此落入法士手中，从而无数宗门从此失掉了传承。故而士气不用激发，也高昂之极。

    而有关十场赌战的事情，也传地谣言满天飞。

    因为怕有慕兰奸细将参战修士名单透漏回去，从而有针对的派出应战法士。所以韩立等人名字仍处于保密之中，除了那天殿议地老怪外，几乎没有几人知道具体的名单。

    如此一来，这十名元婴修士的身份，自然被众多修士，好一阵的议论猜测。好预测其中的胜负情况，毕竟里面还牵扯到了上千名修士的生还之事。

    不少寄希望门人弟子在其中的宗门修士。自然更加关心一些。

    而落云宗地弟子，也陆续跟随队伍离开了天一城。见此情形。吕洛不得不跟着一齐前去。

    不过，他吩咐宋姓女子留在了驻地中，等候韩立出关。

    没有几日，除了少数留守的修士外，天一城中日渐人少。

    眼看日子一天天过去，韩立还没有丝毫出关地迹象，宋姓女子不由得急了。

    而韩立闭关之处。虽然设下了重重的禁制，仍隐隐的从中传来龙吟或者爆裂之声。这让此女大感诧异之余，也有些担心。

    当到了第五日时，宋姓女下了决心。若她这位韩师叔还未能出关的话，说不得她只有硬着头皮，强行叩关了。

    否则再耽搁一日，很可能赶不上大战了。

    现，在宋姓女子在驻地大厅中。忧心忡忡在椅子上静等着，并不时的望向厅外，隐约可见的落日余晖，神色阴晴不定。

    眼看天色越来越暗，此女黛眉紧锁，一咬红唇。蓦然站起身来。

    妙曼身子才婀娜的移动两步，忽然一阵清鸣地钟声传进了大厅，此女先是一呆，接着面现惊喜之色。

    片刻后厅口处青光闪动，韩立身形在光霞中蓦然浮现。

    “参见师叔！”宋姓女子莲步轻移的急忙上前，敛衽一礼。

    “现在是第几日了。城中修士，似乎都出发了。”一从密室出来后，韩立神识就感到整个天一城空荡荡的，只有少数修士还留在城中。见到此女，不由得问道。

    毕竟在密室中。他只能大概估算时间。虽然觉得没有超过预定日子，还是问一下比较安心些。

    “启禀师叔。现在是第五日。”这时的宋姓女子彻底安心下来，恭敬的回道。

    “第五日，时间绰绰有余的。不过，还是早些到地方的好些。我们走吧。”韩立听完之后，果断的说道。

    “遵命！”宋姓女子轻声答应道。

    韩立一抬手，从袖口飞射出一团白光飘向了厅外地院子中，光华一敛后，一辆白色带翅的四方车子出现在了那里。

    正是那辆御风车。

    “上车，用此车赶路比你遁光要快一些。”韩立身形一晃就到了车中，然后扭首对女子说道。

    宋姓女子打量了此车一眼，目中闪过一丝讶色，随即默不做声的也到车上。

    韩立见此，用脚尖轻轻一点此车，顿时御风车白光一闪，一层白色光罩连人带车都罩在了其中。随即一颤之后，化为一团白芒破空飞去。

    御风车不愧为专门的飞行法器，不但使用起来灵力不多，遁速之快也远非平常修士可比的。

    转眼间就遁出了天一城，直向边界方向激射而去。

    宋姓女子见此情景，更加安心了。并且心里不禁暗思量，是不是这位韩师叔因为有这件宝物，所以才如此从容的，直到现在才出关。就不知这位高深莫测地师叔，这几日倒底修炼什么样的厉害秘术？那密室中的龙吟爆裂之声，又是怎么一回事。

    就在此女沉吟不语，胡思乱想之际，韩立却开口问了一句有些出乎她意料的话语。

    “紫灵道友两人，还在原来之地未走吗？”

    “紫灵她们已暂时离开了天一城，准备等这次大战结束后，再决定以后打算。”宋姓女子先是一怔，但马上乖巧的回道。

    “呵呵！紫灵这丫头，倒也机灵。这的确是明智之举。若我易身相处，多半也会如此做的。”韩立不以为意，反淡笑的说道。

    随后神色如擦的脚下灵力一催，御风车速度又递增一大截，在宋姓女子骇然神色中，转瞬间遁出了十余丈之远，不久化为一个小光点，消失在了天际之边。

    (最后一天了，咱就不多说了。有月票的尽量投吧。现在真不能留手中了哦！）</p>

章节目录 第五卷 名震一方 第七百六十一章 萧师侄

    近几日，虞国北凉国的某一段边界处，一队队法士修士从相隔数十里之远的两侧，驾驭着法器法宝纷纷从天而降。然后有条不紊的利用原有据点扎下了一片片的大营。

    一夜之间，气象森严的正奇大阵，一个接一个的大量涌现。人迹罕至的此地，风起云涌，杀气腾腾起来。

    更有小队的修士法士纷纷升空，在大营四周放岗巡视起来，生怕对方突然袭击似的。

    随着时间一天天过去，更多的修士和法士云集于此，大大小小的御敌禁制遍布边界两侧，气氛也日益的凝重起来。

    但在边界中心处，偶尔有巡视的法士修士遇到一起，虽然冷冷的相望，但总算还能克制的没有动手。

    毕竟现在动手于大局无用，纷纷憋了一口气，静等日后的生死大战。

    到了第六日时候，天南和慕兰的大阵禁制都布置的差不多了。所有人开始深入简出，在营地中蓄精养锐起来。就连巡视的人员，一时间也大大减少起来。但高阶修仙者，却开始频繁出现在了巡视队伍中。

    法士和修士的高层，也在营地中紧张策划着最后的对战之策。

    天南修士大营北面是天一城所在方向，自然各种禁制布置相法士方向少了一些。但是该有的岗哨，巡查人员却一个不少，甚至略有增减。

    在这种情景下，一队十余人的修士队伍。正在离大营二十余离外地地方，不紧不慢的飞行着。

    为首修士是一名二十余岁的美貌**，有结丹初期修为，其后面的修士则是筑基期修为。

    大战将至，这些人不敢马虎大意。虽然只是例行的巡视任务，一行人仍然机警异常的不时张望。

    只有那为首**，神色略显从容。但是也将神识放到最大，感应着附附近的一切异常。

    忽然**神色一动。遁光蓦然停了下来，并惊讶地抬首向远处望去。

    其他修士见此一怔，随即如临大敌的同样望去，但却什么都没有看到。

    “萧前辈，你……？”

    一名蓝袍修士惊疑地问了一句，但是话还未曾说完，远处天边白光一闪。一个光点出现在了那里，随后向他们这离飞射而来。

    “好快的遁速！”一名修士失声叫道。

    几乎眨眼工夫，几人就觉得白色光点，一下放大了几分，并且光芒中隐隐有什么东西似的。

    “应该是哪位前辈到了。不过按照规定我们还是要上去问一下的。你们在这里候着就行了。”**淡雅面容满是从容之色，不慌不忙吩咐道。

    随后她身上黄光闪动，就直接迎向了白光。

    那几名修士见此，互相大眼瞪小眼一会儿。谁也没有说什么。

    他们和那**并非同门，并且修为辈分低下，自然不敢有何意见的。

    **仅仅飞出了一小段距离，就停下遁光不前了。因为那光点已到了其跟前，并化为一团耀眼光团蓦然停下，里面仿佛有一辆古怪的车子状法器。模模糊糊的有人影晃动。

    “晚辈黄枫谷萧翠儿，参见前辈。前辈能否告知身份，晚辈是奉命行事，请前辈见谅一二。”美貌**虽然心里吃惊，但仍然用悦耳地声音见礼道。

    “咦！萧翠儿？”白光中传来惊讶之声。

    “前辈认识晚辈？”萧翠儿眨了眨清澈的明眸，露出愕然表情。

    她认识的几名元婴修士中，好像没有这等形象的修士。不过声音听起来，还真有三分耳熟，仿佛在什么地方听到过一样。

    在此女讶然的凝望光团之际，白光闪动几下。光华一敛。露出了里面的一切。

    一个辆古怪的白色飞车上，站着两名纪轻轻的男女修士。

    男地一身青色长袍。相貌普通，女的却一身白裙，貌美惊人。

    “韩师叔！”在看到青袍男子面容的瞬间，萧翠儿纤手一掩杏口，吃惊的叫出了声。

    美目中满是难以置信的神情！

    “小丫头，你也长大了。现在和以前的相比，可大不一样了。”韩立打量着**，看着俏丽熟悉地面容，脸上露出淡淡笑意。

    “韩师叔，真是你！聂师姐和雷师兄虽然说过师叔进阶元婴的事情，但我还是有些难以相信。”萧翠儿惊喜的说道，神色间仿佛又回到了当年刚见韩立的少女模样。

    “当时碰见他们只是凑巧而已。”。韩立笑了笑，轻描淡写的说道。

    此女是他一手引进黄枫谷的，虽然没有过多接触，但感觉上却有些不同的。再加上此女还是当年马师兄的亲传弟子。韩立对她自然不像对聂盈和雷万鹤等人一样，不讲一点香火情分的。

    一旁宋姓女子见此情形，心里暗自嘀咕几句。

    她隐隐约约听人说过，自己这位师叔原本是黄枫谷的弟子，现在看来是遇到昔日旧人了。而眼前地**看起来灵慧过人，不知和这位师叔是何关系？

    不管宋姓女子如何猜想，韩立和萧翠儿温和地聊起了当年分手后的一些往事，其中包括萧翠儿和小老头如何惊险地逃脱魔道追杀，重新返回了黄枫谷，马师兄坐化及此女机缘巧合结成金丹等事情。

    这让韩立感概了一番桑海沧田变化之快。

    但过了一会后，萧翠儿犹豫了一下后，还是忍不住问道：

    “师叔。你真成了落云宗长老，不会再回来了吗？”说完这话，萧翠儿脸上隐现期盼之色。

    现在的黄枫谷处于一种极其尴尬地局面。虽然门中有一位元婴中期的令狐老祖坐镇，但是后面却苦于没有其他元婴修士人接替，一旦寿元耗尽，坐化而去。黄枫谷肯定在六派中地位急降，处境堪忧啊。

    故而不仅雷万鹤等人担心之极。就是萧翠儿这等后进结丹修士，同样忧心忡忡。更何况知道她和韩立关系的聂盈等其他修士。也让萧翠儿见到韩立时最好能游说一下，所不定韩立念在旧情上还会有所动心呢。

    因此一番惊喜后，萧翠儿即使知道韩立拒绝过雷万鹤等人，现在还是不得不重提此事。

    “回去不可能了。落云宗待我不薄，我不会离开的。此事不用多说了。”一听萧翠儿此言，韩立面上笑意微敛，摇摇头的说道。

    “可我们黄枫谷以后……”萧翠儿神色一黯。脸现无奈之色。

    “你也不用太担心。我曾经和令狐老怪做过一些交易，若黄枫谷真出现危机，在一定范围内我还会出手相助的。”韩立叹了一口气，将这交易之事含含糊糊的告知了此女。

    “有这样之事！多谢师叔！”萧翠儿先是一呆，马上精神一振地说道。

    “先不说这些了。你是马师兄唯一弟子，又如今多年不见，我不能不帮衬你一二的。这是我昔日灭杀其他结丹修士得到地一件法宝。虽然不能当做本命法宝使用，但你炼化之后对敌到也另有妙用。而这瓶丹药是对你的修为精进、突破瓶颈也大有奇效。一并拿去吧。”韩立略一沉吟后，从储物袋中摸出一件碧绿指环和一瓶丹药，递给了此女。

    “多谢师叔赏赐！”萧翠儿见此，急忙大礼拜谢之后，才欢喜的接过这两件东西。

    “好了。我还要去大营，见一下那些老怪物。就不在此多耽搁了。以后有缘再见吧。”韩立等此女将东西收起，就平静的说出了告辞之言。然后不等此女反应过来，就足尖一点脚下飞车，顿死白光大起，韩立和宋姓女子身形在刺目光芒中再次模糊起来。

    “恭送韩师叔！”

    **本想再说些什么话语，见此情景只能急忙敛衽一礼，就目送光团化为一道白芒，破空飞走。

    然后此女怔怔的呆在原地，望着光点消失方向，一动不动起来。

    而那些手下。这时终于御器飞了过来。

    “萧前辈。那位前辈是谁，是元婴修士吗？”

    “但样子。好像很年轻啊。”

    几名修士一凑过来，就好奇心大起的，七嘴八舌问道。

    ”不要多问什么，这人的确是元婴期前辈，昔日对我有过大恩。不是能我等能随便议论之人，我们继续巡视就是了。”萧翠儿将心神收回后，玉容一沉，艳如冰霜地扫了他们一眼，不客气的说道。

    其他人听了此言，马上闭口不言起来。

    ……

    离开了萧翠儿后，御风车的遁速即使大减，但片刻后就到了大营附近。韩立嫌此车太过显眼，将就此宝收起，二人改用遁光前进。

    宋姓女子识趣的始终没问刚才之事，让韩立暗自的点头。

    再飞了一点距离后，二人前面就出现一层巨大光幕，呈五色状，凝厚耀目，将整片营地都罩在了其中。

    韩立还未带着此女飞遁而下，早有另一队轮值弟子急忙迎了上来。

    验证过二人的身份后，当即开出一条通道，恭敬的放两人进入了光幕后。

    一进入营地，韩立就和宋姓女子分手。

    此女要去禀告一声吕洛，然后去早已编排好的某一队修士中待命。而韩立直接去大营中心处，见到了主事地至阳上人等三大修士。

    他们一见韩立如约赶来，自然满意之极。慰问了几句后，就介绍一些大战安排情况。韩立对此不太感兴趣，听了几句就告辞离去。

    然后他分到一间独立的临时石屋中，在连盘膝打坐，养精蓄锐。

    （呵呵，快到了高潮了。这可要仔细考虑一下的。不过，现在是月初第一天，虽然时间已经很晚了。但咱咬着牙，也得码出两章出来。否则实在不好意思面对上月支持咱的书友们。不过下一章出来，肯定要迟些了。大家见谅一二哦。另外有保底月票的书友，也不要客气，尽管投给咱吧！虽然不知道，这月成绩如何，但最起码起步不要被别人拉开太远就行了。咱去加油码字了哦！）</p>

章节目录 第五卷 名震一方 第七百六十二章 敌谋

    韩立静静的在屋中打坐，不知过了多久后，原本因为赶路消耗的一点灵力，渐渐回复到了巅峰状态。

    当他睁开双目内视了下面内情况时，脸上露出一丝丝淡笑。

    青元剑诀自从修练到了十层以后，明显感到灵力回复方面比以前大增了不少，这也算是一个意外之喜吧。

    心里这样想着，韩立沉吟了一下后，伸手从怀内摸出一个乌黑发亮的木匣，匣盖上贴着几张青光闪闪的禁制符箓.

    单手往匣盖上一拂，几张符箓脱落而下，化为几道青光飞射入了袖口中。

    韩立再用一根手指往匣上一敲，顿时盖子自行打开，露出了里面之物。

    一张遍布符文的巴掌大符箓，静静的呆在匣中，而符箓表面隐隐有条血色小蛟来回游动不已。

    韩立伸手对着符箓轻轻一招，顿时此符飞射而出，一个盘旋后轻落到了其手上。

    他花费了数日工夫，一连失败了三次，才最终炼制成功了此符。虽然不知道威力如何，但可以肯定这道“降灵符”，比炼制之法中描述的威力来说，要降低了不少。

    毕竟三次的炼符失败，可让那只八级蛟魂丧失了大半魂力，真正的效力也只有在实战中测试一二了。

    韩立用手指抚摸着符箓表面的各色符文，陷入了沉思之中。神色阴晴不定的变化着。

    在韩立盘坐屋中静思地时候，离天南大营数十里之遥的法士驻地，深入地下二三十丈的某间石室中，也有几名神秘人物围着一张石桌，商量着什么事情。

    五男两女，其中一男一女身罩黑袍，无法看见面容分毫。

    而另外几人中却有两名是韩立认识之人。一名就是当日黄龙山之战中。催使古灯，让他吃了不小亏的乐姓女子。另一名。则是追杀他几日几夜，让其元气大伤的中年儒生，那位仲神师。

    其余三名男子，分别是乌黑干瘦的老者，一位身高不到四尺的矮子，以及一名相貌堂堂地锦衣大汉。

    “乐上师，灵油准备的怎样了。要知道圣灯点燃时间地多少。可关系到圣禽在这一界出现的时间长短。不容有丝毫闪失的。”干瘦老者满脸皱纹，但双目清澈晶莹，坐在石桌一角对乐姓女子淡淡问道。

    “祝神师，尽管放心。此战关系到我一族的生死存亡，我已经将本族储存了千余年的灯油一次都带了出来。足够支撑圣禽打完此仗了。”绿衫的乐姓女子，花容肃然的说道。

    “仲兄，你组织地灵术大阵，应该也没问题吧。我们法士比起天南修士来说。法器无论数量还是质量都逊色对方不止一筹，也只有靠灵术大阵来压制对方攻击了。”老者转脸又问向了中年儒生。

    “没有问题，我数百年的灵术法阵不是白研究的。我已经将新改进的数种大阵都传给了他们。若是天南修士还以原来灵术法阵威力，来衡量此战的话。他们一定会大吃一惊的。”儒生平静的说道。

    “这就行！毕兄，混战一开始，你就让所有高阶法士先召唤虚灵兽攻过去。好吸引对方攻击，尽量消耗修士的法力。房宗主，这还需要你那些巨兽地配合了。”枯瘦老者对矮子嘱咐了两句，又对黑袍罩身男子客气的说道。

    “开战前，我会将那些巨**给你们的。不过，贵族答应我们的事情，不会事成后反悔吧。”黑袍男子满口答应后，又大有深意的多说一句。

    “反悔？房兄说笑了。刚和修士大战后，我们慕兰族会做得罪贵宗的蠢事吗？好歹你们阴罗宗也是大晋十大魔宗之一。我们慕兰族一旦夺得天南，只会尽量修生养息。区区几个凡人国家交给贵宗管理又不是什么大不了地事情。反正这些凡人都是燕族人。他们的生死，我们不会过问分毫的。”枯瘦老者目光闪动几下。冷酷的说道。

    “这就好。这一次，要不是我们阴罗宗镇宗之宝‘鬼罗幡’被正道那些家伙击毁了几杆，急需大量生魂来修复。本宗绝不会掺和到你们法士和天南修士的争斗中去。在大晋大量收集生魂，肯定会被那些正道家伙出面纠缠。我们虽然不惧他们，但宝物的修复可耽误不得的。”黑袍男子点点头后，声音不带感情的说道。

    “另外，这一次大战中死去的所有修仙者生魂，也是归本宗的。这一点，祝神师没有意见吧。”黑袍女子也开口说话了。但声音又粗又哑，和其苗条地身材大不相称，首次听到地人肯定会吓了一大跳。

    “修士的，我们自然不会过问地。但是法士生魂，你们不能辨认下放掉吗？你们前段时间，肆无忌惮的收集战死生魂。已经让我们三个老家伙很被动了。我们可以在其它方面稍作补偿的。”一听这话，枯瘦老者神色微变后，说道。

    “这个可不行。修士和法士的阴魂，原本就没有什么区别，根本无法细分的。再说就是有办法鉴别，明日一战，死去的法士修士肯定成千上万，你叫我们怎么一个个辨认的。三位神师打算在此事上毁诺吗？”黑袍男子双目一眯，瞳孔瞬间变成了碧绿色，周身一下冒出阴森的寒气。

    仲姓儒生和姓毕的矮子见此，心中暗恼，虽然未作什么举动，但是一个身上银芒微露，一个面上红光闪动，同时盯向黑袍男子不语。

    锦衣大汉和乐姓女子，也冷冷盯着黑袍男子，面露不愉之色。

    要知道收集战死法士生魂之事，早就让这些人大为不满了。要不是实在离不开这些晋国魔修，恐怕早就翻脸也说不定了。

    “咳！住手，你们做什么。房宗主可是祝某亲自请来的客人，难道你们连在下面子也不给了？”老者轻咳一声后，面色沉了下来。

    而另一侧的黑袍女子，也嘴唇微动的向黑袍男子传声说了一句什么。

    此黑袍男子闻言，眼中绿光渐渐退去，周身寒气也的诡异的一闪即逝，不见了踪影。

    儒生等人见此，轻吐一口气后，也散去了身上灵力。

    他们都很清楚，尽管看对方不怎么顺眼，但眼下是各取所需，可不是内讧时机。

    “这样吧。生魂你们可以拘走。但是必须在战后偷偷摸摸的进行，决不能让其他人看见。否则，我们真压不住下面之人的。”枯瘦老者犹豫了一下后，才一咬牙的说道。

    “好吧。这个条件，本宗可以答应的。”黑袍男子目光闪动几下后，也退让一步的点头答应。

    儒生等人虽然还是有些不太满意，也只能如此了。

    “贵宗为赌斗准备的方法真的可行吗？可别弄巧成拙了。要知道，天南也有魔修的，别被对方一眼识破了。”一直没说话的锦袍大汉，忽然淡淡的说了一句。

    “魔修？他们也算是！只不过懂些粗浅的修炼功法罢了。要么就是自作聪明的将魔功法决，改的面目全非了。怎知道真正上古魔功的厉害。”黑袍男子冷笑一声，不屑一顾的说道。

    “是吗！可是归宗的一位长老，似乎就被一位同阶的天南修士瞬间灭杀了。我看房宗主还是不要小视的好。”那毕姓矮子嘴角一撇，略带讥讽的说道。

    黑袍男子目光一寒，冷哼了一声，竟没有反驳什么。

    但那黑袍女子却趁此机会开口了。

    “妾身其实正想说此事呢。那名会放金弧的修士，对我们阴罗宗有些用处，我们希望三位神师将其交予我们处理。不知几位神师意下如何。”

    “交给你们！”枯瘦老者闻言，沉吟了起来。

    “怎么，这一点小条件。三位也不肯答应吗？”黑袍女子仿佛有些不满，但声音越发的粗糙难听。

    “若仅是区区一名元婴初期修士，交给两位道友自然没有问题。但是里面若牵扯到了金雷竹法宝，则就打不一样了。”老者盯着黑袍女子，满脸的皱纹中挤出一丝诡异的笑容，不紧不慢的说道。

    “祝道友已经猜出来了。”黑袍女子的心微微一沉，有些吃惊起来。

    “我们慕兰草原虽然贫乏了点，但修仙界三大神木，老朽多少还知道一点的。辟邪神雷知道的人虽然不多，但还瞒不过我等几人的。”老者慢条斯理的说道。

    “你既然知道辟邪神雷，就知道我们魔宗决不能让此物落入他人手中的。你们有什么条件就直说吧。”黑袍男子看出了对方的用意，直接冷冷的问道。

    “很简单，我挺说归宗这次除了带了十几头巨兽来外，还另行携带了不少铜甲炼尸。希望明天一战到关键时，房兄能将这批尸兵放出，助我族一臂之力。毕竟我们准备的再充分，也不知修士如何应敌的。自然要多加小心一些了。”老者面颊上的皱纹轻轻一颤，似笑非笑的说道。

    “哦！没想到祝道友对本宗秘术知道的倒还不少。铜甲尸兵虽然炼制起来较容易一些，但是若一次损失太多，对本宗以后的发展也是不利的。若是此条件，那那名驱使辟邪神雷的天南修士，必须由你们活捉给本宗。”黑袍男子想了一想后，并没有一口拒绝，而是说出了自己的条件。</p>

章节目录 第五卷 名震一方 第七百六十三章 暗手

    “活捉？房兄莫非开玩笑！你也知道，当日仲道友曾经出手对付过此人一次。可这人不但精通雷遁，还会一种从未见过的血遁术，根本无法拦阻此人逃命的。而这人其他神通也不小，活捉他和活捉我们这种等级的存在，也差不了多少。两位道友，觉得有可能吗？若是灭杀此人，只是抢夺金雷竹法宝，这倒是有些把握的。”枯瘦老者阴阴的说道。

    “既然如此难以活捉，那死的也无所谓。”有些出乎老者的意外，黑袍男子略一沉吟后，马上改口了。

    枯瘦老者和儒生等人互望了一眼，传音商量了几句，也就答应了此事。

    于是接下来，这些人又始详谈起一些细节问题。

    ……

    与此同时，天南大营中，至阳上人和魏无涯等人也在一间大厅中，同样商讨着大战之事。

    但人数比法士一方少了一些。

    除了三大修士和龙晗外，此地还多出一名红衫美妇及了一位鹰眼秃头的白须老者。

    这老者眼睛半眯半合，一只手掌的手指上套着衣个玉制指环。

    此指环翠绿欲滴，上面隐有符文浮现，看来是件不多得的异宝。

    “天恨道友，这一次全靠几名道友了。我等会将法士大军主力拖在这里，你们只要潜进阗天城中将资源仓库全都洗劫一空。没有慕兰人辛辛苦苦收集的灵石材料等资源，即使慕兰人能在大战中占得上风。但我们后面就是拖。也能他们彻底拖垮了。”至阳上人含笑说道。仿佛和眼前老者，大名鼎鼎地‘天恨老怪’，昔日里根本未发生过什么不快之事一般。

    “只要你们将慕兰神师都拖在边界处，潜入阗天城自然毫无问题的。更何况还有魏道友提供的传送阵。可以直接传进城内去，这更是轻而易举的事情了。我唯一担心的反而是，慕兰人怎么会将资源都留在城内，会不会是个圈套。一直在等着我们往里跳。”鹰眼老者口中发出金石般的声音，听起来非常的难受。

    “这点天恨道友尽管放心。据我们在慕兰人中地卧底传信。虽然慕兰族占领了丰原国和虞国等两国。但是因为事先九国盟早做好了撤走准备。所有灵石矿、原料产地都摧毁掉了。法士虽然安排慕兰凡人尽力抢修，但因为时间天短，修好的数量少之又少。根本无济于事地。现在他们消耗的一些灵石资源还是各部族共同贡献的一些家底。这些东西要被统一分配使用，所以都被储存在了一个秘密仓库中，专门布下了一座厉害的禁制大阵，并同时由数名大上师把守着。所以他们才如此安心的。毕真药有不可抵抗的力量进攻资源仓库。他们凭借那禁制的拖延，有足够时间转移仓库里地东西。按理说。是稳如泰山的。”合欢老魔也淡淡的说道。

    “可是他们万万没想到的是，我们九国盟和慕兰人打了这么长时间交道。他们能派奸细潜入我们越国。我们九国盟同样可以派人混入了法士之中。那把守资源仓库的大上师之一，就是我们的内应。到时候，他会关掉大阵禁制的。天恨道友，你们只要动作隐秘一些，完全可以打他们一个措手不及的。”魏无涯冷笑地说道。

    “几位道友如此肯定。那在下说不得只有跑这一趟了。事成之后……”

    “事成之后我们四大势力做主，专门将胥国划给道友所有。道友可以在此国开宗立派，我们四大势力决不会插手分毫的。从此道友也可称为一派之祖了。”龙晗微笑的接口道。

    “好。有几位的保证。老朽和几位好友说只有拼着试试看了。时间不早了。在下回去准备一下。明日一早出发，先潜入虞国境内去。”天恨老怪再次从几人口中得到了想要的承诺，面露满意之色，但也没有在这里长留的意思，告辞离开了大厅。

    不久其身形消失在了厅口处。

    “这老怪地成功的几率不小吧。毕竟除了他外，他带来的那些散修老怪。也一个个神通不小。在慕兰人不及防之下，应该没有失败的理由。”合欢老魔眉头皱了皱，缓缓的说道。

    “易道友说的没错，只要我们真拖住了慕兰神师，天恨道友应该有七八成把握才是。只是没想到此老怪如此年纪了，竟忽然想到开宗立派之事了。而且还拉拢这如此多的散修为其壮声势。实在有些出乎意料啊。”龙晗也目光闪动的说道。

    “这是很正常之事！天恨老怪进入元婴中期有三四百年了吧，如此长时间始终无法突破至后期，估计也彻底死心了。开始热衷其他事情，也没什么好奇怪的。而能成为一派之，可是一件大有身份的荣耀。只不过。此人平常和各大宗派交恶不少。这才趁此机会来和我们谈条件地。他们地到来可算是一支奇兵了。“至阳上人悠然的说道。

    “好了。虽然有天恨老怪这个后手。但马上开始地大战。我们也不能大意的。尽量还是取胜的好。若一战之下真的造成大溃败。即使慕兰法士没有了资源支持，我们仍无法阻挡他们攻势的。魏胸。你们九国盟克制灵术法阵的那些禁制，没有问题吧？这可是法士最常用的混战手段了。”至阳上人神色一正，向魏无涯问道。

    “和法士对阵如此多年，我们对灵术法阵的了解，并不在那些法士阵法师之下。若非修炼的功法问题，我们九国盟甚至也可以摆设和慕兰人一模一样的灵术法阵。至阳道友不用担心此事的。”魏无涯冷静的说道。

    至阳上人听了此话大为满意。虽然没说什么，但目光转向了黑袍大汉。

    合欢老魔见此，也淡淡的开口了。

    我们魔道六宗已准备妥当，不但御灵宗将镇宗三兽带来，我们合欢宗也做好了阴阳双魔解禁的准备。鬼灵宗的万魂大阵时刻可以启用。其余三宗另有一些厉害的手段会施展出来。倒是至阳道友，不知道盟可准备什么杀招吗？”老魔冷冷的说道。

    “我们正道盟早在出发前，各宗各派就分别开启了门中的祖师堂，已将十几种具有莫大威力的上古奇宝取出，到时一定不会让道友失望的。”至阳上人说的很简单，但合欢老魔却神色一缓的点点头，似乎知道那些上古奇宝是些什么存在。

    “我们天道盟松散的很，但盟内各派也都有所准备的。不过具体什么手段，龙某可不清楚了。但我们鸾鸣宗将收藏的几张上古玉符取出，它们神通之大绝对可让慕兰法士大开眼界的。只是年代太久，所余威能不多。此战后估计也就作废了。”龙晗沉自行的说道。脸上露出惋惜之色。

    ”上古玉符？没想到鸾鸣宗还有这等宝物。想必天道盟其他宗门手段，也不会让我等失望的。现在唯一要担心，就是那些黑袍人和赌战之事了。易兄，那些黑袍人使用的功法也是魔道功法。道友无法准确辨认他们的功法来历吗？”至阳上人沉吟了一下后，迟疑的问道。

    “哼！修炼的是魔道功法，本人就该认识了。那些黑袍人的功法特征，我是听九国盟道友转述的，并未亲眼所见。如何能作出准确判断。唯一肯定的是，这些人的魔功似乎比我们天南六宗要精纯巧妙的多，而且有些像鬼灵宗一脉的功法。”黑袍大汉没好气的回道。

    “鬼灵宗？这些黑袍人具体人数并不知道，但是光阗天城一战时，现身的可就有七八人之多，而且全都是元婴修士。这明显是同一个宗门的修士。能拥有如此多魔修的宗门，也只有那个国家魔宗了。难道真是大晋国来的？”至阳上人口里分析着，脸色阴沉了下来。

    其他人听到至阳上人此言，却没人显出诧异之色，看来同样都有此猜测了。

    “哼！晋国修士又怎样了。看这群黑袍人躲躲藏藏，一副不敢见人的鬼祟模样。插手我们天南修仙界的事情，肯定只是其中一个魔宗，甚至只是此魔宗部分人的意思罢了。这有什么好怕的。只把他们当成法士处理，故作不知就是了。”一直没有说话的红衣美妇，忽然间开口了。声音清冷，但清脆悦耳。

    “凤夫人所说有理。就算真是晋国某支魔宗全力支持慕兰人，我们面对的敌人只是强一些而已，难道还会脱手相让天南给他们不成。”至阳上人闻言，赞同的说道。

    “话是如此不假。但晋国修士无论功法宝物，都比我们天南修士强一些，这是无疑的。若是明天赌斗是这些魔修参与，并暗中做了什么手脚。这可有些棘手的。晋国的功法秘术多如牛毛，有很多让人防不胜防。”合欢老魔凝重的说道。

    “没关系。这一点我早考虑过了。你们还记得我们太真门的‘破禁珠’吗？”

    “破禁珠！就是那种破除禁制用的一次性法器。这种东西不是只对低阶禁制有用吗？而且赌斗时的屏障，元婴期修士都要费一番手脚才能破除掉的。那种法器能有什么用出处？”龙晗讶然的问道。

    (大战的细节，咱想了大半个晚上，总算构思的差不多了。汗，牵扯的人物众多，要写精彩了，真不是一件容易的事情。这么晚才码出一章来，请大家见谅一二了。今早看来，也只能一章了。）</p>

章节目录 第五卷 名震一方 第七百六十四章 边界之战（一）

    “若是原先那些破禁珠，的确无法奈何高阶禁制。但龙兄不知道，那些流落外面的破禁珠其实并未炼制完全，都只是一些半成品而已。真正的破禁珠，不但要加入几种珍贵异常的材料，而且炼制不易，但对破除高阶禁制有不小的奇效。当然它的用途不多，所以本门才一直没有多加炼制此物。但现在，是为了那些参加赌战的道友着想，本门还是想办法凑齐了十颗。只要他们带上此珠，若是形势不对立刻祭出，就可以破禁而出的。如此一来，就无后顾之忧了。”至阳上人胸有成竹的说道。

    “我说至阳道友明知不妥，还对明日的赌战毫不担心。原来有此后手的。有了破禁珠，就算对方耍什么花招，倒也不用惧怕了。不过为了保险起见，我们魔道天煞宗有一种秘制的丹药‘回煞丸’，服用下去可以激发体内真元，让消耗一空法力马上恢复大半，并激增几分修为。当然药力过后，肯定会损伤一定元气。可以让这些道友，一人也带上一粒。若是形势实在危机，也可以突然服下，用做奇招。”合欢老魔瞥了至阳上人一眼后，补充的说道。

    “妙啊。有这两种后手，赌斗之事龙某也安心了。”龙晗轻笑起来。但话锋一转后，又开口道：

    “下面我该考虑下，怎么对付那些黑袍人了。这些人修炼的是魔道功法，还是由正道盟抽取一批道友。来对付这批魔修吧。毕竟太真门几个宗门中，有不少专门克制魔功的法决。对付这些魔修，应该同样有效才对。”

    龙晗说着，瞅了一眼至阳上人，看其如何回复。

    “没问题，这些魔修交给我们正道盟就是了。但那些法士中地上师，可就要大多由你们多应付了。”至阳上人并没有推诿的意思。一口就答应了下来。

    “这个自然！法士方面就交由我们三大势力接下了。具体就……”

    一见至阳上人毫不推辞的答应对付晋国的魔修，其余几人都大为满意。他们厅中商议了许久。一直到日落时分，才安心的散去。

    这些人按照商议的结果，各自回去另行准备了。

    ……

    决战之日，转眼就到了。

    这日的一大早，巡视地修士就见到，对面法士大营中，先霞光闪动。接着轰隆隆的惊天鼓声响起，一队队法士不慌不忙地从营中飞出，驾驭着法器，向边界的中心处开来。

    这一下，早有准备的这些修士急忙发回了传音符。

    顿时，片刻后，天南一方的大营中，也一阵悠长的钟声传出。随后早已蓄精养锐多时的，诸多修士纷纷出营，化为无数惊虹冲天而起，朝同一地方铺天盖地的而去。

    一时间，各色灵光遍布天空，清鸣声、长啸声此起彼落。而和另一方向气势汹汹而来地法士大军相比。仿佛两股滔天巨*迎面而来，但在相隔十余里时，双方忽然噶然而止。

    无论法士还是修士，在能隐约看见对方的距离时，不约而同的停下遁光。然后敌视的远远相望起来。

    一方毫无退路，背水一战，才有能让整族杀出条出路。一方久居故土，不容外敌入侵，同样士气高涨异常。

    双方还没动手，但那惊天的杀气就在两阵间。弥漫而起。

    这时。韩立漂浮在一队千余人的修士队列上空，冷眼望向远处的法士大军。

    一眼望去。对面的霞光片片，每一片霞光中都足有数百名法聚集在那里。而这霞光足足绵延了十余里之远。

    显然双方都主力尽出，虽然无法估计具体人数。但此地至少聚集了六七万以上地修仙者。

    而平常情形下难得一见的高阶修仙者，此时更是比比皆是。

    不过虽然人数大体相当，但是还是可以看出双方的异同。

    法士一方虽然服饰各异，但低阶法士的器全都是那简单的几种而已。不是光濛濛的圆钵，就是拳头般大小地圆珠，但最多的还是一杆杆颜色各异的法旗。而刀剑类的法器，却少之又少。

    而修士一方，低阶修士手中的法器可谓五花八门，什么的都有，但以刀剑类法器居多。但这些法器一个个晶莹闪烁，灵气逼人，单论等阶而言，一看就远胜法士一方。

    虽然法器上面，法士一方远逊于天南修士，但是法士队伍有条不紊，即使飞遁在空中，仍然保持着玄妙的队形，一个个默不做声，只用充满敌意的目光望过来。

    修士这面却明显训练不够，虽然勉强保持着队列，却混乱无序，不但窃窃私语声不断，而且还不时有人脱离队队列另行其事。

    令那些高阶修士，不得不下来喝斥几句。

    韩立看到这里，眉头皱了一皱。

    这也难怪！仅仅数月时间，如何可能将多桀骜不驯的修士都训练好。

    仅仅让这些修士排成队列，就让那些高阶修士大感头痛了。

    而对面的法士大军则不同，虽然同样是由众多慕兰部落联军组成。但是他们经常和突兀人大战。各部族法士组成联军是家常便饭之事，稍加磨合就会变得训练有素。

    这些事情，修士地那些主事高层清楚之极。但同样无法可施，好在他们是修仙者可不是世俗地军队一样，决定胜负关键的并非在此上面，也就睁一只眼闭一只眼了。

    韩立这样想着，又向法士大军打量了几眼。

    对面最惹人注意地却并非慕兰法士。而是法士大军中地十几头庞大异常的蛮荒巨兽。

    它们参杂在法士大军队列中，体形仿若小山，实在惹眼之极。

    不少九过盟修士，都曾见过这些巨兽的厉害。因此投向这些巨兽身上的目光非常之多，并隐露一丝畏惧。

    韩立抬首看看天上，晴空万里一丝乌云都没有，再低首看了看其下的乱糟糟的修士队列。叹了口气，摇了摇头。

    随后他单手一翻。手心处，却多出了两样小东西。

    一枚拇指大小的乌黑圆珠，一颗火红刺刺鼻地四方丹药，有杏仁般大小。

    这两样东西，是昨晚至阳上人士派人送来的，并说明了它们地功效和用途。据说每名参加赌战的修士都有。

    韩立略有些意外，但不客气的收下了。

    看来为了能击败法士大军。三大修士还真是法宝尽出，一些以前藏着掖着的东西，这次可拿出来了不少。

    不过如此做得，岂止光三大修士！

    想到这里，韩立不禁朝下方相邻的另一队修士望去。

    这队修士约有千人，中间有身穿红绿两色服饰的男女修士，各有十六名。

    他们分别抬着两口巨大棺木，一黑一白。并排而列。

    棺木上面贴满了大大小小的各色符箓，有数十张之多，实在诡异之极。

    这些男女修士韩立倒也认得，是魔道第一宗，合欢宗地弟子。这让韩立对两口棺木大起好奇之心。

    可惜他虽然在半路上用神识刺探了一下。但是棺木显然被人施加了厉害之极的禁制，根本无法穿透其内。

    除了这两口棺木外。其余修士队列中也有一些古怪惹眼的东西出现。

    像另一边的某正道宗门的修士，就簇拥着一个高约六七丈的青铜高台，台上架着一面巨大铜锣，直径丈许。

    而铜锣表面金光灿灿，不时有白色符文浮游现出，附近有一名赤膊上身的巨汉，双目紧闭的盘坐其旁。

    再远一些队伍中则有十几只乌黑雕像，三四丈之高，似乎有些残破，尽是上古凶兽地模样。栩栩如生的被一些飞车凭空托着。不知有何用途。

    至于再远些的修士队伍中，同样有一些稀奇古怪的东西出现。

    看到这些。韩立大感安心了不少。

    这说明，所有宗门都知道此战非同小可，都将自己压底箱的一些宝物拿出。

    这样一来，胜算自然大增了不少。

    更何况出了这些表面的宝物外，还不知有多少厉害宝物，被那些宗门修士收进储物袋中，是无法得见地。

    而法士大军中除了那些巨兽外，并没有其它的异样东西。

    韩立自不会相信，法士的伎俩仅止于此。，肯定有什么厉害杀招藏了起来。

    这场大战倒底是输是赢，实在难以预测啊！

    这时源源不断飞遁来的修士、法士大军终于都已到齐。

    随后除了少数人外，大部分人不约而同的降落到地面上，开始鸦雀无声起来。

    这时对面法士大军中一阵骚动后，从里面飞遁而出了三个人。

    枯瘦老者、矮子、中年儒生，正是慕兰三大神师。

    而修士这一方，也同样飞出了三道惊虹。正是至阳上人、魏无涯、合欢老魔三人。

    双方在相隔数十丈距离时，都遁光一敛，停了下来。

    “怎么样！几位道友现在反悔还来的及。只要将天南让于我们慕兰族一半，就可以停止干戈，化敌为友了。否则，此战过后不管输赢。你们天南修仙界恐怕会元气大伤的吧！”仲姓儒生望着对面的魏无涯等人，冷冷的说道。

    “笑话。我们天南修仙界会元气大伤不假，但你们慕兰人若是此战败了，却是灭族的下场。我看该谨慎地应该是你们法士吧！”魏无涯一扬下巴，淡淡地说道。

    (今晚还有一章的！）</p>

章节目录 第五卷 名震一方 第七百六十五章 边界之战（二）

    “看来多说无益。你们一点商量的余地都没有。那就只能生死一战了。不过在此之前，先进行赌战。你我双方共同派人布下禁制吧！无论输赢多少，赌战一结束，我们马上放手一战。”枯瘦老者倒也干脆，直接了当的说道。

    估计他也知道，到了这种地步，再说服三大修士服软，根本是痴心妄想之事。

    “赌战自然可以，但是你们答应的俘虏呢！没有见到人的话，嘿嘿……。”合欢老魔盯着老者，冷笑一声。

    一听对方此言，老者一怔，但是想了想后，嘴唇微动的向后方传音了几句。

    顿时后面的法士队列，一阵的涌动。

    千余名赤手空拳，除了一身衣衫外别无他物的修士，从队列中被推了出来。

    这些修士一到阵前，时神色各异，既有面红耳赤者，也有冲着众法士怒目圆睁之人。

    而对面修士大军中也一阵轻微的骚动。

    这些被俘修士，自然有许多同门将他们认了出来。

    至阳上人等人见此，互望一眼后，才神色略缓的点点头。

    “怎么样？人你们见到了。现在该安心了吧。快些开始赌战吧！”那慕兰神师中的毕姓矮子有些不耐起来。

    “阁下怎么如此心急？莫非这次赌战，你们打算动什么手脚？”魏无涯出其不意的说道。

    “你们不敢赌战地话，我们就先用这些修士祭旗。然后再开战。不知三位意下如何？”矮子面色一变，竟威胁起来。

    “阁下要挟我们！“魏无涯目中寒光一闪，厉声说道。

    “谈不上什么要挟？但是不愿参赌战的话。我们留着这些俘虏也没用，用他们祭旗激发下士气，倒也不是不可能。”枯瘦老者神色不变，但声音阴森了几分。

    “要我们赌战也行。这些俘虏先放了，我们就答应赌战。”至阳上人听到这里。眉稍动了几下后，缓缓说道：

    “放了？你认为我们会做这种蠢事？”矮子不客气的说道。

    “可我们也信不过你们！若是赌战结束。你们不守诺怎么办？”魏无涯淡然道。

    “就算如此，我们……”

    “好了。不用再说这些没用的话了。赌战前，我们可以先放回一半俘虏。剩下的看你们输赢情况而定了。这你们没有意见了吧！若是还不行的话，你们尽管回去，这就开战就是。”老者未等那矮子再说什么，目中凶光一闪后，抢先道。

    “好。就如此办！你们那边放人，我们这边就开始布置禁制。”这一次至阳上人和其余二人传音几句，就果断的同意道。

    这种条件，也是对方能让步地最大程度了。真谈破了此事，他们可没法对身后的众修士交待地。

    淡好条件，六人各自返回了阵营，安排了起来。

    韩立已经离开了原来的位子，藏在了一队修士中。再赌战开始前。他并不想被对面的高阶法士注意到。

    而刚才至阳上人等人和慕兰三大神师的交谈。以韩立的强大神识，自然听的一清二楚。

    结果在韩立嘴角泛起轻笑后，那些被推出来修士，其中一部分被法士解除了身上禁制，然后满是惊喜之色的飞向了对面。

    不过，至阳上人显然早有安排。

    他们未等这些修士飞入大军中。就早有数百名修士迎了出来，对这些获救修士仔细检查了一遍，确认里面并没有奸细，身上也没有动过什么手脚后，才放心地让他们进入修士队列中。

    “这些天南的家伙，还真够小心的。幸亏当初没有让这些修士服用‘失心丹’，否则还真不好过这一关。”毕姓矮子远远看到这一幕，不甘的冷哼道。

    “这是当然之事！天南三大修士，可不是易于之辈。这些小手段，还是不用的好。打蛇要打在七寸处！否则就成了弄巧成拙了。”仲姓儒生赞同的说道。

    那枯瘦老者闻言。脸上丝毫表情没有。只是摸了下寥寥无几的山羊胡子。望着对面的修士大军，身形一动不动。

    在韩立远远注视下。一群修士和法士各自从阵营中飞出，然后双方大军中间地位置，分成十处，开始布置起法阵起来。

    这些人，都是修士法士中精通阵法之道的阵法师，要布置的禁制屏障法阵虽然厉害异常，但却并不是偏门法阵。因此以这些人的阵法造诣，对方若是做什么手脚，自然一目了然。

    平常来说，这种禁制布置起来耗时甚久，但是如此多阵法师同时出手，并不惜各种珍贵材料和一些早已练好的阵盘阵旗协助，仅仅一刻钟时间，十座隐泛着白光的小型法阵就已成形。

    随即双方阵法师共同催动法阵，十个面积覆盖七八十丈地白色光罩浮现在了两阵间。

    这些阵法师再重新检查一遍后，认为都没有问题，才纷纷撤走。而换上十名结丹期修士和法士同时走了上来。

    正好每一名修士和一名法士，共同监督一座法阵的运行。

    其中一名天南修士，正是落云宗的宋姓女子。她白衣飘飘的走到一端倒数第二的法阵前。

    看到这一幕，韩立脸上没有露出意外之色。

    此女走到了那座法阵前，那就说明他就要去那座法阵参加赌斗。毕竟只有自己宗门的弟子，才能让这些参战老怪大感放心。

    否则万一所派修士是哪个敌对宗门弟子，在遇到危险时不出手解救。或者不肯尽心。这可就倒了大霉了。

    因此宋姓女子的出现，倒是韩立主动提出地。毕竟其他落云宗弟子，他可不怎么了解。

    大阵已成，自然是双方赌战之人共同出场。

    对面法士阵营中，首先飞遁而出了十名黑袍罩体的人来，这些人身上个个阴气弥漫，魔气惊人。

    “魔修！”

    韩立瞳孔一缩。喃喃低语了一句。但却身上青光一闪，化为一道青虹。飞射出了修士阵营。

    和他作同样举动的还有其他九名元婴老怪。其中大部分韩立都已见过，只有两三人面孔陌生。

    碎魂真人、云露老魔及那白姓妇人都在其中。

    这些人飞射到了自己认定地法阵前，缓缓停在了空中。

    韩立一到光罩上空，先冲下方操纵法阵地宋姓女子点点头，然后平静的朝对面地黑袍人望去。

    “有点古怪！身上魔气怎么如此狂暴？难道事先服用了类似‘回煞丸’地霸道丹药？”韩立表面上不动声色，但心里暗自思量起来。

    若是仅仅如此的话，他倒不会畏惧什么地。

    对面的黑袍人身材普通。但两眼闪着绿色的寒光，眼皮都不眨一下的盯着韩立。

    虽然无法看清对方的面容，但的确是元婴修士不假，修为已是元婴初期顶峰，还未进阶中期的样子。

    看完之后，韩立目光一转之下，斜撇了附近地其他几名黑袍魔修，似乎都和自己对手差不多。即使有所差异。但也悬殊不大。

    韩立心中一动，警惕心大起。

    看来这次赌战还真的有些问题。这些魔修，竟然一个元婴中期修士都没有！不过没关系，只要对方一使用魔道功法，他就立刻施展辟邪神雷将对方瞬间灭杀。对方就是再有什么花招，也无济于事的。

    韩立转眼间。杀心大起，心中已定计下来。

    就在这时，对面的黑袍修士忽然从腰间摸出一个储物袋，然后毫无感情的望了韩立一眼。

    韩立微微一笑，同样将一个装满了赌斗材料的储物袋摘下。

    袋中的材料，可是天南四大势力一齐凑出来的。价值之大，就是韩立见了，也有几分眼红地。

    对面的黑袍人手一抬，将物袋直接扔了过来。

    韩立眼睛一眯，也扔出了自己手上的储物袋。互相交换了过来。

    对方储物袋的材料。原没有他储物袋中的材料种类多，但若论珍稀价值。但又稳胜一筹。这和他们挑战书上所说的，差不多。并没有不妥之处。

    韩立点点头，也不将材料归还，直接将这储物袋别在了腰间。

    对面地黑袍人也做了同样的举动。

    下面的宋姓女子和对面法士见此，同时口中念动咒语，两手不停掐诀。

    各有一道法决打在了法阵上后，其上的白色光罩闪动几下后，蓦然消失不见。

    韩立和黑袍人的动作几乎同样快，身形一晃后，两人同时出现在了法阵中。

    这让二人都有些意外的看了对方一眼。

    而白濛濛的罩壁再次浮现，将二人与外面的一切隔绝了开来。

    而其他的修士和黑袍人，也一对对的同样入了光罩中。

    一时间，远处观战地修士法士大军鸦雀无声，人人屏住了呼吸，有些紧张地看着光罩中有些模糊的十对人影。

    进入了光罩中，韩立就没再理会其他人地战斗，只是平静的看着对面的黑袍人，身形一动不动。但是身上的青光流转渐盛，体内的众飞剑，也纷纷自行颤抖起来，时刻可以飞出伤敌。

    当然面对魔修的最犀利法宝，辟邪神雷则早已汇聚成了一个拳头大小的金色光球，在韩立丹田处，被其元婴笑嘻嘻的双手抱着，随时可作出石破天惊的一击。</p>

章节目录 第五卷 名震一方 第七百六十六章 边界之战（三）

    对面黑袍人一见光罩重新浮现，也不再言语的两手一掐诀。

    低沉古涩咒语声从其口中传出，身上阴寒魔气狂涨数尺，一下化为了漆黑如墨的触手，狂舞不停起来。

    韩立眼睛一眯，盯着对方一动不动，但缩在袖口中的双手传出轻微的霹雳声，隐有金光在闪动。

    对付魔修，韩立早已有了瞬间灭杀同阶的把握。只要抓住对方攻击来的空挡，就可一举击毙对方。

    可就在这刹那间的工夫，黑袍人瞳孔化为赤红之色，口中也发出了野兽般的吼声，随后身上魔气一散，黑袍下身躯竟开始膨胀起来。

    转眼间，体形涨大了倍许有余。

    “咦！”见此情形，韩立微微一怔。

    他倒不是因为对方体形变化的缘故，而是对方的魔气一下消失的无影无踪，取而代之的却是一股让人极为不安的古怪气息。

    黑袍人的血红双目，露出了疯狂之色。膨胀的身躯又突然手缩起来，眨眼就化为三尺来高的一个侏儒。并且身形一下倒射到了身后的罩壁处。

    韩立吃了一惊，心思急忙转动，隐隐有种不妙的感觉。

    他两手一扬，两道粗大金弧从手中**而出，在空中化为一张巨大金网向那黑袍人迎头罩去。

    随后他又马上一抖袍袖，一蓝色小盾从袖口中飞射儿出。化为一面巨盾挡在了身前。而他另一只手一拍腰间储物袋，那枚禁制珠就落到了手心处。

    只要情形不对劲，他就马上祭出此珠，破开禁制离开这里。

    明知道对方有花招要使出来，他可不会在此地束手束脚的。

    就在韩立心思乱动之际，金色电网罩下地黑袍人，口中发出一声凄厉的惨叫。“砰”的一声巨响。整个人莫名的爆裂了开来。身躯每一寸地方化为血沫，四溅飞射。

    韩立先是吓了一大跳。但马上显出愕然之色。

    原以为对方是想施展什么自爆类的凶残秘术。但对方血肉全飞溅到了罩壁之上，根本没有波及到这面。看起来也一点威力没有的样子。

    韩立不解之余，有些惊疑起来。

    但马上他就发现了一点不寻常的东西。

    对方地血沫碎肉全粘在对面罩壁上，竟没有一丝掉落的意思，并且这些血肉在其注视下，诡异地在罩壁上蠕动了起来。

    看到这里，韩立有些目瞪口呆了。

    “噗噗”几声传来。那些血肉忽然化为了团团血雾，并沿着罩壁一下蔓延开来。其速度之快，眨眼间将把白色光罩大半化为了血红之色，并且发出了闻之欲呕的血腥气息，刺鼻之极。

    韩立心中骇然，急忙将手中的禁制珠朝身后罩壁，狠狠砸去。

    “砰”的一声，禁制珠在接触罩壁的瞬间。化为一团漆黑乌光爆裂了开来。

    随后那部分罩壁闪烁不定，整个光罩都微颤了起来。

    韩立见了大喜，十指急忙紧跟连弹，十道青色剑气接二连三的击到了同一处地方，白光急闪几下后，眼看罩壁就要破碎开来。

    他正心中大喜。却眼前血光一闪，大片血雾一闪之下掩盖掉了眼前的罩壁，化为了血红之色。

    韩立心中蓦然下沉，抬首四下一望，才发现整个光罩都成了血红色。上面血雾翻滚，凭空凝结出一滴滴地粘稠血液。血腥之气顿时大增。

    他不不及多想，一张口，雷鸣声传出后，一道碗口粗金弧**而出，击到了眼前的血色上。

    金光爆裂过后。血雾稍一溃散。马上又恢复了原装，仿佛丝毫无损。

    这大出了韩立意外。

    原本想喷出的青竹蜂云剑一时停了下来。脸上露出了凝重之色。

    与此同时，对手自爆将光罩血化的情景，在十处场地上同时上演着。

    十名参加赌战的元婴修士，不成提防之下，全都被困在了异变光罩内。

    下面监督法阵运作的十名结丹修士自然知道情况不妙，一边警惕着对面的法士，一边急忙掐诀想要停下法阵。

    但是大出他们意料的是，一见光罩化为血红色，这些法士一言不发，立刻掉头离开了法阵，直接飞回了本阵。

    这一下，宋姓女子十人非但没有安心下来，反而纷纷知道事情严重了。

    看来光罩地异变，肯定是法士们捣的鬼。

    结果像他们预测的那样，法阵虽然被施法停了下来。但是空中的血罩仍然诡异的存在，并且血雾开始转淡，罩壁上满是厚厚的血层，涂满了整个罩壁。竟仿佛将数百人地鲜血同时用到了此上一般。

    看起来实在恐怖之极！

    见到这一幕，至阳上人等人自然心中一惊，再见那十名修士都无法停下法阵，就再也无法沉住气了。忽然化为三道刺目惊虹直接飞遁而出。

    “下去吧！这里不是你们能够处理得了。”

    一飞到了法阵上空，至阳上人看了一眼异变后的光罩后，阴沉脸的说道。

    下面修士闻言心中大松了一口气，急忙飞回了本阵。

    而宋姓女子看了看韩立所在血罩，担心之色一闪而过，同样无奈的离去。

    对面法士阵营中的枯瘦老者等人，刚开始见困住了韩立等人后，脸上自然闪过一丝兴奋，如今见三大法士一齐飞到了法阵处，脸上仍从容之极。似乎一点也不担心三大修士有本事破开血罩。

    而在他们身后，不知何时多出了一男一女两名黑袍人。

    “房宗主，果然成功了。希望血罗罩真像贵宗说的如此厉害，可以将十名元婴修士困在罩中半日。天南一旦少了这十人，自然实力大减不少。而半日时间足够我们二话天南修士一决雌雄了。”枯瘦老者一回头后，对那黑袍男子干笑道。

    “放心！这血罗罩是本宗六大秘术之一。不但需牺牲十名圈养百年地血尸，而且就为了不让对方起疑心。还特意让些血尸服用了魔灵丹，再让包括本宗主在内的十人一齐出手用分识加以控制。才瞒过对方探查的。如此费尽心，甚至不惜舍弃那一缕分神，本宗主自然有十足的把握了。就是元婴后期修仙者想破除此罩，不大耗法力花费个半刻时间，都不可能成功地。而你们会给他们此机会吗？”黑袍人撇了老者一眼，冷笑地说道。

    仿佛是为了验证黑袍男子此言，远处的至阳上人冲身下一座血罩。随后轻轻一划，一道刺目地剑气一斩而下。

    轰隆隆一阵剧烈响动后，血罩只是微微一颤，又恢复了原样。

    至阳上人见此，面色一下阴霾了下来。

    其余魏无涯和合欢老魔看到这一幕，也没有再出手的意思了。

    以他们地眼力，虽然只是其中一人试了一下，但马上就可试出此血罩的禁制强度。这诡异血罩坚韧无比。还另有什么古怪在上面，实在不易击破。

    不过这一斩之下，三人也看出了此罩只是偏重困敌，没有伤敌的功效了。

    这让三人互望一眼后，苦笑了起来。

    原本以为对方会在战斗中对十名赌斗修士，施展厉害杀招好重伤他们。但没想到对方一开始就打着暂时困住十人的注意。

    这让三个老怪不及防之下，倒有些失算了。提前所做的准备，也一下多半失去了效用。

    “易兄，这是什么魔道功法。你们魔道六宗，没有这种功法吧。竟然让人自爆，才能施展此法。实在是事先没有想到的事情。”魏无涯叹了口气，缓缓问道。

    “没有，我也是第一次见到这么古怪的秘术。看来晋国地修士，的确不容小瞧啊！”合欢老魔眉头紧锁的说道。

    三人懊恼之下，也没有心思去质问对方什么！

    因为对面的法士大军中战鼓声响了起来。有部分法士纷纷腾空而起。停留在了半空中，而地上法士也开始变换位置。并传来了阵阵咒语声，摆出了一副进攻的架势，

    后面的修士大军，虽然见到了赌斗的诡异一幕，但在高阶修士指引下，倒也没有慌乱什么。同样有所应对的队列开始移动，各色灵光开始在修士阵营闪动起来。

    “这次算我们吃了个大亏。好在他们只是暂时被困住，并无性命之忧。只要我们将时间拖长一些，他们还有机会出来地。我们高阶修士人数原本就比慕兰人多些。即使少了他们十个，也不会比法士弱哪里去的。”至阳上人想想后，说道

    合欢老魔和魏无涯，虽然知道至阳上人此话多半有自我安慰的意思，但是事已至此，也只能无奈的如此了。

    当然二人心中的恼怒之意，自然不少。

    “好了，下面的大战也无需我们指挥。我们只要尽量拖住慕兰神师就可了！”合欢老魔脸上凶光一闪后，阴森地说道。

    随后他不理其他二人，而是一抬首，冲对面的法士大军厉声喝道：

    “久闻慕兰神师，一身通天灵术深不可测，易某三人想领教一下，不知几位神师可愿出来一战。”

    合欢老魔此声大喝，显然用上什么秘术，竟如同晴天霹雳一般，震得方圆数里的天空地面，全都嗡嗡直响。

    双方阵营中的咒语声，一时压了下来。甚至那些升空的法士，有些修为低浅的，身形晃了几下，差点载落而下。

    （汗，一到周末就事情多了。昨晚有点事情耽搁了许久，到现在才码出一章来的。咱再尽力吧，看看能否在中午前，再码出一章来。给大家说声抱歉了！）</p>

章节目录 第五卷 名震一方 第七百六十七章 边界之战（四）

    听到合欢老魔的挑战声，枯瘦老者眉头皱了一皱，但随后若无其事的说道：

    “和天南三大修士，迟早都有一战的。不过，我必须留下来主持大战，不能接战了。这还要麻烦房宗主一趟了。祝某早就听闻宗主的天刹真魔功，已经修炼到了极高境界，甚至可借天煞真魔的真魔气附身，想来对付一人是轻而易举之事了。”

    “既然和你们约定好了。本宗主自然会出手的，在下也想见识一下天南第一魔修的神通如何！”黑袍男子冷冷道，眼中绿光一闪，人就黑气罩体的徐徐升空，向对面飞去。

    仲姓儒生和毕姓矮子，二话不说的化为一道银虹和一团红光跟了上去。

    对面的至阳上人三人见此，同时化为惊虹向高空遁去。

    黑袍男子和慕兰两位神师，紧追而去。

    六人眨眼间消失在了云雾中，不见了踪影。

    但附近的天空没多久，就开始色变起来。一会儿火红，一会儿乌黑。而炸雷般的爆裂声随之大起，并不时有刺目的银虹、彩霞急闪而过。

    天上的六大修仙者交手，低空和地面上的修士、法士大军也同样开始了大战。

    不过，这可不像单个或数个修仙者斗法，一上来就各自腾空飞起，接近对方用法宝攻击对方。

    而是隔着如此远距离，在忽高忽低的咒语声中。修士和法士阵营先同时激发起了各种防护禁制。一个个巨大光罩，从双方阵营中缓缓升起，将双方地主力都罩在了其内。

    明显，修士一方先完成了防护。

    这倒不是说修士的五行道术比法士的灵术施法快，只是天南修士布下的防护法阵，大部分都是由布阵器具组成的。如此一来，激发起来自然比对方的灵术快了三分。

    主持大战的龙晗见此。自毫不犹豫地一声令下，先一步展开了攻击。

    首先发动攻击的。是十几种攻击距离较远地群攻异宝，其中包括了韩立先前见到的那面巨大铜锣。

    此刻架着铜锣的架子，不但早已来到了修士队伍的最前面，而且轻飘飘的升空而起，停留在了离地面数十余丈的高处，其附近只有七八名黄衫大汉护在左右。原本一直盘坐在铜锣旁的巨汉，不知何时站起身来。手持一柄丈许长铁锤，默默地站在铜锣一侧。

    稍远的地方，有两人竖起一杆五六丈高的三角黑幡，上卖弄乌光闪闪，有一条黑色蛟龙，栩栩如生的绣在其上。

    九名红衣少女，各自手捧一个红色锦缎盖着的托盘，上面鼓鼓囊囊。不知放着什么宝物？但这九名少女排成一个古怪阵势，轻飘飘的浮在了空中。

    三名锦衣老者，人人背着半人高葫芦，半眯双目的同样走到了队伍最前面。

    ……

    攻击的命令，刹那间就落到了这些负责第一波攻击地修士耳中。

    青铜架上的大汉，马上两眼圆睁。浑身冒出尺许长的黄光，双手一轮铁锤，对准铜锣中心处就是狠狠一击。

    一团刺目的金光爆发开来，但诡异的是只见光芒闪动，但却无声无息。

    而那团金光一出现的瞬间，爆裂了开来，化为点点地金星，向对面激射而去。

    但只飞出了十几丈远后，“噗噗”的轻响声传来，金星化为了一团团的金色轻雾。

    大汉手中铁锤不停的狂击。密密麻麻的金星也从铜锣中迸射而出。金雾如同波浪一般，向对面法士大军狂涌而去。

    三角黑幡在两名修士狂摇之下。一只黑色蛟龙从幡面上若有如无的化形而出，。

    此蛟妖目一睁，一股股青黑色妖风，从蛟口中悠然喷出。

    风啸声大起，一股股飓风化为黑茫茫的一片，瞬间飞沙走石，让人无法视物。

    红衣少女玉臂同时托起手中红盘，口中发出悦耳的咒语声。红光一闪，九口红灿灿的铜片突然从盘中飞出，往空中一聚，再滴溜溜的一转。

    一面数尺大地火红古镜出现在了那里，镜面上灵光闪烁，从镜中喷了拳头大小地无数火鸟，每只火焰罩体，口吐火苗。然后一阵清鸣声后，箭矢般的直接投射飞出。

    三名锦衣老者，站成了三角形后，同时祭起了背后地巨大葫芦，冰寒刺骨的白色寒气夹杂着无数的雪花冰雹，瞬间将身前的大片区域变成了冰雪天地，并以极快的速度向对面吹去。

    ……

    这些异宝的攻击，几乎同时发起，对面的法士才堪堪结成出自己防护光罩，顾不上反击，就在枯瘦老者的指挥下只能硬接这一轮攻击了。

    顿时攻击刚一接触的瞬间，金雾、黑风等东西同时在修士大军的光罩上爆裂开来。

    一时间各色光芒闪动，法士大军的护罩也微微的颤抖了一下。

    龙晗看到此幕，想都不想的又传出一道命令，接到命令的修士，未等第一轮的攻击结束，马上就展开了第二轮的攻击。

    这一次的攻击，是各个宗门联手施展的大型攻击秘术。

    各色光柱，滔天魔火，从修士阵营中接连祭出，和第一轮的异宝攻击瞬间连成了一气，覆盖住了整个法士阵营。

    法士的防护光罩，彻底处在了这些前赴后继的攻击之下。

    枯瘦老者脸色有些阴沉，他万万没想到，只是激发灵术的动作比对方稍迟一步。竟然就马上变成了挨打地局面。

    对方的攻势如此凶猛，他倒也一时无法抽取法士，立刻就能还击。

    在这种可怕攻势之下，若没有法阵的禁制保护，就是元婴期修士绝不敢硬接这些攻击。

    “陆夫人！看来要动用你们的巨兽了。否则无法占据先手了。”老者忽然对一旁的黑袍女子说道。

    “宗主既然将那些巨兽借予道友了。道友尽管用就是了。不必专门告诉妾身。”黑袍女子微微一笑后，不在意的说道。

    老者闻言满意的点点头，马上吩咐了下去。

    一阵惊天动地地兽吼后。十几个庞大身影，硬生生顶着各种攻击从法士护罩中冲了出来。正是那些浑身披甲的蛮荒巨兽。

    这些巨兽一出来后。马上向修士大营方向，狂奔而去。

    这一下，修士方面地攻击自然有一部分方向一改，瞄准了这些巨兽。

    攻击法士阵营的法术不禁略微一缓。

    趁此机会，数十名高阶法士急忙飞遁而出，同时祭出颜色各异的数十颗弹丸状，口中念念有词起来。

    不可思议的一幕出现了。

    这些弹丸有的直坠地面。没入不见。有的滴溜溜乱转后被青光包裹，还有的直凝结出一团清水，或自行爆发出火光，被烈火包在了其中。

    接着从地面，从青光中，从水火中，凭空化形出来地形态不一的一只只妖兽。

    有十余丈长的黄色土蟒，七八丈高的巨大火狼。体形若有若无的青濛濛怪鸟，还有水雾罩体的蓝色妖龟……

    这些妖兽一现形出来，马上跟着那些蛮荒巨兽后面，同样扑向了对面的修士大军。

    。

    那些巨兽因为本身天赋皮糙肉厚，在加上身披战甲，身上还被施加了各种防护法术。因为虽然被各种法术攻击的怪吼不已，并转眼间遍体鳞伤，但竟然奇迹般地一只没有倒下。

    但它后面的那些化形怪兽，则不行了。

    虽然它们看起来同样气势惊人，但一轮攻击过后，就大部分被打散了身体，化为点点灵光消失的无影无踪。

    而那些弹丸也就灵气大失的直接跌落尘埃。

    但那些高阶法士对此视若不见，同时又一扬手，又一批弹丸被抛了出来。念动咒语后，一只只怪兽再次生出。悍不畏死的猛冲而上。

    这一下。不少修士面色微变。对准这些怪兽的法术不觉又增添了几分。而法士阵营方向，更是压力大减。

    见此情形。龙晗面色微沉下，急忙想要吩咐什么。但却有些迟了。

    枯瘦老者好不容易抓住机会，一声令下，早已抽出了小半法士变换攻击型灵术，顿时各色灵光大起，在咒语声中，一颗颗直径丈许地巨大火球，一根根小树粗细的冰枪，开始在上空凝聚成形。

    “灵术法阵”

    看到这一幕，龙晗喃喃的自语了一句。知道无法再压着对方打了，忙嘴唇微动的传音了一句。

    顿时异宝停止了攻击，它们的主人急忙带着宝物，向队列中退去，重新回到了禁制的保护中。

    与此同时，修士阵营中上空，飞出了千余名修为不低的修士，人人手持一杆数尺长阵旗，迅速组成了一个气象万千，森严惊人的巨大法阵，然后人人将手中的阵旗往空中一抛。

    大片五色光幕浮现在修士阵营上方，如同一面巨盾一般，给修士大军又多加了一层的防护。

    这时，对面地同时射出了数百余颗巨大火球，随后千余根巨大冰枪，也激射而来。

    顿时火浪，冰雾罩住整个修士大军上空。

    而那些巨兽和弹丸化形出来地妖兽，也已过了一大半距离，即过几轮法术攻击后，彻底冲到了修士一方的跟前了。

    十几头巨兽，只剩下最强大地七八头，二次化形出来的妖兽也折损了一大半。

    不过面对黑压压的修士大军，这些妖兽毫不畏死，仍然气势汹汹的横冲直撞过来了。</p>

章节目录 第五卷 名震一方 第七百六十八章 边界之战（五）

    修士凝结出的五色彩幕，明显一种专门克制灵术的禁制，看似惊人的攻击过去后，彩幕却纹丝不晃。

    龙晗看到这里，脸上露出一丝喜色。

    这飞出来的千余修士，全都是九国盟久经训练的精锐弟子，这才能熟练的布置出此法阵出来。

    看过其威力后，魏无涯倒是没有夸大其言。

    枯瘦老者见己方攻击没有奏效，脸色有些难看起来。但口中毫不犹豫的再次发出了攻击的命令。

    在法士阵营的咒语声中，这一次凝聚出来的不再是简单的火球和冰枪，而是一只只火鸦和一只只晶莹冰蟒，慢慢的开始空中成形。

    当然比起第一轮的攻击，时间自然花费的要更长一些。

    这时，对面修士阵营中一阵轻微的骚动，一队绿衫修士飞出了护罩。

    他们同时将腰间的灵兽袋摘下，往高空祭去。灵兽袋袋口朝下，喷出了五颜六色的霞光，在霞光中飞出了上数十只形态各异的妖兽。

    为首的三只，尤其不凡。

    一只头生龙角，身披甲鳞，白光闪闪，是只少见的龙马兽。另一只口吐腥风，是头一身绿毛的双头妖狮。

    最后一只更可怕了，竟是通体赤红，五六丈长的巨大毒蝎，背后的蝎勾乌黑发紫，让人看了就不寒而颤！

    这些妖兽，正是魔道御灵宗精心饲养的一批厉害灵兽。一被放出后。马上在三只妖兽地带领下，气汹汹的迎向了对面袭来的巨兽和法士施法催出来的虚灵兽。

    一时间妖风阵阵，群兽战在一起。

    虽然只有为首的三只灵兽可以单打独斗的各缠住一只蛮荒巨兽，但好在其余灵兽众多，并多久经训练，一哄而上倒也挡了下来巨兽的前进，甚至还略占了上风。

    在妖兽飞出地同时。数千修士也腾空升起，分为了五队直接向对面冲去。并在途中祭起了各自的法器，朝法士阵营中下雨般地**攻击。

    法士阵营这次凝聚的灵术，明显比上一次还凶猛，他们可不会静等着对方施法完毕的。

    密密麻麻法器如同惊涛骇浪一般，不停撞击着慕兰人的防护大阵。

    枯瘦老者面色一沉，冷哼过后一声令下，大量法士也同样飞遁而出。双方瞬间在两阵间的高空中激斗到了一起，灵术、法器、法宝化为无数流萤交织到了一起。

    稍一交锋后，就数百人护罩法器被对方击毁，本体更是直接爆裂开来从高空坠落而下。

    堪称惨烈异常！

    但就这稍一耽搁工夫，法士阵营的灵术攻击就已准备完毕。

    数十只火鸦与冰蟒，仿佛活过来一般，向对面的修士大军激射而去。

    但这一次，修士大军同样也做好了防范准备。未等这些攻击落下，无数地法宝法器冲天而起，一下将火鸦冰蟒击毁了大半。

    剩下不多的漏网之鱼，则全被五色光幕挡了下来。虽然光幕晃了几晃，但并未真正造成威胁。

    但龙晗见此，眉头一皱。

    看来九国盟的防护法阵虽然厉害。还是无法完全挡下威力大些的灵术攻击。

    于是他深吸了一口气后，冷声吩咐了下去。

    修士大军顶着五色彩幕，开始向对面的法士阵营缓缓靠去。

    同时众修士祭出自己法器法宝，化为各种灵光漂浮空中或护住全身。更有各种各样的咒语声随之响起，这些法器法宝更灵光大放，随时可作出倾力一击。

    法士阵营中的老者见此，目中寒光一闪，知道对方冒险主动出击，就是不想让他们再有时间施展灵术法阵了。而看情形，他们也的确没有时间再做下一轮地攻击。

    同样一声命令后。法士大军也顶着巨大光罩。向对面慢慢移去。

    双方的距离急剧变短起来。

    当双方只剩百丈远，甚至隐隐看清楚对面敌人的面孔时。“噗噗”七声轻响率先从修士队列中传出。

    七道白濛濛玉符，被七名鸾鸣宗老者，神色凝重的祭了出去。

    玉符刚一脱手，就化为七道白虹飞射向法士大军上空，在数十丈高空一个盘旋，纷纷显出了原形。

    一缩一涨之间，惊天动地的霹雳声，忽然从玉符中传出。

    接着七枚玉符碎裂开来，七团刺眼夺目的白色电球，浮现而出。

    然后急剧变大。

    转眼间就化为骄阳般地巨大存在。

    七轮直径十余丈的白色骄阳，明晃晃的漂浮在修士大军的上空。

    这一幕，实在有些惊人不少法士情不自禁的抬首望去，脸现骇然之色。

    “不好！是上古符箓！”

    原本从容不迫的枯瘦老者，一见此情形，大惊失色起来。

    但未等他采取什么行动，七轮骄阳先后爆裂开来。

    就是法士上空，瞬间遍布全是兹啦作响的的炙白电弧，化为七张巨大电网向下罩去。

    他修士似乎被提了醒，无数花花绿绿，闪着各色灵光的符箓，铺天盖地的被扔了出来。

    而这时，轰隆隆地闷雷声在一片白光中，响了起来。

    ……

    “看来外面打地很热闹啊！”韩立喃喃的自语一声。

    这时地他，倒背双手盯着面前的血红罩壁，脸上看不出被困后的惊慌之色。

    自从知道，法士原来打着困住他们地如意算盘后。韩立心中的那一丝担心反而荡然无存了。

    虽然慕兰人用出了此手段，肯定是对这护罩信心十足，但韩立对破除此禁制，更有一些自信。

    不过何时出去以及采用何种手段破罩，这倒是一件仔细些的事情。

    现在可不是越早出去，就越好。

    虽然韩立愿意替天南抗击慕兰人出一份力，但同样也不想作为炮灰。在开始交锋中就稀里糊涂的就死在乱战之中。

    毕竟这不是单打独斗的，光对付一个对手就行的事情。

    万一刚一开始。同时被几名元婴期修士盯上，或被数十上百法士同时攻击，即使他身怀雷遁术，还是危险之极的事情。

    只有避开了一开始地混乱，大部分高阶修士和法士都交手上了时，出去才较安稳一些。被围攻的可能姓会大大降低不少。

    当然若不是有血罩被困此事地出现，韩立也有其他方法。可避开开始的交锋。

    但现在却更名正言顺的躲过此战最凶险的时候。

    而刚才传来的轰隆雷鸣声，实在惊人之极。即使韩立身处此地，仍能感到罩壁都雷声震动的微微颤抖。应该是双方终于接触交手的先兆。

    就不知道如此惊人地攻击，倒底是那方释放出来的。想必另一方接下如此威力大的攻击，绝对不会好受的。

    想到这里，韩立叹了一口气，一扭头，又打量了其它地方的罩壁。

    这血罩的确有些诡异。以他的神识也无法探进去分毫，而且此禁制看起来明显是魔道功法，但辟邪神雷击在其上，竟然丝毫效果没有，这让韩立大起了一番兴趣。

    先前，他还用明清灵眼探查了一番血罩各处。

    结果除了红乎乎的一片外。毫无所获。

    不过韩立倒也不急。现在外面才刚刚交战不久，他有地是时间研究破罩之法。

    一张口，韩立喷出了一口青濛濛小剑。

    此剑在他神识一催之下，化为尺许长的一道青虹，狠狠斩在了罩壁上。

    “砰”的一声闷响传来，罩壁纹丝不动，反倒是飞剑被反弹出丈许远去。

    韩立没有露出意外之色，将飞剑一收后，单手一翻，一件黑乎乎的东西出现在了手上。正是“千重峰”古堡。

    韩立将此宝一抛。两手一掐诀。

    黑光闪过后，一座十余丈高的小山。无声息的出现在了韩立面前。

    韩立伸出手指，冲此山轻轻一点。

    顿时山峰一颤之下，毫不客气地向远处罩壁狠狠砸下。

    一声巨响传来，黑芒血光一阵交织后，山峰同样被反弹了开来。罩壁只是不经意的颤抖了几下。

    韩立脸上终于露出了一丝讶色。

    摸了摸下巴后，他忽然冲小山再次一点直。

    这次此宝化为一道乌光飞射到了血罩中心处。

    然后口中咒语声传出，小山在光芒中急剧涨大起来。片刻后，就有了七八十丈之高，眼看峰顶和峰底就要抵住地面和上面的罩顶了。

    韩立却丝毫停下的意思没有，反而手一扬，又打出了几道法决射到小山身上。

    小山巨大化的速度更快了三分。

    轰隆隆的晃动后，百余丈之高的山峰，一下如擎天柱般直直撑在了血罩中间，浑身黑色灵光闪烁不定。

    而血罩在此一顶之下，顶部开始微微的变形凸出起来。

    整个罩壁都剧烈的晃动不已起来。

    韩立见此心中一喜，体内灵力飞快流动起来，各种法决不停的击在小山之上。

    黑色山峰仍缓缓地变大膨胀，血罩顶部地变形也越发的明显起来。

    但是当凸起部分到了一定程度后，任凭韩立如何施法催动，血罩地变形却诡异的停了下来。黑色山峰的巨大化同样硬生生的被停了下来。

    韩立停下了法决，盯着血罩的顶部，眯起了双目。

    看来想用千重峰撑破此禁制的想法，也是行不通的了。下面就只有尝试一下，乾蓝冰焰和紫罗天火，能否击破此罩了。

    （有点累了，只有一章了。）</p>

章节目录 第五卷 名震一方 第七百六十九章 边界之战（六）

    韩立冲黑色巨峰一招手。

    小山光芒闪过后，缩小至数寸大小，化为一道黑光飞射入袖中。

    血色光罩顶部也恢复了原来形状，看来此罩还真是坚韧无比。

    韩立转过身来，伸出一根手指，“噗嗤”一声，一颗核桃大小的淡蓝色火球浮现在了指尖上。

    “去”韩立口中轻吐道，轻轻一弹，火球直射向了远处的罩壁。

    “砰”的一声轻响，蓝焰爆裂开来后，蓝色冰层瞬间蔓延开来，遍布了整个罩壁。

    整个血罩内温度急降，变成了严寒的世界，其温度之低简直可以呼气成冰。

    看到这一切，韩立后形一晃，到了一处蓝光闪闪的罩壁跟前。

    一抬手，一道青色剑气击到了厚厚的冰层上，碎裂之声传来，晶莹冰屑四下纷飞。

    看着剑气所击之处，韩立神色一沉。

    随着冰屑的掉落，后面的血色罩壁竟然安然无恙，其上的粘稠血液，也未有被真正冰封起来迹象。

    只是表面起了薄薄一层蓝霜而已，血气仍在里面翻滚不已。

    韩立略思量一下，抬手迎风一晃，一层紫色魔焰蓦然覆盖了整只手掌，毫不客气的伸出此手，往罩壁上轻轻一按。

    紫罗天火威力果然稍胜乾蓝冰焰一筹。

    紫焰才刚一接近罩壁，就“兹啦”一声。罩壁上的血雾血液就被瞬间凝固了起来，泛起了耀眼地紫光。

    韩立面露喜色。

    他小心操纵紫罗天火，让其威力只限于眼前这一小片罩壁，又一张口，霹雳声响起，一道金弧从口中**而出，直接打在了这片罩壁上。

    金芒闪过后。罩壁浮现了一道细细裂纹。

    但血光狂闪几下，转眼间裂纹就不见了踪影。

    韩立怔住了！

    这血罩鬼门道还真不少。虽然并冰冻住了，竟然还能自行修复损伤。

    怪不得慕兰人如此放心的使用此禁制，连紫罗天火都无法击破，的确可以困住普通的元婴修士了。

    虽然心里有点骇然，韩立却马上单手往储物袋上一拍，一颗青色锃亮的拇指大圆珠，出现在了手心处。

    正是他新近炼制成的雷珠。

    此物自从练成后。尚未祭出使用过一次，正好如今试试其威力如何。

    而且从那阵雷鸣声后，韩立在罩中就再也无法感应到外面的大战情况，但算算时间也应该过了一开始地阶段，出去应该没有大碍才是。

    否则再迟些不出去相助的话，修士大军万一大败，他可就是笼中之鸟，绝无幸免地道理。

    这样想道。韩立手心光芒一闪，雷珠滴溜溜一转后，化为一道青光激射向了罩壁，同时身形向后倒射而去。

    一声沉闷的雷鸣声响起，接着一团头颅大小的金青色光芒，在罩壁上升起。

    整个护罩都在此击中。剧烈颤动起来。

    韩立脸上讶色一闪而过。

    此珠的威力，似乎还在他预测之上啊！

    此念头刚一在他心中升起，韩立忽然脸色微变，身上青色灵光大放，整个人化为一道青虹飞射而出。

    此雷珠一击之下，竟轻而易举将罩壁击出一个不大的孔洞出来。这让感应到的韩立，不及多想的飞射而出。

    那孔洞，正在迅速缩小起来。

    韩立所化青虹射出血色护罩时，心中自然惊喜异常。这用和紫罗天火威力同阶地青色灯焰炼制的雷珠，竟然如此轻松的破除此禁制。这真是大出他的意料之外。

    原本他还想着。若是此雷珠还不行的话，就只有动用噬金虫和血魔剑了。

    前者虽然无物不噬。但破除此罩，恐怕要花费一些的时间。后者使用起来却是后患无穷，韩立轻易不愿动用的此物的。

    但现在炼制地无名雷珠，竟然能破除血罩，这自然是一件意外之喜。

    看来紫罗天火之所以无法击破此禁制，多半还是因为其本质上是冰寒属性缘故，而不像灯焰是货真价实的火属性灵火，无法相克之。

    不过刚一飞出的韩立，尚未定睛看清楚护罩外的情形，耳中先传来几声吃惊的惊呼声，接着各种各样的爆裂声、轰鸣声，以及无数地大喝声怒吼声，都或远或近同时往耳中贯入。

    韩立急忙定睛一看，不禁呆了一呆。

    他此刻竟处于十余名法士的包围之中，好在他神识一扫之下，这些法士修为都不太高，有两名结丹期，其余都是筑基期修为。他们人人手持一杆法旗，似乎正准备施展什么灵术攻击。而韩立从血罩中飞出后，竟正好处在这几人的上空。

    韩立没理会他们，在向四下略一打量，不禁倒吸了一口凉气。

    只见目光所及之处，无论天空还是地面，密密麻麻的全都是灵光宝气闪动不已，各色爆裂声更是此起彼伏。双方的修士和法士或几人，或一群，形成了无数的大小战团，彻底混战在了一起。

    韩立一时竟看不出哪一方稍占了上风。

    不及多看，韩立急忙把目光收回，冷冷打量附近的这些法士一眼。

    这十余名法士见韩立蓦然从血罩冲出，自然也目瞪口呆起来。

    “不好！他是元婴修士！快叫大上师过来。”一名结丹法士最先反应过来，脱口而出大叫一声后。马上一拍后脑勺，一柄碧绿色飞刀就向韩立激射而来。同时身影化为一道绿光向后倒射十余丈远去，拉开了和韩立的距离。

    其余法士闻言，一惊之下也反应过来。

    另一名结丹法士立刻配合地放出了一柄火红飞叉，同时另一只手一扬，一道传音符化为一道火光破空飞去。而修为低下的剩余法士，则高举手中地法旗。口中咒语声大起，十余道碗口粗火柱从旗尖出喷出。化为一片火海向韩立滚滚袭来。

    “咦！”

    见这些法士竟然没有逃跑，反而主动出手，大有想拖住他地意思，韩立略有些意外。

    但脸上煞气一闪，大袖一甩，青光点点，数十口青竹蜂云剑从袖口中蜂拥而出。随手一道法决打出。每口飞剑轻轻一颤后，马上又分出数道剑光出来，瞬间密密麻麻的剑光就将簇拥在了韩立周围，剑气冲天，看起来气势惊人之极。

    那两名结丹法士见此情形，吓了一大跳，但仍硬着头皮地指挥法宝，攻了上来。

    韩立冷笑一声。两手随意点指两下，各有数道剑光飞出，一下抵住了射来的飞刀和飞叉交织到了一起。

    青光大放之下，这两件法宝一下就被众剑光压得哀鸣不已，灵光瞬间缩成了一小团。

    至于那滚滚而来地火，尚未接近韩立身边数丈。在诸多剑光一搅之下，化为了无有。

    现在可不是和这些法士磨磨蹭蹭的时候，韩立也没有留手地意思，口吐出一个“去”字后，百道剑光突然光芒大放，同时激射而出。

    铺天盖地的青光，同时向每一名法士扑去。

    筑基期的法士，虽然纷纷祭出了手中法旗想要抵挡一二，但是青色剑光一落之后，这些人就被搅成了肉泥。连一丝逃走的机会都没有。

    倒是那两名结丹法士。一见如此多剑光向他们飞来。脸色唰一下苍白无血色。

    他们再怎么胆大和勇猛，也不敢抵挡如此惊人的攻击。想都不想的各化为一道遁光，朝相反方向飞遁而逃、

    韩立见此，目中寒光一闪。

    两手一结手印，飞射向他们二人的两片剑光一阵清鸣后，蓦然联结一起，众剑光法力联结一起，一下遁速快了大半。

    可怜两名慕兰法士才刚刚飞出二十余丈，就被后发先至地剑光彻底罩住。

    虽然他们拼命的催动护体宝光，并手发各种灵术想要支撑一下，但是青光降下后，无论灵术还是护体宝光，全都瞬间化为了乌有。

    两人连吭都没吭一声，身躯就被众剑光斩成了无数截，元神同样没遁出的机会，直接消融到了剑光之下。

    但就在韩立刚一得手的时候，上空传来一声暴怒之声，接着一道刺目黄芒从天外飞扑而下，速度奇快异常。

    韩立神色一动，背后霹雳声一响后，风雷翅刹那间展开。

    银光一闪，人就从原地消失的无影无踪。

    原本飞射而下的黄芒一见此景，不由得停滞了一下，光华一敛后，一个身穿黄衫的无须老者就出现在了半空中，其虽然满脸的暴怒之色，但目光深处却露出了惊疑不定地神色。

    这人正是慕兰的某位大上师，他原本正配合其他法士，在高空和几名天南元婴修士对峙，一接到自己族人传信后，立刻先脱身飞遁而来。

    但是其动作虽然那够快，但也只看到两名族人被青色剑光斩灭的一幕，自然狂怒之极。、

    这里面可有一人，是他的亲传弟子。一向视为子侄看待的。

    可韩立的突然消失不见，忽然其吓了一跳，马上想起了天南修士中一名极为厉害地角色，急忙克制住心中的怨毒，神识四下的探测不停。

    其背后银光一闪，韩立的身形浮现在了那里。

    “去死吧！”

    一感应到韩立的浮现，老者想都不想的身形滴溜溜一转，一扬手，一块四方的法宝，狠狠砸向韩立。

    此宝一出手后，黄光大放，瞬间化为十余丈大小的一块巨砖，风啸尖鸣声同时从法宝上凄厉传出，声势极为惊人。</p>

章节目录 下一章延迟通知

晚上身体突然有些不舒服，一夜都浑身无力。首发Ｗww.Ｓhudao.net吃了些药，现在才刚好一些，但第二章要推迟一些码出来了。书道首发请大家见谅一二。</p>

章节目录 第五卷 名震一方 第七百七十章 边界之战（七）

    韩立面无表情的一抬手，蓝光盾脱手而出出，眨眼间体形膨胀，化为一面巨盾挡在了身前。

    一声巨响后，黄蓝两色光芒交织到了一起，巨砖、蓝盾一颤之下，同时倒飞出去，竟似旗鼓相当。

    韩立见巨盾倒射向自己时，面无表情的伸出手指轻轻一点。

    青芒一闪后，盾牌诡异的停了下来。

    而那块巨砖一个盘旋后，再次化为一道黄光砸向韩立。

    韩立冷笑一声，身后银色雷光一闪，再次消失不见。

    黄衫老者见此，心中一惊，不及多想的一扬手。一杆紫色小旗从手中射出，瞬间化为一团紫云将其全身护住。

    就在此时，在老者左侧雷鸣声一响，韩立身形浮现而出，一张口，一柄数寸小剑脱口喷出。

    此剑才一出口，瞬间被一层深蓝火焰包裹其上，一闪即逝的**向紫云。

    紫云中老者，原本从容之极的样子。但一见飞剑上的蓝焰，却露出见到毒蝎般的惊惧之色。

    他想都不想的身形一晃，瞬间挪移开了丈许距离，想躲过此剑攻击。

    可老者万万没想到的是，在其身形刚一动的瞬间，一道若有若无的女子身影，早有预料似的忽然出现在其身后，并且玉手一抬，一颗青色圆珠快似闪电的激射而出。

    此女的浮现动作无声无息，如同鬼魅一般。好像老者正好凑到其身前一样，出现时机地巧妙也和韩立配合的天衣无缝。

    不过即使如此，以老者的元婴期神识，自然感应到身后的异常。

    可如此短距离，他也无法做出躲闪举动。唯一能做的，也就只有将全身法力拼命灌注在护身紫云中。

    这件古宝所化紫云，威力不小。他还有三分自信的！

    轰隆一声巨响，金青两色光芒爆裂开来。原本看来不凡的紫云在光芒中崩溃瓦解。里面地老者更是哀鸣一声，半边身子不见了踪影，剩下的半边也要被青色火焰彻底吞噬。

    老者见此情形，尚完整地头颅上满是惊怒和难以置信表情，但马上就化为怨毒之极神色，同时一咬牙。

    “砰”的一声，残躯就自行爆裂开来。一团刺目黄光从中飞遁而出，瞬间射出了十余丈去，里面有一个和老者面目相似的寸许高婴儿。

    竟是黄衫老者见识不妙，果断的放弃了肉躯，让元婴从中飞射而出，妄想逃得一命。

    可韩立似乎早有预料，在元婴脱飞出的同时，人就在银光中再次消失。一闪之后出现在了元婴逃遁之路的正前方。

    一扬手，在霹雳声中，一片金网迎头罩下。

    同时那口覆满了蓝色火焰的小剑，也从后面飞射而来

    黄光中地婴儿见此情形，面露恐惧之色，惊慌异常的张口喷出一面寸许大圆钵。银光闪闪，迎向了罩下的金网。

    “嘭”的一声，圆钵未曾接触到金网，就在老者元婴法决一催之下，碎裂开来。

    银芒闪过后，无数的碎片四射飞溅。原本落下的电网被法宝碎片一击后，不由得微微一荡。

    就这片刻的耽搁，老者的元婴就施展出来了瞬移之术。护体黄光一闪后，元婴一下从原地消失地无影无踪，但下一刻。就出现在了三十丈之外。然后化为一道惊虹不见了踪影。

    金网仅差一步的这才罩下，还是让其成了漏网之鱼。

    韩立眉头一皱。望着那元婴消失方向，没有动身去追的意思。

    “这人倒也明智的很，为了逃命连本命法宝都自碎了。这样的狠角色，还真不常见。”那突然出现的白衣女子，拿着老者地储物袋飞来，有些惊讶的说道。

    正是一飞出血罩，就被韩立悄悄放出的银月。

    “哼！算他命不该绝吧！”韩立心里同样郁闷。

    看来无论风雷翅还是乾蓝冰焰，都已被慕兰人了如指掌的样子。再想出其不意的灭杀高阶法士，可不再是一件轻松之事情了。

    “不过，你的遁术似乎比以前更加神妙了，竟然潜到如此近距离，此人竟还没有发觉。”韩立斜瞅了银月一眼，淡淡的又说道。

    “这具四瞳灵狐妖躯的隐匿神通，最近刚刚被我突破了一层。再加上全是主人在前边吸引了此人注意。他根本无法分心旁顾，小婢才会轻易得手的。”银月轻笑一声，清脆的说道。

    “也许吧！”韩立不置可否地点点头。

    虽然银月已成为他地器灵，并是这世上唯一分享小瓶秘密的另一人，但不知为何，他总觉地此女身上总是笼罩一层神秘面纱，让他对其有一种看不透的感觉。

    只是稍微和银月说了几句话，韩立重新打量了一下整个战场的情况。

    这一次，可仔细多了。乍一看，此地似乎只能用一个“乱”字来形容。但韩立还是看出了大概的情形。

    除了不知在天空多高处，还在对抗的六大修仙者外，整个战场其实分为了数种情形。

    一种是数十、上百甚至上千修仙者，组成一个个大小战团，聚在一小片地方互相厮杀着。

    这些人大都是同一宗门修士或某一部族内法士，平常就联手惯的。故而大战一起，马上聚集到一起抗敌。这可比单打独斗强多了！

    如此一来，他们倒也不易送命。大多数战团都处于交织僵持之中，无法及时分出胜负来。

    另一种则是寥寥几人的单打独斗或者几人围攻一人地情形。

    这些修士大都是高阶修士或法士。争斗凶险反比那些战团更加险恶几分。往往一个失误，就是形神俱灭的下场。

    最后一种情形，则是双方都动用了一些不可思议的秘术、异宝在做激烈之极的对抗。

    最惹人注意的是，一大片黝黑之极的鬼雾，发出凄厉的尖啸声，正在半空中风驰电掣，无论任何法士一被此雾罩住。马上就化为一具枯尸掉落下来。所过之处，法士人人惊惧地退避三尺。

    而鬼雾后面。则有数名不惧此雾的法士，正不停释放风雷两种属性地灵术法宝，狂击此雾。每击一下，此雾就会被击散一块的样子。但是雾气中也有人不停的挥动幡状法器，雾气也在若有若无的增加着。让几名慕兰法士对这鬼雾一时束手无策的样子。

    又一处，则有十几名元高阶修士，正在和一只体形百余丈高的石巨人争斗。

    那巨人仿佛普通的青石所化。不但体形庞大，举手投足之间都厚磨盘大小岩石下雨般掷出。即使这些修士都有法宝护罩护身，也绝不愿硬挨一下。

    而在这巨人地肩头处，一左一右的还各站着一名法士，不停催动法宝从旁进行协助巨人。

    还是一些修士法士，驱使着一些威力奇大的宝物，正在针锋相对的拼斗着。

    这些宝物每一个都神通惊人，远超普通古宝。看来不是各宗门的镇宗之宝，就是慕兰部族的镇族之宝了。

    让韩立大开了一翻眼界。

    韩立虽然冲出血罩，但是因为太乱，有空闲注意到他的只有附近几个战团的人。

    但这些战团离他最近地，都在数百丈之外。

    但就这样，马上从这战团中飞出另外两名慕兰大上师。分别化为两道惊虹，气势汹汹的奔韩立而来。

    见到韩立刚才的狠辣手段，甚至转眼间就灭掉一名同阶大上师，两人丝毫取胜的把握没有。

    但也不敢放任这么一名元婴中期修士不管。那他的破坏力可就太大了。

    “走！”韩立丝毫没有被元婴法士再次围困的意思，对银月冷冷地说道。

    随后光华大放，化为一道青虹，直冲相邻的另一个血罩冲去。

    银月一怔，马上明白什么的。诡异一笑后，身影略一模糊，凭空化为了无有。

    青虹一到血罩上空。略一停顿后。一粒雷珠从中激射而去。然后韩立根本不看结果如何，又直接飞射向下一个血罩

    韩立竟打算。先将被困的其他元婴修士一一解救出来再说！

    一阵轰隆隆巨响从身后传来，一道赤芒从一闪即逝的飞遁而出，接着一阵哈哈大笑的惊喜声音传来。

    “是哪位道友出手相助，碎魂感激不尽了。”赤芒一敛后，竟露出了一名面容清奇的皂袍修士出来。

    “碎魂真人？”韩立略有些意外，没想到第一个救出来的竟是此人。

    “道友帮我挡住那二人一下。我先去救其他道友出来。”韩立心念一转之下，立刻朗朗传声给了碎魂真人。

    “咦，原来是韩道友。大恩不言谢。此事就交给本真人好了。”皂袍修士一听见韩立之言，面露讶色，但随即神色如常的满口答应。然后化为一道白芒，迎向了后面正追来的两名慕兰大上师。

    韩立神识感应到此幕，心中一喜，遁速全开之下，又来到了下一个血罩上空，再次一扬手，又一团青光脱手射出。

    可就在这时，以外突起。

    忽然血罩顶部灰光一闪，一名锦袍大汉毫无征兆地出现在那里，望着飞射而来地雷珠，面露一丝凝重之色。

    韩立吃了一惊，！此人是何时潜到的这里，他怎么丝毫都未察觉？

    然后神识一扫此人后，韩立不由得目瞪口呆。

    （汗，带病码字还真是一件痛苦地事情。晚上看情况吧，尽量再给大家码一章出来的。实在对不起大家了。）</p>

章节目录 第五卷 名震一方 第七百七十一章 边界之战（八）

    经神识一探后，锦袍大汉竟是元婴后期修为！竟是一名慕兰神师！不是说慕兰只有三大神师吗？

    韩立心里骇然。尚未明白怎么回事时，那锦袍大汉面对飞射而下的雷珠，抬手虚空一抓。

    韩立心中一凛，不及多想的急忙一指，雷珠立刻一个盘旋后就要变换方向。

    但此动作，却有些迟了，

    一只青色大手蓦然浮现在了雷珠上空，以迅雷不及掩耳之势，一把捞住了雷珠。

    根本无从躲闪！

    韩立眉梢一挑，毫不迟疑的两手一掐诀，引爆了被禁制住的雷珠。

    金青两色光芒在大手中，爆裂了开来，大手和雷珠瞬间化为了无有，消失的无影无踪。

    锦袍大汉冷哼一声，但脸上青光一闪，就神色如常了。

    韩立没有做出逃跑举动，就冷冷盯着对方，一语不发。

    锦袍大汉则抬首望了一眼韩立，淡淡说道：

    “你是韩立，那个拥有金雷竹法宝的修士！”

    “慕兰不是只有三大神师吗，阁下又是何人？”韩立没有回答大汉的问题，反而另行问道。

    “好！知道本人是慕兰神师，还能如此镇定。看来阁下的确是仲神师所说之人了。在下田锺，正是慕兰的第四神师！”锦袍大汉无惊无喜的说道。

    “第四神师？韩某第一次听说过。但阁下化形大手，竟然连我地一颗雷珠都无法克制。恐怕阁下才进入后期不久。连境界都尚未巩固完吧！”韩立盯着大汉，不客气的说道。同时看似随意的冲身前众剑光一点指，顿时群剑齐鸣来，化为一片青濛濛霞光，挡在了韩立身前。

    “田某的确才进阶后期没有几年。但这样，你就以为能和我一战？阁下真是够自大的。”锦袍大汉冷笑一声，嘴角露出一丝讥讽之色。

    “他一人不行。但若加上妾身呢！”一句悦耳的女子声音，蓦然从一侧传来。

    韩立先是一怔。但马上大喜。

    “谁！”浸泡大汉迟暗吃一惊，目光闪动的厉声问道。

    “没想到才仅仅百余年不见，田道友竟然进阶后期。真让妾身吃惊地很啊！就不知道友神通，是否真的大长了。”

    随着此话出口，白光一闪，一名红衫美妇出现了一侧半空中，冷冷地望向锦袍大汉。

    “原来是凤夫人。不过凤道友一人出现在此，就不怕龙晗道友出事？你夫妇可一向联手御敌的。”锦袍大汉一见红衣美妇，神色一动后说道。

    “放心！我夫君在上千修士中，就是你们神师亲自出手，也无法奈何的。妾身倒很想来试试第四神师的神通如何。韩道友，你去解救其他道友吧。”妇人最后两句话，却是对韩立说道，随后一扬手。五指一张，一只晶莹火红的小瓶出现在了手心处。

    未等妇人施法催动，此瓶就红光一闪，一团烈火将其包裹在了其中，并轻轻漂浮而起。

    “火灵瓶！”锦袍大汉脸上现出了一丝凝重，口中低语了一句。

    而韩立听闻美妇此言。也不客气，纵身化为一道青虹后，向高空飞射而去。

    锦袍大汉脸色一沉，忽将腰间一只灵兽袋摘下，往空中一祭，霞光喷出后，现出两头一模一样的带翅怪兽，一身青羽，虎首鹰身。

    “天虎兽！”一见这两只怪兽形象，韩立吃了一惊。脱口叫出了怪兽的名字。

    这可是慕兰草原上非常珍稀地一种飞兽。精通土风两种类型法术，非常难缠。而这两只看起来到了结丹后期的境界。绝不容小瞧。

    此刻，两只天虎兽猛然一展双翅，身形就在青光中消失，下一刻，就一前一后的浮现在了韩立附近，虎视眈眈的盯着他不放。

    韩立遁光一敛后，身形噶然而止。

    “瞬移！”韩立心中暗暗叫苦。早听说此种妖兽具有瞬移的神通，没想到竟是真的。

    如此一来，要摆脱两只畜生可不大容易了！

    可那田锺还不只如此，身形一晃后，一道人形青影从身后分离而出。而后如同真人一般的自行走了出来。

    此青影形态和田锺一模一样，但身体全是青濛濛的光幕，面目刺目耀眼，仿佛真只是个虚影一般。

    “身外化身！”这一次，是那美妇露出一丝诧异之色。

    不是奇怪对方会有化身，而是如此古怪地身外化身，她还是头一次见到。

    青色光影一闪即逝，飞射到了韩立那一边。

    红衫美妇没有出手阻拦，因为锦袍大汉一张口，又喷住一件晶莹的五色彩轮，并冲她说道。

    “如此一来，在下就可以和两位好好切磋一二了。”

    说完此话，他手指一点彩轮，此轮立刻化为一片彩霞，向美妇飞快飘来。

    妇人见此，脸上凝重的打出一道法决，击到了身前的火灵瓶上。

    此宝一阵轻颤后红光大放，从瓶中喷出无数炙热烈焰，此烈焰和普通火焰大不一样。

    所有火焰都犹如活的一般，一会儿四散，一会儿聚合，但在一阵翻滚后，化为了数条赤红巨蛇，狠狠扑向了飞射来的彩色霞光。

    听到身后传来轰隆隆之声，韩立即使没有回头也知道，美妇和田锺叫上手了。

    他看了看身前地古怪青影，又瞅了一眼虎视眈眈的两只天虎兽。轻叹了口气。

    知道不击败这三个非人地存在，不可能救出其他被困的修士。

    而现在连这位二位身份特殊的人物都出手了。可见其他人都实在没有余力，再来增援此地了。早知道这样，他就一开始多给银月几粒雷珠，让其悄悄救人去就好了。现在肯定没有这个机会了。

    现在他要做的，就是立即击败这三个敌人，然后才能考虑其他事情。

    想到这里。韩立伸手往腰间一模，将某只灵兽袋祭了出去。一大片金灿灿噬金虫从袋中蜂拥而出，化为一团金云，盘旋在了空中。

    韩立毫不迟疑的打出一道法决，没入了虫云不见了踪影。

    嗡鸣声一起，虫云在青光闪动中化为了三股金雾，气势汹汹的三个敌人飞去。

    “噬金虫！若是成熟体，我还畏惧几分。”

    青色光影冷哼一声。竟发出和田锺一模一样的话语声，似乎一点都不吃惊。而两头天虎兽一见噬金虫后，却双翅一展，瞬间退出二十余丈之外，一脸地畏惧之色。

    这时青影一张口，三道碗口粗光柱连续喷出，每喷出一口来，光影身上地青光就黯淡一分。三口喷完。甚至连身形都矮了三寸下去。

    这三道光柱速度奇快。准确无误地击到了虫云上。

    “噗”“噗”“噗”三声传来，青光闪过，三个直径丈许的青色光球蓦然出现，三股噬金虫全都被禁锢在了其内。

    韩立吃了一惊，不及多想地急忙冲三团云一点指，所有噬金虫立刻爬得罩壁密密麻麻。对罩壁狂噬起来。

    片刻后，韩立脸色变得很难看。

    这些青色罩壁仿佛坚韧异常，噬金虫竟啃噬的奇慢无比。

    这时他才发现，这三个青色光罩，全都是精纯的木灵气构成，能暂时困住噬金虫，还真不是奇怪之事。

    不过，青影拥有的禁制手段，而天虎兽拥有瞬移神通，让都他有一种束手束脚的感觉。

    难道这位第四神师。是专门冲他而来地。韩立身影一动不动。心中却不由得暗嘀咕了起来，隐隐有种不妙的预感。

    韩立这个猜想还真八九不离十。

    开战前诸法士高层一番商议后。的确将击杀韩立之事交给这位田锺。并且还特意将祝姓老者天虎兽以及其他几种能克制韩立神通的宝物借给了此人。

    只是一开始时，几人没有料到韩立会参加赌战，自然这位田神师，也就将此事搁置了脑后。

    等到韩立再次出现，并击杀一群法士，还灭了一名大上师的肉躯后。这位田锺立刻发现了韩立、

    无论是阻止韩立救出血罩中的修士，还是为了击毙他，好给阴罗宗一个交代，他都不得不过来一趟。

    但是没想到，一直注意到血罩这边动向的龙晗，同样发现韩立竟破罩而出后，立刻冒险将凤冰派了过来。若是韩立真能救出其余几名修士，此战自然会大占了上风的。

    见噬金虫尚未立下寸功，就被对方暂时禁制住。韩立自然大感郁闷。

    但尚未等他再发动攻击，那两头天虎兽一见噬金虫被困，立刻畏惧心大减。一阵青光闪动后，两只灵兽从原地消失不见。

    韩立见此冷笑一声，大袖一甩，蓝色小盾再次飞出，同时一点指身前群剑，顿时剑气大放，在韩立附近一阵飞舞，将四周护地风雨不透。

    青光闪动，两只天虎兽一左一右的浮现在了韩立两侧，一张口，各有一团刺目光球喷出。

    韩立目中厉色一闪，众剑光马上铺天盖地的一分为二向两侧而去，正好迎上了两颗光球。

    两声沉闷的爆裂声后，剑光将它们轻易的搅的粉碎，然后直奔两兽席卷而去。

    两兽见此，竟不惊不慌，兽目中狡诈之色一闪，身形就再次消失不见，瞬移到了远处。

    韩立心中大怒，正想指挥剑光追去。那青色光影动手了。

    而就在这时，两侧还在压阵地龙晗和枯瘦法士，不约而同的吩咐下去，同时使用出了各自的杀手锏。

    修士阵营中有七名白发飘飘的元婴修士，各自手捧一件古宝，从容的从龙晗身后飞遁而出。

    而法士那边，一直未现身的乐姓女子，也面色凝重的走出了法士队列，来到了枯瘦老者面前。在枯瘦老者的示意下，从储物袋中小心的取出了那盏青铜古灯，托在了手掌之上。

    (这次病的还真不轻，不过大家放心，不会断更地。但这两天只能一章了。咳！头实在沉地厉害。希望能马上好起来啊。大家多见谅一二了。）</p>

章节目录 第五卷 名震一方 第七百七十二章 太真七修与圣禽

    乐姓女子将古灯往空中一祭，杏口微张，一缕白色婴火从口中喷出，点燃了古灯。

    此女两手掐诀成莲花状，低沉晦涩的咒语声缓缓吐出，一朵白莲在身下绽放开来，犹如天上仙子，婷婷其上。

    咒语声充满了一种说不出的蛮荒气息。而铜灯突然一颤，幻影迭出，九盏一模一样古灯一闪而出。

    一阵盘旋后，它们排成了品字形，在空中缓缓转动着。

    乐姓女子玉指轻弹，九道颜色各异的法决射到了古灯上，青光大放，九朵灯焰同时从灯上轻飘飘飞出，在“品”字中心处凝结一起，化为一团头颅大小的青焰。

    “噗”的一声，女子一口精血喷在了青焰之上，火光一下暴涨尺许，刺目耀眼。

    片刻后，一声清鸣发出，一只尺许大的青鸟在火光中浮现而出。

    此鸟体态轻盈，长翎青羽，一对火红眼珠仿若宝石般的晶莹发亮，竟是一只艳丽的青孔雀。

    它神态高傲的张望一下，一眼看见就在下方的乐姓女子，稍一歪脖颈，尖嘴中传出上古时期的某种蛮荒言语。

    乐姓女子神态恭敬的冲着此鸟大礼参拜了三下，檀口中传出同样的言语，交谈了起来，

    枯瘦老者见此，脸上露出了一丝凝重。

    乐姓女子忽然口中古语一停，然后玉手一翻。手中多出一颗粉红色的不知名圆珠，香气扑鼻，不知何物。

    青孔雀一见此圆珠，露出了欣喜表情，鸟嘴一张，一片青霞从口中喷出，将那圆珠直接吸入了口中。

    “兹啦”一声。青鸟身上升起一轮光晕，随即身上冒出青色火焰。化为一只巨大火鸟。

    一声尖鸣后，此鸟双翅一展冲天而起，方圆十里地火灵气忽然间不稳起来，所有施展火属性功法攻击的修士法士，同时发现自己的法术威力，一下减小了一半去。不禁大吃一惊！

    无数的火灵气如同万流入海一般，丝丝的朝青鸟身上灌注而去。此鸟的体形一下膨胀起来。身上青焰也越发的耀眼夺目。

    方圆十里内地所有修仙者，都手中一顿，吃惊望向青色火鸟。因为附近的温度瞬间高升，即使有各种法器护罩防护，仍仿佛置于火炉之旁一般，让所有人心里骇然。

    不过当看到青色火阳中地孔雀时众法士面上现狂喜之色。

    “是圣禽！乐上师唤出了圣禽出来了。”

    “此战必赢！”

    一些法士高声叫道，随即向对手发动了疯狂的攻击，显得兴奋异常。

    枯瘦老者看到此鸟神威。脸上也难得的露出笑容。

    阴罗宗的黑袍女子，望着火焰中的青孔雀，目中闪过一丝古怪之色，忽然说道：

    “能够操纵天地火灵，这只圣禽最起码也有化神以上境界了。怪不得你们将此视作最后手段。不过，这只圣禽的境界虽高。但刚出来时，体内灵力却只有元婴初期左右，如今虽然吸收了了这般多火灵气，也只是勉强提升到后期。这应该是本体的一道分身吧？否则，你们和突兀人之战，怎么也不会输地如此厉害。”

    “陆夫人果然不凡，一眼就看出来了！圣禽的确不是本体降世，但就是如此也是非同小可。普通的元婴后期修士，绝不是对手的。”老者看了黑袍女子一眼，平静的说道。

    “不错。可以利用天地灵力这一手段。是化神期才能触及到的大神通。仅凭此点，几乎就立于不败之地了。”黑袍女子点点头。话里带有一丝羡慕之色。

    老者见此情形，嘿嘿一笑，不再说什么了。

    而那七名手持古宝飞出的老者，才刚刚利用数种古宝，击杀一些法士，就看到了青阳中的巨鸟，面露骇然之色。

    “不好。这妖兽看起来如此赫人，普通修士绝不是它对手地。必须阻止它。”为首的一名灰袍老者，脸色大变的说道。

    “那还等什么，我们快用太真七宝灭了此妖。此妖禽明显并非这一界之物，决不能让它施法伤人。”另一老者闻言，火爆的说道。随后化为一道黄光，率先想那青阳激射而去。

    其余几人见此，也立刻跟了过去。而为首的灰袍老者，稍露犹豫之色，但叹了一口气后，也化为金虹飞了过去。

    等七人刚飞遁到青色焰阳附近，慕兰圣禽似乎已经完成了火灵气的吸纳，体长已达二十余丈之巨，略一低首，就发现了冲其满怀敌意地七名修士。

    当即目中凶光一闪，双翅一扇，拳头大的青色火球密密麻麻的狂涌而出，向七人砸去。

    而七名老者尚未开始攻击，就一阵热风吹过，浑身上下立刻燥热无比。这七人心中一凛！

    见如此多青色火球攻来，一名长眉老者单手一拍储物袋，随后一扬手，一张晶莹异常的冰网迎了上去。

    此网倒也神妙，白光大放后一下将众多火球全兜进了网内。

    长眉老者见此，嘴角露出一丝笑意，但马上脸色突然一白。

    冰网中的火球一下爆裂开来，冰网随之在青焰中燃烧溶解，眨眼间化为了无有。脱困青焰化为一道火柱，气势汹汹的向众人射来。

    “去”为首老者眼疾手快的将手中古宝祭出，一面白濛濛古镜，凭空飞出。

    一个盘旋后，白色光霞从镜中飞卷而出，化为一面白幕。竟顶住了青色火焰，让其无法落下。

    但其余几人见到长眉老者宝物被化的情形，不禁倒吸了一口凉气，知道这青焰实在非比寻常，无人敢动用普通法宝了。

    “快施展困魔大阵，困住这妖禽！”为首老者大喝一声。

    其余老者听闻此言，慌忙听令地将古宝一一祭出。

    红尺。黄戈、令牌，小鼎、玉扇、如意等六件宝物腾空升起。分射巨鸟身体周围，灵光在一阵长鸣后和先前的古镜化为彩霞，不但托住了青色火焰，还形成了一张七色彩罩，围住了巨鸟。

    青鸟见此，目中怒色更甚，一张口。猛然向下虚空一啄。

    一道地尖锥状地巨大青芒，一闪即逝消失不见。而下方的一名身材高大地老者，忽然那感到祭出的令牌古宝猛然一震，“砰”地一声巨响后，令牌被击的倒飞而回。

    老者吓地魂飞天外，急忙数道法决打在令牌上，想要制住去势，但令牌只是略微一顿。就无济于事仍狠狠飞来。眼看令牌就要砸向老者本人，突然人影一闪，两只手臂按在了老者肩头，同时一股巨大灵力流入了其体内。

    “快施法。我助你一臂之力。”一句冷冷的话语声传来，竟是那灰袍老者的声音

    高大老者闻言，顿时精神一振。一口气再次打出四五道法决，令牌终于在四五丈距离时停了下来，恢复了控制。

    两人都不禁长出了一口气。

    经历了这一幕，其余老者也暗暗心惊，更加不敢有丝毫大意之心。急忙将古宝威力，发挥到极致，各种光芒交织一起，竟联手挡下了几次那巨鸟发出的青色光锥。

    离几人不远的乐姓女子，看到眼前这一幕，又回首看了看身后的古灯。迟疑了一下并没有上前帮忙。

    在灯油没有燃尽前。她必须守护着此灯，不能让它们被人偷袭而灭掉。否则就大事不妙了。

    枯瘦老者一见巨鸟竟然被这几名老者缠住。脸上闪过一丝意外之色。但马上就若无其事起来。

    他并不心急。因为这只他们慕兰族供奉了数万年的圣禽明显占据了上风。而这七名老者所驱使地宝物，虽然厉害异常，但还不是圣禽的对手。

    绝对可以在灯油耗尽前，击杀这七名修士的。这七人也应该是天南最后的杀手锏了吧。

    想到这里，这位祝神师目光不禁向对面的修士阵营看去。

    龙晗正站在千余名法士的跟前，脸色阴沉之极。

    “没想到慕兰人竟然还能召唤这种妖禽，这下麻烦大了。”龙晗神色不变，但口中低不可闻的喃喃了一句。

    “快，将那批灵像兽也放出去吧。趁现在太真七修还能缠住那妖禽，让它们也发挥些功效吧。”龙晗声音一下变大，冷冷的说道。

    随着此命令传下，数十头乌黑发亮地兽雕，蓦然被众修士推到了阵营前。然后几名修士从身上掏出一张灵符，往雕像上一拍、

    绿光一闪，灵符诡异的没入雕像中不见了踪影，这些修士立即盘坐地上，一动不动起来。

    片刻后，这些兽雕乌光闪动，接着双目射出阴寒的蓝光，竟抬爪伸腿的全活了过来。

    随后不用任何人吩咐，就从原地窜出，飞扑战场中的众法士。

    而那些拍下灵符的修士，仍然盘膝垂首地不动一下，仿佛睡着了一半。

    枯瘦老者远远的看到此幕，脸色却露出一分讥讽之色。

    他一转脸，对一旁的黑袍女子客气说道：

    “打到现在，也该给对方致命一击了。陆夫人，贵宗的铜甲尸放出来吧。这一次，足以奠定胜局了。”老者说完这话，满是自之色。

    “祝兄别急，再稍等一会儿。本宗铜甲尸大部分只相当于筑基期修为，只有等天南修士法力消耗的差不多时，出击才能达到威慑效果。”黑袍女子目光闪动几下后，平静的说道。

    “这……，好吧！只要不是贵宗改变了主意。再等等是无所谓的事情。”枯瘦老者先眉头一皱，有些迟疑，但随即点点头的同意下来。

    对方说的倒也不是没有一分道理。

    （在床上睡了大半天，又吃了些药，总算好多了。今天晚上就可以恢复正常更新了。希望大家继续喜欢本书！）</p>

章节目录 第五卷 名震一方 第七百七十三章 降灵之威

    韩立这时非常郁闷，一半因为两只天虎兽狡猾异常。

    它们如同牛皮膏药一样沾着他不放，但又敢真和他面对面硬碰，只是死缠烂打跟在附近。

    不久前，他故意露出一个破绽，引两只妖兽近身，然后突然发难，用数道剑光将一只妖兽的爪子砍掉一半。从此这两只妖兽就再也不肯上当了。只是在远处不停的用光弹攻击。，不会靠近韩立十丈之内了。

    但每当韩立使用风雷翅想要甩开它们时，这两支妖兽又马上瞬移跟上，骚扰个不停。逼得他不得不停下雷遁，抵挡一二。

    而另一半郁闷的缘故，自然就是那青色光影了。

    说起来，这青色光影似乎通体都是由精纯木灵气组成。青竹蜂云剑对其一点作用没有，无论多少剑气将其战成碎片，其马上又会凝合一体，根本不怕韩立斩杀。

    这种情况是韩立进入修仙界一来，第一次遇到。算是大开眼界了。

    韩立见此，自然动用了乾蓝冰焰。

    可没想到青影竟然口吐一个蓝色圆钵出来，乾蓝冰焰一飞射过去，竟被此钵收进了其内。这让韩立吓得出了一身的冷汗！好在这些冰焰和他早已炼化一体，经神识法决催动后总算又从钵中挣扎飞出，回到了体内。

    否则此冰焰原本炼化不多，若被收起一部分，这个亏可就吃大了。

    如此一来。紫罗极火韩立也不敢轻易动用了。

    至于银钟、千重峰等宝物，韩立后来也使用了一遍，同样拿着对方毫无办法。

    青影虽然不是不死之躯，每受到重创一次，身上青光就会黯淡和矮小一分。但绝不是短时间内，可以解决的对手

    好在对方没有什么犀利地攻击手段和法宝，只会放出一道道的青色灵丝来攻击。韩立倒也应付的从容之极。

    看来这所谓的化身，同样只是想拖住他而已。

    另一侧的红衣美妇凤冰。虽然是元婴中期顶阶，但和已进阶后期的对手相比，实力还是大大不如。虽然神通尽出，此妇人还是彻底处在了下风。

    而第四神师不时抽空冷望过来的目光，让韩立如针芒在背，大为地不舒服。

    这时，法士一方出现了神通深不可测圣禽。竟然七名手持异宝的元婴修士，都被它打地只有招架之功没有还手之力。让韩立见了心中一沉。

    现在唯一有希望取胜的机会，就是将那几名被困的修士救出，这还有可能扳回劣势。否则此战，真的大败而归了。

    韩立思量一下，心里一横，不准备在拖下去了。

    当即几道剑气出去，将一头天兽虎击退的瞬移。另一只手往储物袋上一拍，一个贴满了符箓的木盒出现在了手上。

    对面的青影见到韩立地举动，轻咦一声。但一抬手，无数道木灵青丝直接向韩立罩下。

    韩立身形动也不动，心念一动之下面外剑光自动化为霞光，将所有青丝都斩成了无数截。而木盒表面青光一闪。符箓脱落，一道血光从盒中飞射而出，一个盘旋后落在了手心处。

    正是那张降灵符。

    韩立毫不迟疑的将血符往自己身上一拍。血光闪动，符箓一闪即逝的消失不见。

    韩立脸上青光一闪，突然轻吐一口气。

    一只巨大的蛟影浮现在了韩立身上，足有十余丈之巨，通体血红，正是那八级毒蛟模样。

    此蛟影一浮现后，盘踞在韩立头顶，就仰天一声惊天动地的长鸣。震得附近的修仙者都一阵愕然。那边缠斗的两人更是讶然的望向这里。

    看到蛟影之后，田锺眉头一皱。脸露一丝凝重，而凤冰却明眸闪动，略现一丝期待。

    龙吟声一收，蛟影冲天飞起，然后一般盘旋后，体形急剧收缩，又往下一冲，蛟影钻入了韩立背部不见了踪影。

    这时韩立感到身后一阵火辣辣地灼热，背脊处血光透体后，浮现出了一个血蛟图案，数寸大小，鲜红欲滴。

    而这时，韩立周身血光闪烁，随即从脸颊到手臂，浮现出了一块块均匀一样的血色鳞片，拇指大小，晶莹异常。而头上一阵剧痛后，也钻出了一只小巧蛟角，晶莹异常，十指尖尖，不知何时幻化出了犀利的尖甲。

    韩立竟成了半蛟半人之躯。

    “这……”韩立感受着体内惊人的灵气，心中有些惊讶，也有些骇然。

    这降灵符效用，虽然在炼制口诀末尾处，稍提到了一些。说是可以将炼化妖魂的部分修为，叠加到施术人的体内。从而让施术人法力大增，修为巨涨。

    但并未提到，施法人竟然还会变成这般半妖半人、类似附灵术地样子。

    当然这种妖化明显比真正的附灵术，要轻的多。最起码没有长出獠牙和窜出一只蛟尾出来。倒是和那蛮胡子的托天魔功，有七八分的相像。

    韩立叹了口气，摸了摸额上的尖角，默然不语。

    韩立自然不知道，这所谓的降灵符，其实就是当年天符的开派祖师，根据附灵术研制出来的。他改进了附灵术的几种缺陷，不但让人施术者继续保持自己地原来意识，也没有妖气与灵气混杂后透支寿元地巨大害处。更不会变成毫无意识的怪物。

    此术唯一地缺点就是，就是降灵符的炼制太难了。

    在这一界，不要说拥有八级妖魂。就是许多修仙者终其一生，也不会有机会见到八级妖兽的。

    但只有化形后地八级妖兽，其妖魂经过炼制后，才不会对施术者造成损害。低阶妖魂虽然同样可以拿来炼制降灵符，但它们妖魂浊气实在太多，炼成符箓后其实和附灵术同样的有害。故而在炼制之法中，再三强调必须用八级以上妖魂才可以炼制此符。

    韩立虽然心里有点意外。但感到自身修为突飞猛涨，竟有了到元婴初期顶阶的样子。看来此降灵符效果倒是真的。

    韩立蛟魂附体后，那两只天虎兽感应到韩立身上的毒蛟气息，面色再次露出不安之色，但是青影开口低喝了几声。这两支天虎兽又镇定了下来。

    韩立冷笑一声，背后风雷翅一展，人就从原地消失，出现在了十余丈外的地方。

    两只天虎兽见此。急忙同时青光闪动，一紧跟着的瞬移到了韩立附近，其中一只还一张口，一连喷出数枚光弹射了过来。

    韩立目中菡光一闪，背后雷鸣声一响，人再次蓦然消失。下一刻，就出现在了此妖兽地身后。

    但这时，另一只妖兽却掐准时机的同样喷出光弹攻击过来。

    按照它们原先地做法。韩只要先用剑光抵挡一下此攻击，身前的这只天虎兽就能趁机逃之夭夭了。

    可这一次，修为大涨的韩立肯本不用驱使剑光，身上青血两色灵光一闪，竟打算冒险凭护体灵气就挡下了这几枚光弹。身躯微微一晃的他，而他则单手一扬。一道青虹就飞斩而下。其速度犹如天外飞仙，势不可挡。

    那天虎兽大惊之下来不及施展瞬移之术，只好张口喷出一颗青黄色妖丹，想要抵挡此击。

    青影见识不妙，也冲了过来，两手挥动之间，密密麻麻的青丝向韩立激射而来。

    “轰隆隆”一声巨响，几枚光弹在韩立身边爆裂开来。但是韩立只是身形晃了一晃，就毫发无伤，反倒是他全力驱使的飞剑一斩之下。不但将妖丹劈成了两半。甚至连妖兽的本体也一剑斩成了两截。

    来不及施展瞬移术地此兽，根本无法是修为大涨的韩立对手。

    但青影的青色灵丝也瞬间缠到了韩立身上。但韩立身体上血色光一闪，这些青丝一触及韩立的护体灵光，就化为了乌黑之色，随后消融不见。

    “好厉害的蛟毒！”韩立先是一惊，随后大喜起来。

    本想只是用护体灵光，挡下青丝，但没想到一施展出来，竟轻易的破解了此招。

    看来这青影竟然畏惧奇毒。

    一声凄厉的吼声传来。另一只天虎兽见伴侣被杀，目中满是疯狂之意。青光一闪后，此兽直接瞬移到了韩立身边，两只利爪泛起尺许长的爪芒，狠狠抓向韩立，似乎失去了理智。

    韩立面无表情，没有动用剑光，而是抬手露出了布满了鳞片地利爪，虚空一晃，血芒大放，直接迎向了对方的爪芒。

    “砰”的两声轻响传来。韩立利爪上的血芒轻易的击穿对方的兽爪。然后身形一晃之下，手臂轻易地击穿了对方的身体。将蚕豆大小的青黄色妖丹一把抓出来。

    尸体直接坠落而下。

    从韩立施展降灵符修为大涨，到一连击杀两兽，只不过是瞬息的工夫而已。

    让那青影身形一滞，竟然没有再上前继续纠缠，有些迟疑不定起来。

    而韩立却身形一闪，人就已面向了青影，冷冷打量了过来。

    另一边正力压美妇喘不过气来的田锺，已将这边的一幕看的清清楚楚，心里自然又惊又怒。他

    猛然指挥五色彩轮狂攻对面的美妇几下后，就身形一晃，舍弃了眼前的对手，化为一道惊虹直冲韩立激射而来。

    但就在这时，下边“轰隆隆”一声闷响传来，附近的血罩忽然间爆裂了开来。

    一股白茫茫地寒气从破口处狂喷涌出，一道银虹夹杂其内地飞射出来，一个盘旋后在韩立附近停了下来。</p>

章节目录 第五卷 名震一方 第七百七十四章 阴阳魔尸

    光华一敛后，银虹显出一名秀美的白衫妇人，竟然是那名韩立见过的白姓妇人。她出现在半空中，面无表情的扫视了一下四周。一见韩立和凤冰等人后，秀眉轻轻一动。

    此妇人的蓦然出现，也让田锺所化遁光不由得一顿，重新现出其身形，脸色阴晴不定的样子。

    而凤冰一见此女也破罩而出，不禁精神一振的叫道：

    “白道友，你出来的正好。此人是慕兰第四神师。我等快将她缠住，好叫韩道友过去先救其他人。”

    “第四神师？这么说此圈套，你也有参与了。”白姓妇人冰寒双眸向田锺望了一眼，略带煞意的说道。

    “想不到除了那小子外，竟还有人能破除血罗罩。我就知道阴罗宗的家伙，有些靠不住。”田锺没有回答白姓妇人的问话，反而脸色阴沉的自语了两句。

    “找死！”一见对方根本没有回答问话的意思，白姓妇人脸色铁青起来，一声怒斥后，两手一搓再一扬，大片寒气夹杂着无数经营雪花，白茫茫的的向对方席卷而去。气势惊人之极。

    凤冰见此，也冲空中火灵瓶一点指，汹汹烈焰从另一侧向田锺夹攻而去。

    韩立不再迟疑，背后双翅一闪，几声雷鸣后，人就瞬间将眼前青影甩开，直奔另一侧的血罩遁去。

    虽然使用降灵符后，他依仗有一定把握灭了青影。但相比之下。还是快点救人扳回败局更加重要。

    眼见下个血罩就在眼前，韩立单手一翻，又一枚雷珠就出现在了手中。

    “主人小心！”

    就在韩立吸了一口气，打算将手中雷珠祭出去时，耳边忽然传来了银月警告的声音。

    韩立心中一凛，但马上想都不想地先将手中雷珠抛出，化为一团青光狠狠砸向下面的护罩。

    但就在这时。一团头颅大小青色火球，不知从何处激射而出。在韩立脸色大变中，如同流星赶月般的正好撞击到了雷珠之上。

    “噗”的一声，雷珠无声无息的被火球吞噬了进去，然后词火球滴溜溜一阵旋转，化为一只尺许大小的青色火鸟，漂浮在了空中。

    韩立脸上厉色一闪，两手一掐诀。雷珠在火鸟体内“轰”的声爆裂开来。

    但此鸟只是身子一阵剧晃，又若无其事起来，甚至体形反而因此又膨胀了一些，紧紧地盯着韩立。

    韩立见此，心里大骂一声，抬首望去。

    只见从那慕兰圣禽方向又飞射来一连串青色火球，分别落在血罩附近，眨眼间就同样化为了青色火鸟。将血罩团团围住，护在了里面。

    韩立这次明白，此鸟竟然是和灯焰大有渊源的圣禽所喷，怪不得雷珠竟然反给对方进补了。

    毕竟雷珠主原料，就是用灯焰炼化地。

    而在那只慕兰圣禽不远处，名乐姓女子正冷冷的望向韩立。两人目光正好对在一起。

    原来是此女操纵那妖鸟动的手脚。韩立立刻明白了怎么回事，心里自然大怒。

    不过当目光落到此女身前漂浮的九盏古灯时，韩立不由得双目一眯，瞅着徐徐燃烧的青焰，却镇定了下来，并露出若有所思之色。

    而那些青色火鸟，也没有进攻韩立意思，只是围着血罩盘旋飞舞。

    这时白光一闪，银月的身影在韩立一旁浮现了出来。

    “请主人恕罪，小婢没用！在刚才战斗中一点忙也无法帮上。那两只天虎兽的灵觉太灵敏了。我稍一靠近就被它们发觉了。根本无法靠近施出幻术和迷魂之法。”银月口中请罪地说道。

    “算了。你也尽心了。”韩立摇摇头。神色平缓的说道。

    “不过。这里有两颗雷珠，你先拿去。看看能否潜入其它血罩附近。将人救出！现在能救出一个，是一个了。”韩立抛出了两颗雷珠扔给了银月。

    “奴婢一定尽力的。”这银月伸出纤纤玉手接过雷珠，肃然的说道，妙曼身影在白光中又隐匿不见。

    韩立又向身后望了一眼。

    只见田锺所在方向，赤红火焰、白色寒气交织一起，还不时有五色彩霞闪动，竟一时看不出谁占了上风。

    而那个青影不知何时也消失的无影不踪，不知是面对两名中期修士合攻，田锺有些吃力将其唤了回去。还是见圣禽亲自出手，大感放心的收回了化身。

    韩立扭过头来，向下望了望那十几只青色火鸟，目中厉色一闪，周身青红灵光大放，将其团团包裹在了其内。同时一抬手，蓝光盾祭出，然后在掐诀一催之下，此盾变大，挡在了身前。另一只手翻转，又一颗雷珠浮现在了手中。

    背后霹雳雷鸣声乍起，韩立身形一闪之下，在电光中出现在了护罩上空十余丈许高处，尚未等其扔出手中雷珠，四周的火鸟从四周驽矢般的激射而来。

    青色火焰瞬间笼罩了血罩上空，韩立地身影一时间淹没在了其中。

    这时龙晗目光也刚刚从韩立那里挪开，原本想指望韩立等人能够尽快解救出被困修士，好扳回劣势。但看到那只所谓圣喷出了如此多火球到韩立那边，并幻化出火鸟后。

    他心中一沉，知道希望不大了。

    目光一转，又望向了法士那边。只见天真七修虽然依仗七宝，勉强抵挡着那只妖禽的青色妖火，明显已经快要不支了。

    虽然只有元婴后期的修为。但拥有化神境界地这只孔雀明显不是他们七人可以阻挡多久的。

    “放出阴阳双魔。叫双魔不要忙着去杀人，先将那些古灯灭掉。”龙晗用低沉声音打出了手中的最后一张底牌。

    “是！”一名在龙晗身后一直待命地合欢宗弟修士，马上领命下去了。

    人群中一阵骚动后，一黑一白两口阴森森棺木被抬了出来。

    合欢宗十六名男弟子，十六名女弟子，鱼贯而出，围着两口棺木盘膝坐下。同时掐诀念咒，打出各色法决。开始了最后的解封步骤。

    在咒语声中。黑白棺木上的符箓开始无风自颤起来，并且从棺木内传出了“咯咯”的，仿佛手脚碰触棺木地声音。

    龙晗听到此声，眼角不微微一跳。

    有关合欢宗阴阳双魔的传说，他倒也听说过一些。

    据说这两具魔尸生前就是合欢宗某一代地双修长老，都有元婴初期修为，但后来不知什么缘故背叛了合欢宗。并且改修了鬼道之法，并修成了活尸之体。以后二人自觉修为大进后，重新杀上合欢宗，并杀死杀伤上百合欢宗弟子。但最后还是被合欢宗众长老一齐生擒活捉，并利用某种上古秘术抹去神智，炼制成了传说中的阴阳魔尸。

    据说这魔尸神通奇大，比他们身前还厉害三分。

    龙晗正思量着，棺木中的诡异声响越来越大。而上面符箓却随着法决打在其上不停的脱落来，越来越少起来！

    围着棺木地三十二名合欢宗弟子，咒语声不停，但脸上开始露出了不安之色，一个个都目光闪动，死死盯着棺木上地残余符箓。

    “噗”“噗”两声。最后两张符箓，终于同时脱落飘下。

    所有合欢宗弟子犹如大赦一般，马上一跳而起，一哄而散的向四周飞快遁走。

    但就在这时，两口棺木同时爆裂开来，腥风大起，一黑一白道两个模糊影子，从破碎棺木中飞射而出，向不同方向一闪即逝地追去。

    跑的最慢的两名男女弟子顿时惨叫声传来，这两具道人影一下将这二人扑到。一口咬破了这二人的喉咙。竟然大口的吸取两名弟子的精血起来。

    其他逃命的合欢宗弟子，见此情景。却大出了一口气，停下了遁光。

    其余宗门修士见到此幕，不禁面色大变。

    “好了。双魔既然吸取了童男童女的精血，就不会在再暴起上人了！”一名披发老者走出了人群，面不改色地说道。

    然后面对两手一扬，露出两块碧绿的符文铜牌出来，对准那还趴伏尸体上的两道人影猛然一晃。

    两道灰色光丝，飞快的没入了两道具人影头部不见了踪影。

    双魔身形一颤之下，停止了吸血，并缓缓的站起身来，向众修士木然的飞飘而来。

    这时众修士才看清楚地双魔的面容，愕然之下全都发出了诧异之声。

    这所谓的阴阳魔尸看起来，竟然是一对眉清目秀的青年男女，男的剑眉朗目，女的秀丽端庄，脸色皮肤都宛若活人，只是四目稍有些痴呆。

    若不是二人嘴角边，还残留着一滴滴的血污未曾抹掉，恐怕真当二人是一对普通的双修伴侣。

    不过当这二人一走近时，一股说不出的尸臭味道，淡淡飘来

    众人心中的惊疑，才一下消去。

    披发老者将灵力往手中铜牌猛然灌入，顿时铜牌泛起一圈圈地灰光，直接罩住了双魔。

    阴阳魔尸身影一动不动起来，而老者口中飞快念动咒语，手中铜牌轻轻浮起。

    忽然老者两道法决打在铜牌上，拇指粗细地灰色光柱从铜牌上射出，一闪即逝的没入这对男女地额头上不见了踪影。

    双魔的四目一下变得精光暴起起来。

    “去”

    披发老者将令牌一收，冲远处的青色巨鸟一点指，冷冷命令道。

    （汗！病了两天，月票榜竟然跌出了十名外。咱也不说废话，大家有月票的就多支持一下了。太煽情的话，咱也说不出口。只能老老实实的多谢大家一声了！）</p>

章节目录 第五卷 名震一方 第七百七十五章 巨猿现

    阴阳双魔眼珠微微一转，周身尸臭之气大起，忽然两魔并肩一站，化为一股绿风呼啸而去。

    看方向正是那慕兰圣禽所在位置。

    众修士顿时松了一口气。面对这样生吸活人精血的怪物站在跟前，任谁都有些不寒而战的感觉。

    那双魔所化绿风看似徐缓，但速度极快，但在半路上就轻淡无形起来，渐渐的竟消失不见，彻底失去了踪影。

    其他人都面露讶然之色，不禁望了那控制双尸的披发老者一眼。

    此人神色如常，毫无异样。

    这下其余修士互望了一眼，心中也都镇定了下来。

    而靠近法士那边的战场上，青色巨鸟正不慌不忙的释放妖火，将七名老者压得死死地。

    在可以利用天地灵气的情况下，此鸟轻而易举的将方圆十里的火灵力都聚集到了自身周围，并轻松的转化为其修炼的青色妖火，根本不用消耗自身体内的多少灵力。并且拖得时间越长，它可以利用的火灵气反而更加多起来。

    这可是化神期以上和化神以下境界的，绝对的差别。

    否则当初天南那名修成化神期的修士，也不可能在短短时间内横扫整个天南，而不惧多人的围攻了。

    一开始，太真七修还能利用手中古宝的威力，和此妖禽纠缠一二，但时间一长。不但困魔阵被破，反而被汹汹烈焰困在了其内。

    如今只能自保，岌岌可危了！

    此妖禽猛然口中火焰一停，目闪惊疑之色的左右旁顾一下，似乎感应到了什么。

    忽然一声清鸣，此鸟双翅同展，一轮青色光晕从身上蓦然升起。再四面八方射去，一下罩住了方圆百丈内地一切。

    “滋溜”一声。在光晕中一股绿烟升起。

    接着，阴阳双魔在一团飘渺若无的轻烟中，显出了身形。他们正想从此鸟头顶处飞遁而过的样子。

    隐匿之法被发现，双魔当即发出厉啸，一个打滚后，双双身形暴涨，变成了身高两丈。赤发绿面的鬼物模样，十指更是一抖之下，射出数十道灰色光丝，直接射向巨鸟。

    青鸟先是一呆，随后目露暴怒之声。再见二魔攻来，当即一张口，一道奇粗青色火柱喷去。同时双翅一展，身下的火海飓风大起。兴起十几丈高的青色焰浪，直接将二魔卷入了其内。

    阴阳双魔也不知修炼的是和功法，虽然大处下风，但身上冒出地丝丝尸气，不惧那青色妖焰，竟接下了大部分的攻势。

    太真七修压力一减。顿时精神一振地重新将七宝连成一起，再次发威起来。

    就在大部分人以为，双魔会和七修会联手对付慕兰圣禽时。硬拼了两招的双魔忽然身上灰光闪动，虚晃一招后左右一闪，从巨鸟身下擦身遁出，一下冲出了火海包围，直扑向不远处的古灯。

    乐姓女子就站在古灯旁边守护着，一见此景，脸色竟丝毫不慌，一道法决打在了某盏古灯上。

    顿时九盏古灯一亮。同时又飞出一朵灯焰出来。

    眼见双魔冲到了身前。九朵灯焰滴溜溜一转后，突然暴涨。化为九只青色小鸟。

    它们双翅一展后，浑身青焰的迎上了双魔。

    双魔倒也凶悍异常，口吐灰色尸气，十指化为一片爪影，就将这几只火鸟瞬间罩在了其内。

    一阵灰光指芒闪过过，九只火鸟就被爪影撕裂的粉碎。

    但就这片刻耽搁，空中的巨鸟却蓦然回首，大片青霞从尖嘴中大口喷出，迅雷不及掩耳的将二魔身躯一下卷入其内，竟将阴阳魔尸刹那间拉回到了火海之中。

    太真七修见此，心中不禁一沉。

    这时远处地枯瘦老者见此，微微一笑后，转首低声对黑袍女子说了几句什么。

    黑袍女子眸光转动，打量了下整个战场。见无论法士还是修士均露出了疲惫之色，才平静的点点头。

    她嘴唇微动的传下命令。

    法士阵营中立刻飞出一队黑袍人，这些人一字排开，人人腰间鼓鼓囊囊，挂着七八个袋子。

    黑袍女子一张口，喷出了一杆精致异常的小幡出来。

    此幡只有两寸来长，放着淡淡的黑光，但往空中一祭后，迎风便涨，化为了丈许大小。

    此女冷冷的冲此宝一点指，黑幡一颤，随即通体黑芒闪烁，化为一道乌光冲天而去。转眼间不见了踪影。

    片刻后，整个战场上空阴风大起，乌云重重，大半阳光都遮挡了去。

    下方变得阴暗无光起来。

    所有争斗的修仙者见此，都不禁愕然的一怔。

    而那一队黑袍人，却没有迟疑地将腰间袋子全都祭出，口中念念有词。

    顿时浓浓的黑雾夹杂着阵阵阴风，从袋口中蜂拥而出，转眼间，遍布了前方大片的地方，形成了一大片黑幽幽的雾海，而雾中人头耸动，甲片闪闪，模模糊糊的，竟仿佛有支军队身处其内。

    如此惊人的情形，自然被对面观战地修士看见了，不禁脸色阴沉了下来。

    龙晗更是眉头紧锁，心中暗自叹息。

    不一会儿，所有袋子中的雾气喷吐完毕，雾中大军也缓缓走出雾气，显出了真容。竟是一只只身披铜甲，干瘪无肉的炼尸。

    这些炼尸虽然走动间摇摇晃晃，身上甲片也叮当的响个不停。但每一只都目露绿光。獠牙外露，有筑基以上修为。走在最前面地三只身材高大的尸王，甚至有了结丹以上的修为，目光转动间竟似灵智不低。

    “铜甲尸！怎么会这么多。这足有数千只！”龙晗身后的一名修士，惊怒的失声道。

    “没什么！慕兰人有晋国魔宗相助，有如此多炼尸到不稀奇。若是一开战时，这些东西自然不用畏惧。但现在我们和法士均都身心疲惫。战场被这些铜甲尸一冲。我们天南必败！。只有我们先上去顶一阵了。”龙晗冷冷的说道。

    其他人闻言，互望一眼。不禁苦笑起来。

    就算他们这些观战地修士出手，但对面法士同样也有差不多地人手未动，他们还是败局已定的。

    至于三大修士和慕兰神师，虽然不知胜负如何，但仍能隐隐地听到上空的轰鸣不断，就知现在正争斗的激烈，哪一方都不会轻易胜出的。是无法指望三大修士相帮了。

    就在龙晗等修士无可奈何。准备出手之际。一声轰隆隆的兽吼声忽然从远处传来，在战场某处银光大起，耀眼一片，接着在光华中一头巨兽蓦然显出了身形。

    此巨猿身高二十余丈，全身漆黑如墨，毛发如箭，而两眼火红似灯，鼻大奇丑无比。竟是一头从未见过的古怪巨猿。

    此巨猿一现身，就扭动巨大的头颅向远处黑雾中地铜甲尸看去，两只长臂猛然一锤自己胸膛两下，口中发出兴奋的长啸声、然后四肢一蹬，几个起落后，它就接近了铜甲尸群。

    那些铜甲炼尸一见巨猿靠近。不用任何人命令，就一部分纷纷腾空而起，口中手上同时喷出阵阵黑气，化为巨大黑云向巨猿罩去。

    这些炼尸修为不高，但如此多一齐喷吐尸气，就是元婴期修士见了也应该暂避锋芒，不敢硬接才是。

    可那巨猿却毫无躲闪之意，反而一扬头颅，大鼻冲着黑气轻轻一哼。

    两股粗大黄色光柱，随着哼声从巨猿鼻中蓦然喷出。化为一片黄霞快似闪电的向黑云席卷而去。

    一伸一缩之间。那些黑云犹如长鲸吸海一般，毫无反抗的全被黄霞卷入了巨猿巨口之中。

    这些炼尸灵识极低。见此情形也不禁了呆了一呆。

    趁此机会，巨猿鼻中哼声不断，黄霞滚滚而出，这一次霞光直喷到这些炼尸身上，所有炼尸冒出丝丝的黑气，尽数被霞光吸了去。

    身上尸气尽失的炼尸，纷纷化为死物的直接从空中坠落而下，在半空中就化为一团团灰烟，溃散成了无形。

    片刻间，数百具腾空炼尸就被巨猿一扫而空。而巨猿伸出硕大舌头舔了舔上唇，又将贪婪的目光落在了地上其余炼尸身上。

    那些普通炼尸倒还罢了，根本不知畏惧之意，仍然无动于衷。但三具结丹期地尸王却一阵骚动，目中露出了迟疑和害怕之色。

    而其他修士和法士，被巨猿的神通惊得目瞪口呆。

    黑袍女子心中更是骇然。她顾不得再跟身侧的枯瘦老者打招呼。身形徒然化为一团黄光直奔巨猿射去。当见巨猿一张大嘴，鼻中又隐现黄芒时，她气急败坏之余一抬手，滋溜一声，一道紫光化为一柄数丈长的巨刃，直巨猿狠斩而去。

    但是未等巨刃近巨猿之身，忽然一声轻微的雷鸣声响起，银色电光一闪，一个青袍青年诡异的浮现在了巨猿地肩头之上，此青年脸颊上长满了血红鳞片，头生寸许高的独角。同样一抬手，一面蓝色光盾脱手射出。

    “铛”的一声巨响，蓝光紫芒一阵交织，蓝盾倒飞了回去，但巨刃也被挡了下来。而那青袍青年也在巨猿肩头身形微微一晃，面露一丝讶色。

    “魔修！”青年望向黑袍女子，淡然的问了一句。

    随即两手一搓，霹雳声大响，身上蓦然浮现了粗细不一的大小金弧，弹跳不已，刺目耀眼。

    这青年正是韩立！

    （本想加快些速度，试着不考虑细节，只是加快情节，想到什么写到什么。结果，字数倒是出的很快。可自己重新一看，内容实在惨不忍睹啊。汗，咱还是当龟速流写手吧。还有一章，咱会接着码的哦！）</p>

章节目录 下一章推迟通知

本想中午前给大家码出下一章的，可上午家里突然有点急事。不过，不会少大家这一章的。只是推迟到下午更新了。给大家通知一声了！

    </p>

章节目录 第五卷 名震一方 第七百七十六章 辣手无情

    “辟邪神雷！”原本暴怒，正想施展魔道秘术攻击的黑袍女子，惊叫一声。

    尚未等她说些什么，韩立却两手一挥，一片金网轰隆隆的迎头罩下。

    此女目中露出骇然之色，身子随之化为一片轻烟，倒射而回，险而险之的避过了金网的围困。

    韩立面无表情，背后风雷翅猛然一展，人蓦然从原地消失不见。

    黑袍女子见此，马上想起了有关韩立的传闻，急忙两手一掐诀，身形轻轻一晃。

    身形一阵模糊，七八名一模一样的女子，一下并排站出。这些女子仿若真人，动作一致，忽然一哄而散的朝四面八方飞射而去。

    全都化为一道道黄芒，让人分辨不出哪个才是黑袍女子的真身！

    银色电弧闪动，韩立在一声轻微雷鸣中，出现在女子原先站立处。

    他望着四散的众多遁光，他却丝毫不慌，反而嘴角泛出一丝冷笑。

    灵力往目中猛然灌入，蓝芒在瞳孔深处闪动，明清灵眼的神通施展了出来。

    韩立再向一抬首，朝远处看去

    只见所有黄芒都光影黯淡，灵气稀薄，竟全是虚影。

    韩立心中一惊，急忙在向左右旁顾，却蓦然发现。一道几乎淡若不见的烟影，正悄然无声的朝自己背后遁来。

    此女利用这些幻影分散他的注意力，而真身却没有混入其内地远遁开。反而趁机隐匿一旁要偷袭他。

    此女可算是艺高人胆大了。

    若不是他有明清灵眼的神通，单凭灵识竟还真未曾发现其踪迹。此女的遁术之高，恐怕也不再银月之下啊。

    韩立心中有些诶骇然，但却不言语。一转身，径直向巨猿飞去。好像没有再去追赶黑袍女子的意思。

    轻烟已经到了韩立身后数丈远处，略微顿了顿后，此女身形无声无息的显现出来。一只手掌闪着寸许长的黄芒，如闪电般的直插韩立背后。

    看其方向。又准又狠，正是心脏所在位置。若被此女一爪抓实了，心脏肯定会被捏地粉碎，就此肉躯报销。

    可就在此女探出手的同时，韩立身形仿佛随意地晃了一下，随后面孔以肉眼难见速度回转了过来，直接面向女子站立。

    嘴巴微张。金芒正从口中涌出。

    “啊！”黑袍女子脸色一下苍白无血，身形急忙一侧。

    但已迟了。如此近的距离，根本无从可躲。

    “砰”的一声，一道金弧从韩立口中喷出，结结实实的打在了女子肩头上。

    一股焦糊之味马上传出。此女一声惨叫，从空中载落而下。

    而韩立背后双翅一展，人在雷鸣声瞬间消失，但忽又在电光中出现在下落女子的背后。一只布满了幽幽蓝焰的手掌，轻轻按在了女子的脖颈处。

    “兹啦”一声，一层厚厚蓝冰冰封了此女全身。

    黑袍女子只觉全身一凉，再也没有知觉了。整个人化为一只冰像，从空中直坠而下。

    韩立漂浮在半空一动不动。但早已准备好地另一只手一扬，无数纤细电弧探出。一张金网将冰像网在了其内。

    韩立脸上阴寒之色一闪，冰像身上金光大起，在阵阵的劈裂声中，黑袍女子身躯就此化为了点点冰光，消失的无影无踪。

    电网中唯一残留的，就是一个眉目如画的女修元婴。此元婴脸色煞白，似乎知道辟邪神雷的厉害，一脸的畏惧之色。

    韩立目光闪动一下，一抖手中金弧，就要就此灭掉此元婴时。

    黑袍女子元婴却忽然咿呀呀的尖叫起来：

    “你不能杀我。我是晋国魔道阴罗宗宗主地伴侣。你若杀了我。本宗和你一定是不死不休的！”

    “阴罗宗宗主的伴侣！”听了这话。韩立冷冷瞅了此元婴片刻，忽然那一声不响的将手中电网松开。转身就走。

    女子元婴先是一呆，随即大喜的就要从空隙中飞遁而出。但心中满是脱身后，如何报复韩立的恶毒念头。

    可这时，十余丈远地韩立，心中略一催法决。

    原本松开些的金网，骤然一紧，一下将那女修元婴紧紧包裹住。随即电弧弹跳，在雷鸣声中爆裂开来。

    黑袍女子元婴，连哀鸣之声都未来及发出，就此灰飞烟灭。

    “已经将你的肉躯毁掉，难道还放你回去报仇不成？”韩立无奈似的嘟囔了一句，深深的叹了口气。

    接着头也不回的向巨猿飞去。

    从黑袍女子飞来，到韩立用辟邪神雷将其灭杀，看来有些复杂，但只是那间的事情。

    远处的枯瘦老者，倒不是不想前去救助此女，就在此女遇险的瞬间，此位就一跺脚，化为一片金光直射而来。

    但就在这时，忽然那从另一侧飞射来一道粉红异光，化为大片粉色云雾，直接和金光碰到一起。

    一阵轰隆声后，此云虽然被击的溃散开来，但总算勉强挡下了金光。

    金光一敛，显出了枯瘦老者身形。此位面容下铁青无比。死死地盯着对面地粉红云，双目冒火。

    他实在不知，要是那阴罗宗宗主知道自己伴侣被杀，倒底会暴怒成什么样子。

    顿时将韩立和拦路之人恨的咬牙切齿！

    云雾中却传来一阵阴柔地笑声。随后云雾渐渐消溃，露出了里面地人影出来。却是一名相貌俊美的阴柔青年。

    正是合欢宗的云露老魔！

    “韩道友，你救我出来。我也帮你一次，以后老夫可不欠你什么了。”这老魔嘿嘿一笑，冲韩立斜眼一瞥的说道。

    韩立这时刚刚灭杀了黑袍女子，正飞遁射来，闻言后淡淡说道：

    “能救出道友也是凑巧之事。韩某可从未想过要道友报答什么。倒是眼前的祝神师，恐怕不是我二人能对付的。况且道友还真以为人家是孤家寡人不成？”

    说完此话。韩立目光朝枯瘦老者身后一扫，只见除了那些黑袍人还在操纵炼尸。拼命躲闪巨猿屠杀外，对面法士已经黑压压的大片压上来。

    即使云露老魔这般胆大之人，一见如此多法士冲其而来，也面色为之一变。

    这老魔是韩立在诸多青色火鸟拦阻下，连用了两颗雷珠，才侥幸救出来地。正当韩立准备联合此老魔，思量下面行动时。

    阴罗宗却放出了大批的铜甲炼尸出来。结果韩立还未曾怎样。

    在腰间灵兽袋中地啼魂，却立刻开始骚动起来，一副兴奋异常的样子。

    韩立因为已经彻底炼化了鸣魂珠，自然感应的很清楚。

    当即好奇的将其放了出来。结果啼魂一出了灵兽袋，立刻身形狂涨，化身为一只黑色巨猿，对那些炼尸狂吸尸气。

    这让韩立也大感惊讶起来。

    啼魂兽可以吞噬精魂妖鬼，这一点韩立倒是清楚的。但是竟然对修仙者炼制的炼尸也有做用。这就有些出乎意料了。

    不知是啼魂兽原本就有的天赋能力，还是此兽进化后才拥有地古怪神通。

    但不管怎样，这对韩立来说，都是一个意外之喜。

    可现在面对如此多的法士围拢过来。韩立和云露老魔互望一眼后，心中顿生退意。

    可那啼魂兽还在炼尸群中，大肆肆虐。就这样将此兽丢在这里，韩立可一百个不愿意。

    当韩立正打算用鸣魂珠控制啼魂悄悄撤回时，他们背后忽然传来哈哈的大笑声。

    ”不用怕。韩道友既然有此异兽可以对付这些炼尸，这些人就交予我等对付好了。”听话语声，正是龙晗的声音。

    韩立心中一动，急忙往后一看，只见遥遥数十丈处，龙晗同样带着一批修士已到了那里，正停下遁光打量他们。

    韩立心中大喜，怪不得这些这些法士没有马上向他们发起攻击。看看来也是看到了后面的援兵。才郑重对待的。

    龙晗一看韩立有些妖化的模样，目中讶色闪过。但马上就视若不见的若无其事起来。

    现在可不是寻根问底地时候，众修士目光都望向了对面的法士。

    这时整个战场上，经过一番苦战后，终于有些战团开始分出了胜负。

    双方胜负各有一些，大体上，各有差不多的损伤。不过，这可不是切磋较技。失败者固然多半小命不保，但胜出者即使精疲力尽，法力消耗的七七八八，但还是很快卷入了新的战斗中。

    龙晗刚才派过其他修士，去凤冰和白姓女修合战田锺的战团处，将其伴侣顶替下来。只有他们夫妇二人联手，才能真正发挥出他们地实力。

    事情到了这一步，无论龙晗还是枯瘦老者都没有什么话好说的了。

    龙晗冲着对面，轻轻一挥手。

    能保留到现在还未出手的修士，自然都是一些精锐之辈。当即身后众修士身上灵光一起，各色法宝齐出，声势浩大的攻了过去。

    对面的法士也不是一般之辈，同样不甘示弱的祭起了各种灵气。

    顿时修士法士最后的两支生力军，节烈的碰撞到了一起。

    虽然对面多出了一位元婴后期神师，但这边有云露老魔，龙晗等三四位元婴中期修士，联手倒也能勉强应付下来。

    韩立原本想加入围攻枯瘦老者的行列，但是目光朝青色巨禽那边扫了一眼后，神色不禁变了数变。

    (家里的事情有些麻烦，但总算搞定了。这一章也总算赶出来了哦！）</p>

章节目录 第五卷 名震一方 第七百七十七章 血鬼与石人

    太真七修经和阴阳双魔联手对抗慕兰圣禽，但仅仅一小会儿工夫，就再次落在了下风。

    双魔还好，修炼的鬼道功法诡异异常，联手放出的尸气阴风阵阵，在那青色烈焰中仍能勉强自保。

    但太真七修在法力大损情况下，却终于不支了。

    特别其中的两名老者，一位脸色赤血，灵光忽暗忽明，另一位面如白纸，口鼻间隐有白气伸缩不定。

    这分明是灵力消耗过甚，甚至使用过激发潜力秘术的模样。

    韩立眉头一皱，看了看身前杀成一片的众修仙者，又望了一眼，远处守在古灯前一步不离的乐姓女子。

    “你看好啼魂兽，别让其出事了。实在有危险的话，就将其先收回去。这时鸣魂珠，暂借你一用。我先去灭掉那盏古灯。”韩立以低不可闻的声音，平静的说道。

    随后一扬手，将一颗黑灰色圆珠往身后一抛。

    微弱白光闪动，珠子一下消失不见了。

    “是！主人多加小心了。那只孔雀神通实在不小的。”在韩立身后空无一人处，传来了银月担忧的话语。

    韩立神色如常的点点头，等看到附近没有他人注意到时，身形模糊一下，人就就在原地蓦然消失了。

    韩立出自妖族的无名炼气法决，也许在隐匿藏形上，远不如银月的天赋遁术。但是在敛气收息上面。却毫不逊色半点。

    他将无名法决，运行到了极致，不但全身灵气收敛地半点不漏，甚至连自身散发的气息，都强行禁锢了起来。

    现在要瞒过的可不仅仅是乐姓女子，还包括那只修为深不可测的慕兰圣禽。

    远处的地方，乐姓女子见到枯瘦老者等人也被龙晗等修士缠住。脸上隐隐现出焦虑的神情。

    虽然她还守在古灯边没有离开，但是一转脸。冲着另一侧的巨鸟用古语大声说了几句什么。脸上略显恳求之色。

    那正口吐青焰地妖禽。一听闻这些言语，身形不由得一顿。

    接着脖颈一扭，斜瞅了枯瘦老者等人所在战团，鸟目中竟现出一丝不屑之色。

    它马上回过首来，狠狠朝下又吐了几团青焰，将天真七修等人逼得又一阵手忙脚乱。才一声清鸣，猛然展翅高飞。

    一个盘旋后。此鸟朝老者方向，轻轻一抖身上琉璃光焰的雀翎。

    大片青羽从此鸟身上脱落而下，然后光芒一闪，化为一只只尺许长地青色火鸟出来。

    这数百只火鸟不用任何人指挥，一阵叽叽喳喳后，就展动双翅，飞射向枯瘦老者等人。。

    乐姓女子见到此幕，心中才大定起来。

    有了这些幻化出的灵鸟相助。想必老者那边肯定无碍了。取胜只是迟早的事情！

    就在此女心神采刚一放松之际。

    一阵轰隆隆的巨响，从战场中心位置传来。

    乐姓女子惊疑之下爱，急忙望去。

    刚刚飞遁出来的韩立，正小心翼翼的往乐姓女子附近靠近。听闻此声，也有些诧异的望去。

    只见在战场地中心处，另一场至关重要的对决。正在进行。

    在那边，由数十名鬼灵门弟子合力驱使的万魂大阵终于停了下来。其所化鬼雾，漂浮在空中一动不动。

    挡在鬼雾前的，却是数名慕兰大上师合力凝聚出来的虚灵兽，那只擎天般的巨大石人。

    这只如同傀儡般的石巨人，在慕兰上师指挥下，击溃了围攻的其他天南修士。在附近没有其他敌人情况下，自然而然地堵住了躲在万魂大阵中的鬼灵门修士。

    而刚才的巨响，就是这石头巨人在慕兰法士催动下，对准鬼雾就一掌拍下。

    手掌还未到。无数磨盘大小的石头。就从五指间滚滚而下。

    即使万魂阵中的鬼灵门修士，对禁制再怎么有信心。但也绝不敢硬接这些巨石的。当即呼啸一起，就操纵鬼雾躲闪了开来。

    但在激射到了数十丈远处时，却又停了下来。

    如今天哪和慕兰争斗到了现在，无论法士还是修士均都明白此战到了最关键之处。故而主持万魂阵地一名鬼灵门长老，只是略一思量，就决定不惜一切代价的动用此法阵的杀手锏。

    未等石巨人再追过，鬼雾中就响起了鬼灵门众修士低沉的咒语声，一声凄厉的惨叫声从雾气中传出，一道血光从雾气中冲天而起。

    随后仿佛被传染了似的，阴森森的黝黑雾气，在咒语声中突然变得鲜红似血起来。

    站在石人肩头上的两名慕兰上师见此情景，目中都露出了惊疑神色。

    片刻后，咒语声就噶然而止。

    接着血雾一阵翻滚后，数十道颜色各异遁光，从雾气中逃命般的飞射而出。

    正是那些鬼灵门的修士。

    这一下，更让两名慕兰法上师有些摸不着头脑了。

    这时，被鬼灵门修士放弃地血雾自行活了过来，它们变幻出一只只大小不一地触角，开始在原地狂舞个不停，并开中间急剧缩小凝聚起来。

    而那名主持万魂阵的鬼灵门长老，飞出了五六十丈远后，一个盘旋停了下来。

    他一脸诡异地回望了一眼血雾情形，心中暗想：

    “吸收了如此多法士的精血，再加上一名自愿的炉鼎进行血祭。这一次，应该不会失败才是！”

    就在这位鬼灵门长老。心中有些忐忑不安之际，那些血雾足足缩小了大半，并蠕动个不停，。

    两名操纵石巨人地慕兰法士见此，心中一横，也管三七二十一，就要一催足下石人一脚狠狠踩去。

    突然平地挂起一阵阴风。阴森森，黄沉沉。冰寒刺骨，几乎让人无法视物。

    石巨人的动作也不禁一缓，但瞬间，又恢复如常了。

    等慕兰法士恢复视觉再望过去时，却讶然发现。原来血雾之处被一片黄濛濛阴风团团围住，根本无法看清楚里面的情形分毫。

    可就在这时，黄凤“兹啦”一声被强行破开了。接着一个血红影子从里面飞射而出。

    两名慕兰上师看清楚了影子面容后，脸色一变的倒吸了一口凉气。

    竟是一只十余丈高的血红恶血鬼！

    此恶鬼头有两只弯角，生有马尾，两排獠牙闪闪发光，锋利异常。粗若巨木的手臂上，被一层半透明的细小鳞片包裹了住，十根手指尖尖，仿若尖刀一般。

    然相比普通修仙者来说。此恶鬼虽已是庞然大物。但和几乎百丈高地石人一比，却又不算什么了。

    但此鬼却丝毫惧意没有，一现形出来就仰天一声厉啸后，然后盯着石人目露寒光。

    它略一低首，身子子就如同驽矢般的劲射而出，瞬间到了石人地小腿处。一只鬼爪五指伸开，对准石人的腿部就是狠狠一抓。

    大片的碎石马上随之跌落而下。

    两名慕兰上师自然不会让其继续如此下去，当即石人两只巨手猛然握成拳头，向下猛然一击，竟然动作快似闪电。

    血鬼一下被击出了十几丈远去。甚至连半个头颅，都不翼而飞了。

    但此鬼一个翻身，又如无其事的站起，残破的头颅，血光一闪，就恢复如常了。

    随后再次冲向石人。

    操纵石人的两名慕兰上师又惊又怒。一边操纵组下的虚灵兽和其撕打。一边放出自己地法宝，在一旁协助攻击。

    顿时战到一起。

    而那些原本遁走的鬼灵门修士。这时又回转过来，毫不客气加入了围攻石巨人和慕兰法士的行列。

    那里轰隆隆声不断，血光闪烁不停。

    乐姓女子看到这里，眉头一皱，目光闪动的盯着那里的情形，一语不发。

    身为慕兰的大上师，她自然深知这石人的威力之大。眼见天南修士召唤出了一只鬼物，竟能力抗石人不落下风。她不禁有些意外。

    不过，她对此倒没有什么过分担心。

    只要石人能再撑一小会儿的工夫，她召唤来地慕兰圣禽，就可以灭杀那几名对手了。

    到时胜局就已定下了。

    此女如此想着，又看了不远处的巨鸟一眼。

    似乎此妖禽也知道到了关键时候，终于调动了所有火灵气，将方圆百丈范围都化为了一青色火海。

    而此鸟刚才出其不意的巨翅一扇，更是将那七名老者和双魔的联手之势破掉。

    它身下火海瞬间分为了两截，将两伙人分别圈在了其内。

    然后一小半心思用来对付双魔，大半攻势都集中到了太真七修上了。

    这让这太真门的七位长老，暗暗叫苦不迭。随时都可能小命不保！

    看到这种情形，乐姓女子心中一松。

    她回首望了望身前的九盏古灯，见里面地灯油尚有一半，心中更加踏实了许多。

    忽然此女秀眉一挑，双目一眯后，一只手快似闪电的从一盏古灯上掐下一朵灯焰。在手中轻轻一晃。灯焰在青光中一下消失不见。

    而在三十余丈外的一处地方，青光一闪，一声惊呼声传来。

    一个人影现形出来，他身上青光闪闪，被一层被灯焰所化青光罩在了其内。

    随后乐姓女子头也不抬的单手一掐法决。

    “噗”的一声，那人就在青光自燃了起来，只来及惨叫一声，就瞬间被那可怕灯焰化为了飞灰。

    （这一章现在才出来，忘语给大家道歉了！为身体着想，咱本想调整下生物钟的，试着改变下更新时间的。但看来不怎么成功啊。白天码字老是无法集中注意力了。咱有些无语，看来只有一点点纠正了。病了一场，才知道自己身体真变差了些。咱要多加小心了。今天只有一章，下一章更新要放在明天早上。请大家见谅一二了！诸位书友，也要多多注意身体。有个好身体，可比什么都强的。衷心希望所有书友都能长命百岁，百病不侵哦！）</p>

章节目录 第五卷 名震一方 第七百七十八章 抢灯

    “竟在点燃的元明灯附近隐匿身形。真是找死！”女子并没有过去细看，而是低声的喃喃一句。

    对她来说，只要知道对方是天南修士，这就够了。

    自从她点燃古灯之后，前前后后已经有五六名修士，想要打古灯的注意。

    毕竟自巨鸟被古灯召唤出来后，九盏古灯就常燃不灭，任谁一看都知道其中的诡异之处。一些自持隐匿之法神妙的修士，自然想过来灭掉此灯。

    结果无一漏网的，全被此女用灯焰灭杀掉。

    这时，韩立距离此女只有数百余丈距离。看到前边那不知名的修士，被此女信手灭掉，心中不禁一凛。

    原本缓缓飞过去的身形，无声息的停了下来。

    此女的喃喃自语声虽然低不可闻。但以韩立过人的神识，还是隐隐约约的听了个七七八八。

    韩立望着不远处的古灯，摸了摸下巴，沉吟了下来。

    看来那古灯还真不是一般的存在，不但可以召唤妖禽，竟然还有破隐的神通。

    这下可有些棘手了。

    韩立神色阴晴不定了好一会儿，眉梢一动，忽然间有了主意

    他单手往储物袋中一模，掏出了一些东西来，目光又落在了腰间的某只灵兽袋上，微微的一笑。

    ……

    这一会儿，乐姓女子显然警惕心大起。

    她盘膝坐在古灯前。身上莲影若有若无，明眸时刻盯着古灯，将神识和古灯联在一起，感应着附近数十丈的一切动静。

    忽然远处百丈外，一片白光亮起，十几头高大巨猿蓦然浮现了出来。

    如此大模大样地出现，乐姓女子一眼望去。脸露诧异之色。

    这些巨猿现身后也不过来，而是站成一排。两手一抬。

    数十道颜色各异的光柱，**而来。

    “傀儡术！”

    乐姓女子稍愣了一下，就看出了这些巨猿的名堂，眉头皱了皱，谨慎的四下张望一遍。

    并没有发现，这些傀儡的驱使者。

    对这些光柱攻击，乐姓女子稍不在意。只是随手一掐诀，莲影闪动不已，将这些光柱轻而易举的挡了下来。

    然后此女身形一动，又从一盏古灯上摘下一朵灯焰下来。

    这一次，灯焰并没有被此女马上祭出，而是托在手心处，轻轻飘起。

    月姓女子盯着古灯目光闪动不已，准备以不变应万变。

    仅仅片刻后。此女就神色一动，毫不迟疑的香唇一张，冲着手中灯焰吹出了一口灵气。

    灯焰青光一晃，从手上诡异地不见了踪影。

    乐姓女子这才扭头，盯向数十丈外的某处。

    “噗”地一声轻响，先是一个人影浮现了出来。一团青光蓦然将其罩住。

    青色火焰在女子一掐诀下，随即在那人身上燃烧起来。

    女子匆匆嘴角一翘，泛出一丝冷笑。

    “咦！怎么现在还未炼化？”此女笑容忽然凝固住了。发现那人既没有想先前几人一样，瞬间化为灰烬，也没有丝毫挣扎之意。

    她心中一惊之下，急忙定睛细看去。

    “这人是……，不对，是个傀儡！”

    青焰中的人影猛一看面目，仿佛是韩立的样子。但神色木然，举止僵硬。根本就是个假人。而且似乎不怕青焰之火。没有一丝被烧毁的样子。

    “不好！”女子刹那间就想到了什么。

    慌忙扭头向古灯望去，要将神识再次附在灯上。

    可就这片刻工夫的耽搁。

    在二十余丈另一处。一个人影在青光中闪现，低沉的霹雳声一响，人又在电光中不见了踪影。

    乐姓女子见此，心中惊怒之极，两手同时掐诀，再猛然一扬，数道法决先后向古灯射去。

    但是却有些迟了。

    在古灯旁边电光亮起，里面隐隐浮现出了一个人影。

    随后一只黑红色大手从亮光中激射而出，一晃之下足有丈许之巨，冲着一盏古灯狠狠抓下。

    “这人如何认出主灯的！哪盏才是真身，只有施法人才能知道地。就是元婴后期修士，也无法看透其中的真伪。”

    乐姓女子见此，心中更加惊怒之极。

    如此近距离，大手几乎和乐姓女子的法决，同时碰到了古灯。

    古灯先青光一闪，刚要起什么变化时，就被巨手将古灯一把捞起，灯焰随之被手上黑色阴火强行灭掉。

    与此同时，其余八盏铜灯有所感应的颤抖起来，灵光一闪，灯焰随之一一消失。

    这些古灯瞬间化为一团团灵气，溃散了开来。

    “不！”这位慕兰族的第一女上师，一见此景，面色苍白无血。

    银牙一咬，两手一扬，大片莲影向那黑色大手罩去，想要抢回古灯。

    但黑红大手早有所预料，一将古灯抢到手，就立刻向后飞射而回，一丝耽搁都没有。

    但电光中一声冷哼传来，雷鸣声再次响起，等黑红大手刚没入光团中，人影和黑红大手恰到好处的同时消失。下一刻，人影却出现在了被青光困住的傀儡人旁，手里正捧着那盏古灯。

    正是趁其不备，悄悄潜入的韩立。

    “你绝逃不走地。”

    乐姓女子惊慌的瞅了一眼青鸟方向，发现圣禽还没有马上消失地样子。心中稍定后，大声尖叫起来。

    随即，此女周身青光涌现，化为一股清风，直追过去。

    韩立脸色一沉，手中白光一闪，古灯被收进了储物袋中。同时背后风雷翅一动，人就消失不见。出现在了数十丈外的另一处。

    而这时，女子所化清风刚好追到他原先站立之处。

    韩立目光闪动一下，突然单手一掐诀，口吐一个“爆”字。

    青光中的傀儡人突然间口吐一颗青色圆珠，正好击在了青焰罩壁上，“轰”的一声，金弧青焰交织一起。爆裂了开来。

    不但将傀儡人自身炸去了半截身子，还波及了附近地乐姓女子。

    此女身上莲影具有自动护主的神通。虽然其主人心浮气躁没有防备这一手，但片片莲瓣闪动不已，竟将此攻击硬生生的挡了下来。

    但是韩立藏在傀儡中地雷珠，威力可不同一般。

    此女纵然逃过一劫，但身形却被击退了数丈远去。

    风遁功法，一时间被破解掉了。

    韩立叹一声，虽然觉得有些可惜。但毫不迟疑的展动双翅。一闪即逝地再次消失，向远处飞快遁走。

    等乐姓女子重新站稳身形时，韩立早就遁出了百余丈外去了。

    这位慕兰女上师，咬牙切齿的正要追去，原地被炸的只剩一半的傀儡人，忽然发出嗡鸣的怪异之声。

    刚被韩立暗算一半地此女。吓了一跳，急忙看去。

    只见那残破傀儡人躯体青光大放，随后瞬间分解溃散开来，化为一群群三色飞虫腾空而起。

    乐姓女子心里一惊，但顾不得和这些飞虫纠缠，急忙催动身上白莲护身，想要硬冲过去。

    但是三色飞虫眨眼间凝结变形，化为了数面三色大盾，不停地向此女撞击而来。

    每当此女一掐诀，想要使用风遁术时。一波接一波冲击。让此女身形施法接连失败。

    乐姓女子勃然大怒，一连施展了数个灵术攻击过去。却发现竟无法伤害到这些飞虫。

    这时，她才惊讶地认出。这些三色飞虫除了和噬金虫颜色不一样外，其余地全都一模一样，竟好像是变异地噬金虫。

    心中稍吃了一惊的他，立刻往储物袋中要拿木灵之宝，来困住这些飞虫。

    但是这些飞虫这时，却嗡的一声，向四面八方，四散而逃。

    此女一怔，随后面色一变后，急忙向远处望去。

    只见不知何时，韩立已施展隐匿神通，早已踪迹全无，无从寻找了。

    乐姓女子脸色红白交错，孤零零的浮在空中，有些不知所措起来。

    而这时，另一边的青鸟，正好一口青色火团，击破了一名老者古宝防守的巨大青鸟。

    它心中一喜，正要飞身而下，一把将对手抓死时，忽然感到体内的灵力疯狂地流失起来。

    此鸟一惊，顾不得伤人，急忙扭首一看。

    这才发现，原来漂浮古灯的地方，此刻铜灯踪迹全无。

    巨鸟心中大慌，只来及尖鸣一声，体形就飞快缩小起来。原本受其控制的火灵气，也在刹那间失去了控制。

    下方的青色火海，一阵剧烈翻滚后，一下消失不见，露出了满脸愕然之色的太真七修。

    而另一边脱困的双魔，则毫不犹豫地化为一团绿风，狠狠扑向了法力大降的青鸟。

    这只妖禽，此刻缩小至了数尺大小，目露不甘之色的盯着双魔，没有一丝躲避之意。

    结果“噗嗤一声，未等双魔扑到，此鸟身形爆裂了开来，化为无数青色灵光，消失的无影无踪。

    阴阳双魔一呆之下，身形蓦然停滞了下来。

    “这是怎么回事？”那名死里逃生的老者，大喜的问道。

    此刻的他，身上法力可说点滴不剩了。刚才原以为是死定了的。

    “看看那边，好像他们用来召唤妖禽的宝物，出了问题。那些古灯都不在了远处。”为首老者也长出了一口气，目光朝放置古灯地方扫了一眼后，说道。

    他脸上同样带有劫后余生的庆幸之色。

    再拖一会儿，就是他恐怕也要性命不保吧！

    (今天还有一章地！）</p>

章节目录 第五卷 名震一方 第七百七十九章 远信

    慕兰圣禽的消失，不久就被战场上的修士、法士同时发现。

    顿时法士们神色大变，而修士们则精神一振，士气大为高涨起来。

    正和对手的纠缠的枯瘦老者和田锺见此情形，也面露难以置信之色。

    圣禽现在就消失，绝不是灯油枯竭的缘故。只可能被天南修士一方，弄灭了那盏元明古灯。

    这两位神师甚至不知道，他们慕兰族的传承之宝，再一次落入了韩立手中。

    在他们看来，修士一方的元婴后期修士，都已被纠缠住了。其余修士，在圣禽可以支援的情况下，没有可能突破乐姓女子防守的。

    现在出现这种情形，实在大出他们的意料。

    这时，韩立已经悄悄飞遁到了啼魂兽附近，重新现出了身形。

    啼魂兽所化巨猿，已经将大部分炼尸化为了灰烬，剩下的一小部分则被那些阴罗宗黑袍修士慌忙的收了起来。

    否则这群铜甲炼尸全军覆没，只是早晚的事情。

    而吸纳了如此多尸气的啼魂兽，其所化巨猿体形又庞大了几分，毛发也乌黑发亮，看起来仿佛刚刚进补过一样。

    在这期间，自然有好几波黑袍人和法士，想先灭了巨猿。

    但是龙晗清楚的很，这古怪巨猿可是对付那些铜甲炼尸的关键，哪能让对方轻易得手。他立刻分出一些人手。将这些人拦了下来。

    偶尔有几个漏网之鱼，但尚未接近巨猿，就被隐匿一旁地银月，幻术迷魂之法接连使出，稀里糊涂的就送了性命。

    等韩立回到这里，远远看到啼魂将最后一只外面的铜甲尸灭掉后，毫不犹豫的冲它一招手。

    顿时啼魂兽身上一阵黑芒闪动。瞬间缩小起来，化为一道乌虹飞射入了韩立腰间的灵兽袋中。

    银月见此。也自觉飞到了韩立身后。

    收了啼魂兽，韩立想回首和银月说些什么。

    可忽然天上轰隆隆之声大响，一片阴云从高空降下，足有数百丈之广无数绿色雷火在云中滚动不停，天空骤然为之色变。

    韩立神色一凛，望向天空。

    “是谁，是谁杀了本宗的夫人？我要将他抽魂炼魄。以雪此恨。”阴云中传出炸雷般的地吼声，听声音正那位阴罗宗宗主。

    一听此言，韩立心里咯噔一下，目光阴冷了下来。

    “尚未分出胜负，阁下又何必走的如此急。易某正想多领教一二道友地魔功呢！”紧随着黑袍男子的话语声，合欢老魔的声音也飘渺之极的悠悠传来。

    随后另一股灰白色雾气，同样从天上激射而下，正好拦在了阴云前边。

    “给我让开。现在没心思和你切磋什么。再不滚开的话。可别怪本宗不客气了。”阴云中阴罗宗宗主，声音冰寒无比。

    “不客气？易某活到现在，还真没被人不客气过几回。你有什么手段，尽管始出来就是！”合欢老魔冷笑一声，丝毫退让的意思都没有。

    阴云中的黑袍男子沉默了下来，过了好一会儿。才阴森地说道：

    “好，既然你如此不知进退。本宗主也没心情多浪费时间。就让你见识一下，本宗至宝“鬼罗幡”的威力。”

    阴罗宗宗主仿佛怒极反笑起来。

    “鬼罗幡？”合欢老魔的声音略带一丝讶色，还有一点兴奋。

    但两者一对一答的短短几句话，可让下面交战的所有修仙者，都吃惊不小。

    一些修士更是才刚刚知道，这位阴罗宗宗主伴侣竟然已经折损在天南修士手中，都大感意外，暗自猜想是谁灭杀的此女。

    韩立表面神色如常，似乎无惊无喜。但见合欢老魔挡下了阴罗宗宗主后。心里还是大为一松。

    他可不想被一位元婴后期修士，满场的追杀个不停。

    就在包括韩立在内所有人。都以为合欢老魔和这位晋国魔修，就要在低空处展开一场大战时，却发生了另外一件事情。

    从法士后方的天空中突然一道尖啸声远远传来，接着光芒闪动，十几道颜色各异地遁光，飞快的向这里激射而来。

    并且尚未等靠近，就有人大声呐喊起来、

    “几位神师，快住手。草原出事了，事情有变！”

    此人似乎存心想让所有人听见，竟施展了某种秘术喊出的此话。

    随后这些遁光速度又加快了三分，一下射入了战场之中。

    顿修士法士双方都听到真真切切，大部分人不禁愕然的暂时停手，有些诧异的望了过去。

    枯瘦老者听到此言，却心中一沉。对面龙晗等人听到此话语，也大感意外的攻势一缓。

    老者果断一抽身，当即倒射出数十余丈去，冷冷望了对面地修士几眼，就化为一道惊虹迎向了那十几名法士。

    龙晗犹豫了一下，是没有和其他修士追过去。

    老者刚才丝毫未曾落败，甚至还稍处上风，现在追过去可讨不了什么好去。

    而那送信法士摆明了让他们也听到刚才话语，肯定有什么蹊跷之处！还是看看发生了何事再说吧。

    不过既然提到了慕兰草原，难道和突兀人有关。

    龙晗心思一动之下，隐隐猜到了什么。

    韩立同样脸带异色的盯着老者，注视着其迎向那十几道遁光。

    只见那些遁光光华一敛。现出了十几名服饰各异法士。

    为首一名黄袍法士，竟然是元婴中期修为。这让韩立暗吃一惊。

    如此高深修为的法士，竟然没有出现在此前地大战中，这可有些古怪了。难道是留守后方的重要人物。

    不过这也说明，对方虚张声势的可能性极小了。

    天上合欢老魔和阴罗宗宗主不知为何，也藏在云中一语不发起来。

    一看见黄袍修士，枯瘦老者也大吃一惊。现出难以置信的表情。但尚未等他说什么。

    只见那黄袍法士飞到了枯瘦老者身边，嘴唇微动的传音了几句。

    枯瘦老者脸色阴沉了下来。接着黄袍修士又从身上取出一枚玉简。双手交给了老者。

    老者接过玉简后，将心神沉浸进去。片刻后，面色铁青无比起来。

    稍微和黄袍老者，传音交谈了一会儿。

    老者就蓦然一转身，阴霾的朝龙晗再次遁而来。

    “我们没有必要打下去了。立即罢战，否则鹬蚌相争，渔翁得利。”这位慕兰祝神师。一遁到龙晗面前，就异常平静的说道。

    “这话是什么意思！要停战，也要给本人一个理由吧。”龙晗目光闪动几下，不置可否地说道。

    因为韩立地意外发威，先后灭掉了对方地铜甲尸和那只青色妖禽，但现在场面上看上去，胜负仍是五五之数。

    龙晗并不觉得对方因为畏惧，而退缩了。

    “你们是不是派了一队修士。想去洗劫我们阗天城地仓库？”老者没有直接回答龙晗所问，反而阴沉的突然问道。

    龙晗自然一惊，表面上不动声色，目光闪动几下后，才不慌不忙的回道：

    “的确是有此事。看来被你们发现了！”

    “发现？哼，要不是另有第三方捣乱。说不定。你们还真的成功了。”老者脸色怒色一闪而过，又冷静下来的说道。

    “第三方？”龙晗闻言，眉头一皱。

    枯瘦老者不再说什么废话了，而是嘴唇微动，冲龙晗传音了起来。

    “什么，有这样地事情！”龙晗只听了两句，就失声了起来，再也无法保持镇定。

    “事已至此，本神师还有骗你们的必要吗？”老者没有好气的说道。

    龙晗双眉皱在一起，稍沉吟了一下后。就毅然的一抬手。放出一道符箓出去。

    此符箓一飞冲天，顿时化为数朵金色光球。在空中爆裂开来。光华刺目耀眼。

    顿时仍在动手的修士，一见此景都立刻住手，并往修士阵营方向迅速退去。

    原本就已经收手的修士，则也一窝蜂的往后撤去。

    对面的法士也不知用了其他什么方法进行了通知，同样默不做声退了下去。

    其中特别显眼地血鬼和那只石巨人，同样被施法强行分了开来。暂停干戈！

    转眼间，两阵之间立刻空荡荡起来。

    双方仿佛有回到了战前的情形，分立到了两侧。

    只是人手各自损失了不少，可算伤到元气了。但总算高阶修士和法士，死伤的并不太多。

    法士阵营还好，虽然人人有些惊疑不定，但还能保持着安静。但修士方面，虽然人人都依言撤了下来。但此刻却不禁骚动了起来议论纷纷。

    一些高阶修士干脆围住了龙晗，询问到底出了何事。

    可龙晗只是一个劲儿的苦笑不语，让周围的众修士大为不满。

    此时，天上的阴云和灰雾同时散去，合欢老魔和黑袍男子地身形分别显露了出来。冷冷相望着。

    而高空中的斗法之声和异象也刹那间停止，随后魏无涯和至阳上人安然无恙的从空中飘落而下。

    修士阵营这方顿时大松了一口气，人人露出安心之色。

    片刻后，仲姓儒生和那矮子也同样无事的从空中回转，慕兰人情不自禁的一阵欢呼。

    一见三大修士都已回转，龙晗终于开口了。

    不过，为了怕引起人心惶惶，此消息暂时只能在小范围流传。

    所以只有元婴中期和几名身份特殊的修士，被聚集到了一起，释放几个简单的禁制，就在阵前商量起刚从慕兰人那里得来的糟糕消息。

    以韩立在今日一战中的表现，自然无可非议的参加此会。</p>

章节目录 第五卷 名震一方 第七百八十章 大战之后

    韩立眼看龙晗释放出隔音罩，又从身上取出几杆小旗，形成一片雾墙和外面隔绝开来，不禁沉默不语，暗自想些什么。

    在这里的修士并不太多，除了那些还被困在血罩里的几名老怪外，只有二十余人罢了。

    这些人自然代表了参战的大多数势力。

    “龙道友，倒底出了什么事情！慕兰人竟忽然不想再打下去了。”至阳上人开口了。

    “是有些古怪。我们都已经打到这一步了。难道对方还妄想讲和不成？”魏无涯也有些怀疑起来。

    “对方倒不是妄想。而是我们想不讲和，恐怕都不行的。”龙晗苦笑了一声后，说道。

    “怎么回事，真有其他势力插手了！”合欢老魔一皱头，诧异的问道。

    “不错。是突兀人出手了。而且据说还联合了晋朝的数个宗门，一齐朝慕兰人发难的。慕兰人镇守后放的第一大族，已经在一个月前就全部被灭了。只是突兀人消息封锁的好。慕兰人其他部族都不知道此事。看来突兀人在打鹬蚌相争的主意，对我们天南也感兴趣了。”龙晗沉声说道。

    其余修士听了此言，都心里一沉。场面一时寂静无声起来。

    韩立，也大感不妙的眉头紧皱。

    这可是前门进虎，后门来狼啊！

    “哼！这个消息是真是假？突兀人距离我们天南可远的很。不是慕兰人虚张声势吧？”碎魂真人有些不信地样子。

    “应该不是。进入阗天城的天恨老怪那队人，失手了。据说潜伏在慕兰人中的突兀人奸细。和我们打同样的注意，也派了一队人潜进了阗天城，想要洗劫慕兰人的仓库。结果和天恨道友正好碰到了一起。双方自然都意外的暴露了。而经过此战，大家想必也看清楚了。全力而出的慕兰人，论实力也许比我们稍差一些，但对方却抱着必死地心思来打此仗的。要不是最关头韩道友大显神威，一连破去了那些铜甲炼尸和慕兰圣禽。恐怕大败都有可能地。而我们天南虽是各大势力一齐出动。但可说不上竭尽全力。哪家宗门不都留守了近半弟子，用来守护山门的。真要打下去的话。最后纵然可以全灭了没有后路的慕兰法士，但是绝对也会元气尽丧的。突兀人真紧随其后的对我们发起攻击。我们肯定无法抵挡。”龙晗无奈的说道。

    听到韩立破去了炼尸和那只妖禽，第一次知道此事地修士，都不禁望了韩立一眼，充满惊讶的表情。

    韩立神色不变，丝毫异色没有。

    “哼！慕兰人想要我们地盘，怎么议和？难道真分给他们一半的地方。”魏无涯似乎有些不太高兴。冷冷说道。

    “分一半自然不可能的事情。但在慕兰草原边界处，随意划出两国交给慕兰居住倒是可以的。如此一来，突兀人的攻势仍被慕兰人接下了。它二族是生死大敌，不可能出现倒戈的情形。当然眼下突兀人势大，我们还是要和慕兰人联手的。”

    刚刚还是你死我活地敌我关系，但转眼间就被龙晗说成了联盟对象。但所有修士，都没露出意外之色。

    他们可都是活了数百年的老怪物，反手**事情早就见过不知多少了。

    只要符合他们的利益。自然不会感情用事的。

    “靠近边界的地方，那岂不是要将我们九国盟地盘，划给他们。”魏无涯神色不大好看。

    “这也是没办法事情，只有贵盟地方紧接慕兰草原。当然这个损失也不能全让贵盟承担。我们商量一下，看能否适当对贵盟做些弥补的。”龙晗解释地说道。

    “这事以后再说。先看看慕兰人是何想法，再商谈此事也不迟。”魏无涯显然不满意此事。轻描淡写的推脱开来。

    韩立听到这里，目光在至阳上人和合欢老魔脸上扫看了一眼，这二人虽然脸露沉吟，似乎在考虑此事。但韩立却从他们的目光中，看到了一些心动的意思。只是碍于魏无涯的面子，不好马上开口赞同罢了。

    韩立叹了口气。看来一涉及各自的利益，各方势力马上又勾心斗角了。

    龙晗听了魏无涯此言，脸上没有露出意外表情。而是含笑的同意道：

    “这些都只是龙某的片面之言。具体要如何应付此事，还要我登几人好好商量一番。当然也要马上派人去慕兰草原，来证实此事是真是假。这才能和慕兰人谈判。只要事情属实。和慕兰人是无法再争斗下去了。我们都要各自退让半步的。否则就要一齐。而便宜了突兀人。”

    龙晗这话，让在场修士都比较满意。魏无涯的神色也略微一缓。

    众人当即商谈起细节来。

    而韩立在此期间一言不发。既不出谋划策，也没有参加讨论。

    对他来说，只要不是涉及自身和落云宗地事情，才懒地为此费神呢。而有龙晗在此，估计也不会让天道盟势力吃什么大亏的。

    没有多久，这些老怪就商量好了对策和应变手段，然后才撤去禁制，将云雾散去。

    对面地法士阵营，三大法士和一些人同样也紧急讨论了一番，也结束了商谈。

    于是两边各派了一人，稍微沟通一下就达成了暂时停战的协议。

    其他的事情，则自然只有来日再正式谈判了。

    只是修士阵营的那些上师，人人一脸阴云。

    后路被断的他们。彻底成了无根之人，大感前途渺茫。相比开战前地士气而言，可算低落到了极点。、

    韩立等修士在目睹法士大军撤离后，也缓缓的撤离了此地，往天一城而去。

    边界这场十余万修仙者参与的大战，就此结束。

    ……

    溪国境内，云梦山百里外的地方。一道青虹快似闪电的向前飞射前进。

    在青濛濛的遁光中，一个人影如有若无的藏在其内。

    此人一身青色儒衫。容貌普通平庸，但神色从容不惊，正是回转落云宗地韩立。

    此时，距离边界大战已过去数月了。

    惊闻突兀人想做渔翁之利的消息后，慕兰人和天南各势力，虽然都有些不情愿也只能暂停了干戈。

    等到从逃回天一城地天恨老怪口中，证实了的确有其他势力也在打慕兰人主意后。

    几大势力当即派出数波修士。去慕兰草原转了一圈，果真发现了慕兰族凡人刻已被驱赶到了靠近草原的边界处。在慕兰族原本的居住之地，开始出现了突兀人的踪影。

    这一下，天南等主事之人不再拖延下去，当即和慕兰人展开了激烈之极的谈判。

    一开始，慕兰人张口就要求三分之一的天南土地，否则他们拼着灭族之祸，还要和天南开战。

    双方一时间根本无法谈拢。

    但随着慕兰族凡人大批聚集在草原边界处。而突兀人也开始光明正大地追杀慕兰法士。天南族的主事的几位神师，只能渐渐的让步了。

    毕竟相比天南修士以后的势单力孤，而慕兰的灭族之祸可就在眼前。

    他们慕兰族和突兀人可是数万年的血仇大敌，根本没有妥协投降一说的。

    经过数轮让步后，最终还是让被他们占据地两个国家用来安置天南人。而天南一方，则将这些国家的凡人全被迁居其他国家。而三大势力则各划出一些区域。补偿九国盟的损失，和安置这些国家的修士和宗门。

    当然相对的。慕兰族面对天南美意。在面对突兀人入侵时，慕兰法士必须全力抵挡。天南各势力则从旁协助，双方联手抗敌。

    如此一来，慕兰族虽然得到了养息之地，但也肩负起和九国盟以前一样的职责，必须时刻小心着突兀人地进攻。而又因为只有两个国家，天南诸势力也不用担心慕兰人因此而壮大，以后再翻脸。

    毕竟有多少修炼资源，才可能发展起多大势力的。

    而慕兰族虽然被局限在了两国。但总算避免了灭族危机。并且在面对突兀人时也不再孤军奋战了，多了天南这个有力的帮手。

    双方一时间都对此比较满意。

    不过。这其中却另有一些和韩立有关的事情发生。

    一件自然是韩立击杀了阴罗宗宗主的伴侣，让这位晋国魔修对此不肯罢休。数次送信过来，要求单独约战韩立。

    但韩立接到挑战书后，两眼一翻，立刻将玉简化为了灰烬，根本没有回信和答应的意思。

    一位元婴后期修士，挑战他这么一位元婴初期修士，这也真亏对方能想的出来。

    韩立又不是热血的毛头小子，自然嗤之以鼻根本不加理会。

    后来慕兰族和天南谈和成功以后，这这位阴罗宗宗主不知和慕兰神师如何详谈的，竟然马上带着自己的手下离开了。据说就此返回晋国去了。

    这让韩立一直有些提着地心，总算大松了一口气。

    另一件事，则是关于韩立夺取地古灯，那件慕兰族的传承之宝“元明灯”。

    慕兰族几位神师在谈和后都表示，此灯是他们慕兰人地时代传承之物，决不能落在外人手上的。当即就想从韩立手中，再讨要回去。

    韩立倒也没有决绝的意思，当即狮子大开口，叫对方用数量众多的庚精来和他交换。

    可惜庚精这东西，慕兰人也没有多少，根本凑不出如此众多的数量，只有一小块而已。

    勉为其难之下，韩立也只能让对方用其它珍稀材料替代了，就此交还了古灯。

    他可没有真留下此灯的意思。

    这古灯固然神奇奥妙，但可是个烫手之物。留在手中一天，就要被众多慕兰法士多盯一日。如此下去，迟早会出事的。还是快些脱手的好。

    （还有第二更的）</p>

章节目录 第五卷 名震一方 第七百八十一章 南宫惊变

    韩立往腰间储物袋望了一眼。

    在交还古灯后，虽然他没有提及什么。但那些慕兰法士送来材料时，却将那两件被夺的紫铖兜和花篮古宝，一齐送还了过来。

    看来这些慕兰人倒也清楚的很，要在天南长久待下去。他们这些高阶修士，自然不能多得罪的。

    将这古宝送还的意思，也是为了不想让他有什么怨言吧。

    毕竟像他这般年轻就有如此神通的修士，即使那些慕兰神师也有几分忌惮的。

    而一拿回古宝，韩立就将紫铖兜送给银月了。

    虽然此女只有在以妖狐之身出现时，才能使用此宝。但此女最近几次立功不少。韩立不是刻薄之人，自然要有所表示了。

    这件紫铖兜此女用的非常顺手，当做奖励再好不过了。

    不知是否因为他们和慕兰人联手消息传开缘故，那些突兀人一时间却犹豫了起来。

    他们虽然往草原边上派来了大量修仙者，但是并没有马上发起攻击。只是默默的观察着天南和慕兰人的举动。近期不会找麻烦的样子。

    但是突兀人越是作出这般样子，至阳上人和龙晗等人的心里就越发沉重。

    对方如此郑重，看来真所图不小。多半真想打天南的主意了。

    眼看这种对峙可能是持久性的，天南各宗派弟子不能长久耗在这里。当即一番商量后。就施行施行和当初九国盟差不多地轮值方法。

    所有宗门都派一些精锐弟子，轮流驻扎在紧挨慕兰两国地方。万一慕突兀人发起攻击，慕兰人吃紧，这些人自然就可以前去支援一二。

    其余修士，则可以返回各自宗门了。

    韩立身为落云宗长老，和那吕师兄自然事情不少，几乎在大部分弟子都走净的情况下。他才得以脱身。能返回落云宗了。

    而吕洛还有一些事情要处理，还要耽搁些时日。韩立自然先踏上了回程。

    一路上。韩立没有耽搁丝毫，直接用御风车来赶路，这让他缩短了小半路程。但一进入了溪国后，韩立就将此车收起，省的太过惹眼了。

    现在百余里的距离，对韩立来说几乎转瞬间就到。

    当韩立远远看到云梦山的影子时，脑中不禁浮现出了南宫婉的花容月貌。脸上露出了欢喜之色，

    ……

    “这是怎么回事？”在落云宗某间罕有人知的密室内，韩立望着银发老者，一字字吐道，脸上充满了暴怒前地煞气。

    刚一回到落云宗的他，尚未来及回到洞府内，却被银发老者半路拦了下来，并被带到了充满了阴寒之气地此密室内。

    在这里。韩立大吃一惊的见到了南宫婉。

    只是这时的南宫婉，化身为一个七八岁的女童，被封在一面冒着丝丝寒气的冰壁内，双目紧闭不争，处于人事不知之中。

    这让韩立怎能不惊怒异常。

    “咳！师弟若早回半个月就好了。南宫妹子在半个月前才出的事情。若是你在的话，说不定还能阻止此事发生。不过。弟妹在短期内并没有性命之忧。只是体内中了魔道地封魂咒。只能用此法菜延迟此咒的发作了。”银发老者苦笑一声缓缓解释起来。

    “封魂咒？婉儿怎么会中这种阴咒的。这秘术不是早就在天南失传了吗？难道是……”一听老者此言韩立先是一怔，但马上想起什么似的，脸上露出惊疑之色来。

    看到韩立似乎猜测到了什么，银发老者并未追问什么，而是将南宫婉的遭遇，详详细细的给韩立说了一遍。

    原来半月前的某一日早上，南宫婉像从前一样，去洞府附近的一座小山上采取天地阴露，用来修炼素女轮回决。

    但没想到刚一到那里，却忽出现了一名黑袍男子。

    这男子二话不说。一见南宫婉过来。立刻施展厉害异常地魔道功法攻击。连破南宫婉数件护身之宝。南宫婉见此，自大惊的长啸呼救。并极力往洞府方向逃遁而去。

    结果等银发老者和落云宗众弟子闻信赶来时。南宫婉已经躲避不及，被对方朝眉宇间处轻轻点了一指，随即就翻身栽倒了。

    银发老者惊骇之下，立刻率领所有弟子一齐出手，攻击那黑袍男子。

    那人见如此多落云宗弟子出现，也没有硬拼的意思，冷笑一声后，往地上丢下一个玉简，人就闪电似的飞遁离去，根本无人追赶上其人。

    银发老者也顾不得其他，急忙将南宫婉救回宗内，并立即救治。

    但这才发现，南宫婉中的竟是传闻中的封魂咒。这种早在天南魔道失传多年地禁制秘术。

    此禁制一旦被人强行种下，人的三魂七魄就被慢慢封印住。然后看被封印之人的修为程度，魂魄会在一段使时间后，渐渐在封印作用下消散掉。这个人也就成了行尸走肉一具了。

    这原本是魔道特有的一种对付仇敌的手段。称的上是恶毒异常！

    老者一认出此禁制，自然心中惊然之极。可也一时手足无措，无法可解。

    但就在这时，南宫婉却自动苏醒了过来。在知道了自己中了封魂咒后，南宫婉虽然面色苍白无比，却马上想出了一个暂时救急的方法来。

    她决定用素女轮回决的某种神通，将自己用寒气暂时封印起来。这种封印不但让南宫婉身体彻底处于被禁制状态，而且连封魂咒的发作时间。也给大大推迟了。

    于是，出现在韩立面前地南宫婉，就成了这般模样。

    老者将完这些话语后，又从身上摸出两块玉青红简，分别递给了韩立。

    “一块是对弟妹下手地黑袍男子留下地。另一块，则是弟妹对自己施展封印术前，给师弟专门留下的言语。师弟先看看吧！”这位程师兄叹了口气后。说道。

    韩立阴沉着脸孔地接过两枚玉简，稍打量一下。就先看了下南宫婉给其留下的玉简。

    片刻后，将心神沉浸到玉简中的韩立，脸上露出一丝奇怪地表情。

    既有些担心，但又有些欣慰的样子。

    这让一旁注视着韩立地银发老者，为之一愣。

    这枚玉简时南宫婉指名要交给韩立的，老者并没有私自先去看一眼。毕竟在玉简上做些小手脚，让人发现被别人私自看过了。这是很轻易的事情。

    老者可不会在这种小事上。做这种不明智之事。

    随着韩立的神通显露和名声渐起，韩立在其心目中的地位自然以前不可同日而语了。

    看完了南宫婉的玉简，韩立深吸了一口气后，又低首看起另一块血红色玉简。

    但仅仅一小会儿后，韩立脸色就阴沉无比起来。最后甚至恼怒之极的两手猛然一搓，一团紫火蓦然在韩立手中爆发出来。这枚玉简竟在此火中瞬间化为了一股青烟，不见了踪影。

    银发老者看到此幕，心中有些骇然。

    这些玉简虽然淡不上精心炼制。但如此漫不经心地就能将其化为了无有，他自问绝无法做到这种举重若轻的地步的。看来有关这位韩师弟的传闻，多半都是真的了。竟比元婴中期修士神通还大，他还真替落云宗招揽了一个了不得的人物。

    就在老者心中暗自震惊之时，韩立却略沉吟一下后，开口问道了：

    “程师兄。你也和那偷袭之人照过面了。不找他长得什么样子，修为如何！看看是不是，和我知道的是同一人。”

    “样子倒是看见了，长的倒还不错。一个五官端正地年轻模样男子！至于修为，对方似乎施展了什么法术遮掩住了。师兄我神通太低，却无法看破的。不过最起码也是元婴中期以上，否则不会如此轻易的将南宫道友击败的。”老者不加思索的说道。

    “年轻人？”韩立目光闪动一下，有些意外了。

    “不错！不过对方有此修为，肯定也是和师弟一样，服食了什么灵丹妙药。或者修炼功法有驻颜奇效吧。但他十有八九年龄比师弟大。毕竟像师弟如此年轻就能凝结元婴的，整个天下间。也算是少之又少了。不过，师弟！他留地玉简我也看过了。竟然要师弟带着金雷竹法宝，去玄天峰见他。难道这人真是晋国魔修？师弟真有金雷竹炼制的至宝？”老者忍不住的开口询问起来。

    “是不是那人，我不敢完全肯定。但就算不是此人，也应该是和这人有关联的。这人应该是晋国阴罗宗的魔修没错，我原以为他们是想报复我在边界大战中的同门之仇的。但没想到原来是看中了我的金雷竹法宝。看来就是我没有击杀他们的同伙，他们同样还是会找上门来的。这一次，倒是我连累了宛儿。至于金雷竹法宝师弟倒是地确有一件地。”韩立平静的说完这些话，脸上怒意褪去，目中阴寒却更加凌厉一分。

    “这就难怪了。有金雷竹这等专门克制魔功地宝物。怪不得他们会动心了。再加上他们又不是我们天南的修士，行事更加的肆无忌惮。这样吧，不如我请其他交好的修士一齐出手，来搜寻这人。我还不信了。在我们落云宗势力范围内。他们这些晋国魔修，还真能无法无天了。”

    银发老者也对黑袍人竟在落云宗山门处出手伤人之事，大感恼常。这句话倒是出自真心的建议道。</p>

章节目录 第五卷 名震一方 第七百八十二章 密室炼剑

    “不用了。这人若是我猜想那人话，其修为高深莫测，是能和慕兰神师相比肩的人物。普通修士碰上他，根本奈何不了他的。反倒有可能引起其凶性大发。更何况，他手中还有解除封魂咒的方法，我还不想打草惊蛇的。”韩立摇摇头，缓缓说道。

    “能和慕兰神师比肩！难道是元婴后期修士？若是如此的话，师弟更不能独身去了。这太危险了。还是请龙晗夫妇前来相帮吧。”银发老者骇然的说道。

    “龙晗凤冰两位道友虽然可以对付此人，但一个来回最起码要三四个月时间，来不及了。那人在玉简中只给我留下了两个月的时间，显然是估算过我返回的日期。只是他没有料想到，我回来如此快罢了。这件事情还是让我好好考虑下，再决定如何应对吧！是最重要的是，必须想方法得到那封魂咒的解除之法才行。”韩立深吸了一口气后，冷静下来的说道。

    “好吧。师弟若是需要人手，尽管开口就是。宗内所有弟子，都可以随意调派的。”银发老者见此，只能点头的赞同道。

    “多谢师兄了。照婉儿玉简中所说，她施展的这种神通，理论上可以将封魂咒的发作推迟近百年之久。但实际效果如何，却从没人试过。心里实在有些担心啊！”韩立，望着冰壁中栩栩如生的女童，喃喃说道，脸上流出挂心之色。

    “师弟不必太过忧虑了。我看南宫妹子面像。不像夭折之人。此劫一定能度过去的。这样吧，即日起我去翻找一些上古典籍，看看是否能找到破解此毒咒地方法。也许不用去找那黑袍人，就可以了。”老者想了想后，安慰的说道。

    “有劳师兄了。若师兄没意见的话，我想单独在这里待一会儿。希望师兄不要见怪。”韩立忽然勉强一笑的说道。

    “这自然是应该的。师兄就先去藏书阁了。师弟好好陪弟妹一会儿吧。”银发老者先是一怔，但马上体谅的说道。

    然后老者在韩立目送下。退出了密室，并将石门顺手带上。

    屋内顿时只剩下韩立和冰壁中的女童了。

    韩立这才扭首看向冰壁。脸上现出寂寥地神色，并发出长长的叹息声。

    整整一日一夜，韩立呆在此密室中没有外出过。

    银发老者从藏书阁回来时，见韩立还在里面，不禁有些担心。再等了半日后，实在放心不下，正打算破门而入时。韩立终于神色平静地从里面出来了。

    “韩师弟，没事吧？”老者忍不住的问道，一脸的惊疑之色。

    见老者守候在门外，韩立心中一热，有些歉意的说道。

    “没事，我只是在里面想了下应敌之策。有劳师兄挂念了。从现在到那人所说的期限，还有一个半月，我准备闭关准备一下。若没有重要之事，师兄就不用找我了。”

    “现在闭关！这么短的时间，有用吗？”银发老者闻言一愣，有些奇怪起来。

    “我这次出门得到了一些庚精，准备将原来的法宝重新炼制一下。这样等日后对敌时，也能增添几分威力。应该用不了多少时日地。”韩立含糊的回道。

    “原来如此。师弟尽管闭关去。我会叮嘱宗内弟子。不去打扰师弟的。”老者这才恍然起来，满口答应下来。

    “还有，这冰壁既然形成，我也不会冒然迁走了，否则有可能对造成什么危害。。但我会在密室周围布下几个法阵，好确保婉儿无事。就要麻烦师兄多照看一二了。”韩立郑重的说道。

    “这个师弟尽管放心。南宫道友在我们落云宗出的事情，我这个大长老原本就难辞其咎的，我已经将此处列为了禁地，不会让等闲弟子来此的。弟妹安危决没有问题的。”银发老者想都不想地说道，看来也同样考虑过此问题了。

    “若是如此的话。我就安心了。事不宜迟。我这就先布置法阵，然后马上闭关了。”韩闻眼中闪过一丝精光的说道。

    ……

    半日后。韩立从老者那里出来，回到了自己洞府。

    让他有些意外的是，慕沛灵不知何时知道他回来的消息，竟就守在洞府外等着他。

    韩立面上闪过一丝讶色，但还是招呼其进了洞府。

    “南宫姐姐没事吧！我听说她被人打伤了。可是一直没有确切消息，我一直担心至今的。”慕沛灵一进大厅，还未曾落座就有些焦虑地问道。

    “怎么。你和婉儿处的很好？”韩立在主座上坐下后，平静的问道。

    “是相处的很好。南宫姐姐脾气很好，在公子不在的这段期间，还多次指点过我的修炼。受益不小的。”慕沛灵毫不犹豫的说道。

    韩立默然了一会儿，才露出苦笑之色：

    “听到你这么说，我应该高兴才是。不过婉儿现在中了封魂咒，陷入封印之中，我也实在无法高兴起来。但仅仅数月没见，你的修为又明显渐涨了一些。可见你在修炼上的确没有松懈过。这让我很欣慰地。下面，我就要闭关一个多月。好设法解开婉儿地毒咒。”

    “封魂咒？竟是这种魔道毒咒，这可麻烦了。公子，你应该有办法吧？”慕沛灵吃了一惊，不由得问道。

    “能有什么办法。只有从下咒之人下手了。只要他落到我手里，自然有办法让其乖乖吐出解咒方法的。”韩立神色忽然阴厉下来地说道。

    慕沛灵听到这里，一时也只能娥眉紧锁。

    就在这时。韩立收的那位便宜弟子柳玉，也登门来了。除了是来向韩立这位师傅问好了，也问起南宫婉的事情来。

    以她的机灵劲儿，早就刻意交好南宫婉这位未来的师娘了。

    韩立见此女也来了，倒也没隐瞒的什么的意思，将将封魂咒地事情，大概又说了一遍。让柳玉也停了也为之动容。

    不过以此女修为和见识。自然也同样束手无策。

    韩立没有心思和二女多说什么，再谈了一会儿后。就开始送客了。

    二女自然也不会在这种时候，给韩立添什么乱子，当即老老实实的走出了洞府。

    不过刚一出洞府门外没。柳玉秋波流转下，忽然笑吟吟地对慕沛灵说道：

    “幕道友，你虽然身为师傅侍妾，但好像还是处子之身吧。难怪师傅对你好像客人一样了。以道友姿容，难道师傅还不动心吗？还是其中另有什么玄机？新来的南宫师娘。论姿容可还在你之上。你好自为之吧。”。

    “你这话是什么意思……”慕沛灵一愣之下，脸色有些涨红的想分辨些什么，但眼前之人却一声轻笑后，人就化为一道光华，破空而走了。

    慕沛灵怔怔站在原地好一会儿，才猛一跺脚的也御器飞离。

    韩立一见两女离去，才有空看了下药园和虫室。

    一切都很正常

    韩立当即立刻带着一些炼器材料进入了密室中。

    他要运用元婴之火将庚精化入三十六口飞剑中去。

    说起来，他的庚精。除了从至阳上人等手中再加上慕兰人敲来的那些外，从天一城临回来前，龙晗竟还真借助天道盟的势力，帮其也找到了另外一小块。如此一来，用来掺入三十口飞剑完全绰绰有余了。

    将材料加入已炼制好地法宝内，这并不是什么复杂难做到事情。但是要在短短的一个多月内。做到这些事情，却有些仓促之极了。

    韩立只能全力以赴的去坐。只有修炼成小半套的大庚剑阵，他可能和元婴后期修士有一战之力的。

    而那个给南宫婉下封魂咒的黑袍男子，应该十有八九是那位阴罗宗宗主才对。

    他必须要从对方口中得到解咒之法才行，这小半套大庚剑阵，就是对付他的杀手锏。

    想到这里，韩立伸手将腰间的一只储物袋摘下，往空中一祭，然后袋口处霞光闪动后，那几块大小不一地庚精。出现在了脚下的地面上。

    接着又将另一指储物袋中的辅助材料取出。同样放在了脚下。

    韩立盘膝坐下了。并马上冲块最小的庚精一点指。

    这块淡金色的原石立刻漂浮而起，并缓缓飞向韩立。

    韩立眼也不眨的看着。等其飞刀里身前三尺远，并且漂浮不动时，就两手一掐诀，口中喷出一团青光耀目地婴火来。

    “砰”的一声轻响。青色婴火正好击在了庚精原石上，将其瞬间就包裹在了其内。

    韩立口中咒语声缓缓想起，青色婴火顿时更加旺盛，火光一下高涨了持续，里面漂浮的原石开始渐渐溶化开来。

    韩立脸上神色开始凝重，盯着此物眼都不眨一下。

    足足过了半个时辰后，大半杂质都化为乳白色液体，滴在了地面上。

    庚精原石已经变成了一块半透明的存在，体积也比原来足足小了一大半去。

    看到这里，韩立大袖一甩，随意的卷起地面一个玉盒。

    盒盖刹那间自行打开，露出了里面银灿灿的粉末。

    这些粉末马上化为一道银蛇，自行射进了空中的透明液体中。

    青光大放，半透明液体射出银濛濛的光芒，然后韩立一连数道法决打出，没入其中不见了踪影。

    （早睡了，今晚就一章了！）</p>

章节目录 第五卷 名震一方 第七百八十三章 剑阵初成

    顿时诡异的一幕出现了，透明液体开始一点点的自行分裂变形，竟形成了六枚拇指大小的银珠，滴溜溜的在空中缓缓转动。

    韩立深吸了一口气，猛然咬破舌尖，一口精血喷出了口去。

    结果精血一沾染到这些珠子表面，全全都一滴不剩的吸纳了进去。随即珠子颜色大变，转变成了金黄色，犹如赤金打造的一般。

    见到这种情形，韩立精神一振。再次张口，一道青芒飞射而出，随即一个盘旋后，停在了韩立面前。

    是一把青濛濛的迷你小剑，寸许大小，灵光闪烁。

    韩立冲一颗庚精所化金珠，手指一点，顿时金珠化为一道金光直射小剑上，然后融化包裹，均匀之极的涂抹到了飞剑表面之上。

    顿时小剑变成了金光闪闪，耀眼夺目。

    韩立双眉一挑，又冲地上点指几下，数种辅助材料一一飞到了飞剑之上，诡异的融入其中。

    然后韩立又冲飞剑一招手，此剑刹那间飞至了手心处，“噗嗤”一声，一团青色婴火凭空浮现，将飞剑包裹在内。

    韩立缓缓闭上了双目，用神识操纵婴火，开始了炼制。

    只有将掺入精血的庚精彻底和飞剑融为了一体，不分你我，才能算炼制完成。

    时间一天天的过去，韩立就在密室中一口接一口的炼制着青竹蜂云剑，片刻休息时间都没有。

    若不是韩立有万年灵液。可以及时回复消耗法力，如此短时间还真无法坚持下来。

    而在洞府外面，眼看离那黑袍人约定日子将近，韩立还未从洞府中走出，知道此事地一些人开始焦急起来。

    而其中自然又以银发老者最为焦虑，因为就在昨日，有人用飞剑传书方法。将一个玉简投入到了落云宗内，里面写好了和韩立约见的准确地点。

    那里不但地势险恶。而且距离云蒙山非常远，韩立再不出关的话，可就来不及了。

    就在银发老者在议事大殿偏厅中坐卧不宁时，韩立身影无声无息的出现在了厅口处。

    “师弟，你出关了，法宝炼制好了？”老者有所感应的一回首，一眼看见了门口处的韩立。不禁惊喜的叫道。

    “总算勉强都炼制完毕。师兄，我听说那人再次送来了玉简，里面还有约我地地点。是不是真的？”韩立神情比起一个月前多了一分从容，沉声问道。

    “不错，他约你在天柱山峰顶见面。这是他送来地玉简，你先看看吧。”银发老者点头道，并把一枚绿色玉简扔了过来。

    韩立接过玉简，当即将神识沉浸其中。迅速扫视了一遍。

    “哼！让我只一人过去，并一定要带上金雷竹法宝。看来他真将我调查的很清楚，知道一些我和婉儿的事情。否则，不会如此自信的。”韩立冷哼一声，脸上一丝厉色闪过。

    “以对方神通，想要神不知鬼不觉的查清楚师弟和南宫妹子的事情。的确是轻而易举事情。毕竟低阶修仙者在这等大神通魔修面前，根本无法保守任何事情地。但师弟，我不能让你一人前去冒险。我已经约了火龙童子等五六名交好的同道。到时师弟先走一步。我等几人尾随后面。只要那人一现身。就一齐围攻。一定要将这人拿下。让此人知道，我们溪国可不是说来就来，说走就走的地方。”银发老者忽然恨恨的说道。

    “师兄的方法不错。不过此人多半有所防范的。但师兄几人跟着也好。万一对方疏忽大意或过于自大，也是天灭此人。”韩立想了想，点头同意了。

    能有些帮手，他自然是求之不得的事情。

    “好就这么说定了。那天柱峰虽然奇高无比，但是对我等修仙者来说，根本视若平地。我会在师弟身上种下记号。用来追踪。到时要是对手真的不可力敌。师弟只要拖延下时间。我和几位好友就会及时赶到地。”银发老者叮嘱了一句。

    “此事有劳师兄多费心了。此情。韩某一定会还的。”轻易不肯受人恩惠的韩立，难得说出了这样的话语。

    “哈哈。师弟也我们落云宗的一份子。何必说如此见外的话。时间不早了。韩师弟还是快做些准备吧，晚上师弟就必须出发，才能按时赶到天柱山地。”银发老者一笑后，仿佛不在意的说道。

    韩立点点头，当即告辞先回去了。

    望着韩立出去的背影。银发老者轻叹了一口气，脸上露出一丝会心的微笑。

    能让韩立说出刚才的话语，他总算没有白费这一番苦心。

    想必他即大限坐化后，这位韩师弟也会念在这份人情上，全力扶持落云宗吧。

    银发老者感到心里一阵轻松。但想了想后，单手往储物袋上一拍，几张符箓出现在手中。接着往空中一抛，立刻化为几道红光飞射而出了偏殿大厅。

    这些传音符发出，早就在数日前住进迎宾阁那些好友，想必片刻后就能齐聚此地吧。

    老者脸现沉吟之色的坐在椅子上，一动不动。

    ……

    晚上时分，韩立给银发老者说了一声后，就离开了云梦山，直奔足有一天路程的天柱山而去。

    而银发老者在韩立出发了一个时辰后，也和火龙童子等几名元婴老怪出了落云宗，悄悄的跟在后面。

    为了节省法力，韩立所化青光遁速只是一般而已。

    而韩立在遁光中一边向前飞遁而去。一边把玩一口两三寸长的金色小剑。正是韩立掺入了庚精中地三十六口青竹蜂云剑之一。

    不知为何，参入了庚精后地飞剑，彻底变成了赤金色。

    而他若没有记错地话，庚精在炼制过程中，虽然会让法宝表面改变灵色。但这改变一旦在法宝炼制完毕后，庚精真正渗入法宝内部，应该恢复原来本色才对的。

    而这三十六口飞剑。却将这金色保存到了最后，一直未曾褪去。

    这让韩立略有些诧异了。

    这些飞剑威力却没有受到影响。甚至韩立还隐隐觉得，这庚精似乎比传闻中还更加有效。经他测试后，足足提升了飞剑近三成地威力。在锋利程度上更是远胜从前。

    韩立相信，材料稍次点的法宝现在若和些飞剑交织碰击，恐怕被这些飞剑一斩之下就会变成了废品。

    韩立心中惊喜之极，但也有些疑惑不解。

    最后他想到了作为飞剑主原料的金雷竹和先前曾掺入过地另一种珍惜材料炼晶。

    这些材料可无一不是稀罕异常的东西。难道掺入庚精后，另起了什么意想不到地变化。韩立想了半天。也只能如此的自我解释了。

    既然事情是向好的方面发展，他也不愿多费神去研究此事了，而将心思全放在了大庚剑阵上了。

    这个神通，几乎不需要韩立特意修炼，轻而易举的就施展出来了。

    韩立在密室中稍微试了一下此剑阵的一点威力。结果让韩立目瞪口呆！

    此剑阵威力之大，证实了那金页上丝毫没有夸大之言。虽然现在只能组成一个简单些的大庚剑阵，但此剑阵神妙之处，就已让韩立叹为观止。对此行信心大增。否则韩立哪会如此老实的去见对方。

    南宫婉封魂咒一定要解，但没有大庚剑阵地话，韩立同样不会前去乖乖送死，任人摆布的。

    当然能否对付了元婴后期修士，韩立没有和后期修士真正较量过，是无从比较的。

    但元婴中期修士。一旦陷入此剑阵中，韩立最少有八九成把握，能困死甚至灭杀对方

    有此种神通，最起码在元婴后期修士面前，自保是绰绰有余了。

    不过，如何从对方口中得知封魂咒解除之法，这倒真的有些麻烦。韩立也只有见到那黑袍男子，走一步讲一步见机行事了。

    轻叹了后，韩立手中金光一闪，小剑不见了踪影。接着用神识向后扫视了一下。

    并未发现银发老者等人的行踪。韩立倒也不奇怪。

    为了怕那黑袍人暗中偷窥，他们肯定会躲的远远的。只是依靠秘术来追踪的。

    毕竟对方有可能是元婴后期魔修，他们自然要小心之极，以防被撞破了形迹，反而弄巧成拙。

    天柱山位于云梦山西边，孤零零一座陡峭山峰，却高有万余丈，故而有称之为“天柱”山。

    远远看去，此山三分之一都没入了云雾之中，显得雄伟险峻之极。

    而此山四周全是一片低矮地丘陵地带，站在山腰处，就可将附近一切手收入了眼内。大概这也是那黑袍人挑选此地的用意之一吧。

    不过当韩立飞近此山百里的时候，就立刻感到一股神识立刻缠绕了过来。

    此神识仿佛颇为不弱，但仿佛只有元婴中期修士程度。不过韩立可不敢就因此掉以轻心，谁知道是不是对方故意隐瞒部分实力，想给他造成错觉的。

    因此韩立对这神识探测自己的事情，故作不知，仍然不紧不慢的向天柱山地封顶处飞遁而去。

    几乎与此同时天柱山之顶的某块青石上，一名黑袍人睁开了紧闭的双目，冷冷望向韩立飞来的方向。

    “你总算来了。看来我得到的情报倒也没有错。果然和那名女修的关系非比寻常！”他喃喃的低语了一句。

    （晚上还有一章。）</p>

章节目录 第五卷 名震一方 第七百八十四章 黑袍青年

    “不过，为了一名女子就以身范险。我也高估了他。”黑袍人又嘟囔了一句，转首看了看不远处的所在。

    一个简陋异常的传送阵，黑袍人目光闪动不已了。

    等此人感应到韩立离此地只有数十余里后，忽然起身朝传送阵大步走去。

    片刻后，人就在白光闪动中，不见了踪影。

    韩立同样感应到了黑袍人的存在动，原本小心的向这里飞射而来。猛然间感应中的对方踪影全无，不禁心中愕然起来。

    “难道此人施展了遁法隐匿起来，想在一旁暗算自己不成？”心中有了这种想法，韩立一凛，自然多加了十二分的小心。

    “这是……”

    但当他谨慎的靠近了了天柱山峰顶，并看到了显眼异常的那座小传送阵时，脸色为之一变。并且目光一转之下，就看到了传送阵旁边的新竖起的一个青石板。上面用利刃刻着四个寸许大的小字，清晰之极。

    “过时不候”

    韩立低声念出了这四个字后，脸色变的有些难看，心中暗骂对方狡诈。

    虽然以他法阵造诣，一眼就看出如此简陋传送阵，不可能是传送到很远地方去。但就是如此，若将其随便传送到对方设好埋伏的地方。那岂不是自投罗网！

    更糟糕的是，这一传送过去，他根本不知道银发老者等人还能否找到他？

    可看对方石碑山的留言。显然不愿现在和其照面，也根本不给他讨价还价地机会。

    若耽搁时间长了，对方心一横的真就此走掉。那可就麻烦大了。

    他可不敢赌对方是否真的会如此做。

    毕竟他可是灭杀了阴罗宗宗主的双袖伴侣，若来人就是这位魔道宗主的话，如此做倒也并非没有可能。

    看来若想找到解除封魂咒的方法，也只有冒险一试了。

    韩立脸上阴晴不定了好一会儿，心中终于有了决断。

    他先用神识扫视附近的区域。确定兵没有其他魔修躲藏起来里，才掏出一张传音符低声说了几句什么。手一扬，化为一道红光向来处方向飞射而去。

    然后韩立不再迟疑地一摘腰间某只灵兽袋，将其祭到到了半空中。三色噬金虫蜂拥而出，化为三色战甲浮现在了韩立身上。

    他又一甩袖袍，蓝色小盾飞射而出，挡在了身前。另一只手则一翻，白光闪过后。一块仿若轻纱的锦帕，出现在了手中。

    韩立低首看了看这块锦帕，目中闪过一丝异样神色。

    此锦帕正是当日南宫婉赠送其地护身之宝。

    韩立用手指轻轻抚摸着锦帕光滑的表面，站在原地默然了起来。

    但一小会儿工夫后，韩立一抬手，又往身上施加了数层护罩，身形一晃，人就踏进了传动阵中。

    深吸了一口气后。韩立手一扬，一道法决打在了传送阵一角上。

    白光大放，韩立就在传动阵中消失的无影无踪。

    离天柱山数千里之外的某个湖泊中，一个位于湖泊中心处的无名小岛，白色灵光在此岛的某处亮起，韩立身影随之在浮现而出。

    而他几乎刚一传出出来的瞬间。不顾传送地身体不适，想也不想的先一催身前蓝光盾，顿时此盾巨涨，将其大半身子都挡在了其后。

    不过韩立没有感受到任何的攻击，这才心中稍定的向四处打量一下。

    “不用担心，对付你一名元婴初期修士，在下还不至于偷袭的。虽然听说你不是个普通的初期修士。”一个听起来陌生的声音，在韩立对面不远处传来。

    韩立一听此声音，心中一动。

    这绝对不是阴罗宗宗主的声音，难道真是其他魔修做地此事？韩立目中闪过讶色。朝声音传出处望了过去。

    只见一名二十余岁的黑袍青年。在三十余丈外的地方正双手倒背，不动声色的望着他。

    虽然韩立从未见过阴罗宗宗主的真面目。但无论体形还有声音，此人都决然不是当日边界之战中和合欢老魔对战的那名黑袍男子。

    “哼！不会偷袭，那为何用这种手段，给在下伴侣下封魂咒。”韩立目光一扫之下，竟然无法看出对面之人地修为，这让他双目微眯，警惕心不敢稍有放松，但口中却冷冷的讥讽道。

    这时，附近的一切已尽入其目中。

    这是一处沼泽之地的边缘处，淤泥水坑，到处都是，潮湿异常，不远处则是一片矮小树林。还隐隐有湖波之声传来。

    韩立眉头皱了皱，瞬间有舒展开来。四处感应到了异常的灵气波动，果然布下了什么禁制的样子。

    虽然估计不会是太厉害的法阵，但传送到此处，完全丧失了地利。

    “嘿嘿！不用这种手段，韩道友会如此乖乖的到此。在下虽然有点小神通，但还至于自大到和你们整个宗门对抗的地步。”青年毫不动怒，反而慢条斯理的说道。

    “阁下不是阴罗宗宗主？”韩立瞪着对方，忽然话锋一转。

    “怎么，在下有什么地方像本宗宗主吗？”黑袍青年嘿嘿一笑，悠悠地说道。

    “不像，但是能轻易地潜入本落云宗，并且伤了人还能安然离去。我实在不知归宗还有阁下这样的高人。不知道友为何没有在大战时出现。”韩立好像有点不解，但又仿佛在自言自语。

    “虽然在下很想给韩道友解释一二。但是我引道友到此可不是为了专门给道友自报在下来历地。阁下地金雷竹法宝可带来了。”青年轻轻一笑，露出诡异之色的说道。

    听了青年此言，韩立冷冷的瞪着对方，没有言语一句。

    “咳！韩道友若是想拖延时间，恐怕要失望了。我摆设的传送阵可是只能传送两次的特制传送阵。一旦两次用完，那一头的传送阵，便会自动毁掉。没有半日时间。他们绝无法找到这里来的。我想半日时间，足够处理好你我之间地事情了。”黑袍青年十分自信的样子。

    “哼！你想知道金雷竹法宝是否在我身上。是不是先告诉我封魂咒地解除之法？“韩立目中寒光一闪，但语气稍缓的说道。

    “封魂咒解除之法，就在这玉简中。但是先把金雷竹法宝亮给在下看一眼。我和本宗宗主不同。我只想要那金雷竹，你和他的灭杀伴侣之仇可和我没一点关系的。我也懒得插手此事。”青年脸上笑容一收，手掌一翻，一块乌黑色的玉简出现在了手中。

    接着青年大有深意的望了过来。

    “当然可以。金雷竹法宝虽然很重要，但是在下对自己伴侣更加看重几分的。”韩立双眉一挑。毫不犹豫地说道。

    然后他两手往胸前一合，再轻轻一分，一声疲霹雳声响起，接着在轻微的金弧跳跃中，一枚青色小箭出现在了手中。

    韩立用两根手指夹着此箭，目无表情的撇了青年一眼

    青年见此情景，目中贪婪之色一闪而过，随即稍沉吟一下。就忽然一抖手腕。

    顿时手中的黑色玉简，缓缓的向韩立飞去，速度竟奇慢无比，犹如有无形绳线牵扯一般。

    韩立先是一怔，随即明白对方的用意，也多不言语。同样的将手中小箭抛出，也如同黄牛拉车一般的缓缓向对方飘去。

    两人虽然操纵着手中东西，但目光却均都落在彼此地脸孔上，眼也不眨一下。

    当两样东西插身而过时，韩立和青年均暗自送了一口气。神色略放松了一下。

    二人几乎同时抓住了飞过来之物，急忙仔细看去。

    结果二人稍一仔细辨认后，脸上均现出了苦笑之色。

    “这就是阁下的金雷竹法宝？”黑袍青年冷笑的两手猛然一搓，银白色火焰一起，手中只青色小箭瞬间化为了灰烬。

    “在下也同样没听说过，修仙界最基本的五行功法能除封魂咒的。”韩立面无表情的手中蓝火升起。玉简瞬间凝结成冰。然后碎裂成了点点莹光，消失地无影无踪。

    “哼！看来我们都信不过对方。不过没关心。在下再问韩道友最后一次。是否愿意将金雷竹法宝交出来？只要将此宝交给了我。在下扭头就走。并会立刻留下救治贵伴侣之法的。否则在下灭了道友后，同样能找到此宝。这可不是古宝，阁下一定会随身携带的。”黑袍青年神色阴厉了下来，身上散发出了一丝丝的煞气，脸上隐现狰狞之色。

    “巧了！道友的想法倒和在下有几分相似。既然是阁下施展的封魂咒，解除之法也一定在你脑中了。等我灭杀了你，同样可以从元神中搜魂，得到我想知道的东西。”韩立轻吐了一口气，冰寒的说道。

    “对我搜魂？这数百年来你是第一个敢如此对我说话的人。我会给你留个全尸的。”黑袍青年怒极反笑起来，一抬手，数道法决飞向了四周。

    附近一阵轰鸣声传来，七道刺目耀眼地白色光柱冲天而起。同时龙吟之声传来。七根光柱上，同时浮现一只只银白色地蛟龙出来，仰首齐鸣。

    “不好，是七龙桩！主人快些闪开。”韩立尚未看清楚这七根珠子有何名堂，耳边就响起了银月惊恐声音，似乎害怕之极。

    （生物钟没调好，所以最近更新时间实在不大好控制的。若更新晚了些，请大家体谅一二哦！）</p>

章节目录 第五卷 名震一方 第七百八十五章 剑阵初展

    韩立虽然不知道这所谓“七龙桩”倒底有何厉害。但是闻听银月声音如此恐慌子，心中自然一紧。

    大袖一抖，三十六口青竹蜂云剑发出嗡鸣之声，一齐从袖口中鱼游飞出。

    既然知道对方不是普通魔修，韩立也没心思用其他手段慢慢刺探对方深浅了，直接使出了自己新炼制成的飞剑，打算一举克敌。

    三十六道尺许长金光，在韩立头顶一阵盘旋，一连数道法决打在了其上。

    顿时所有金光轻轻颤抖几下，立刻分化出上百道一模一样的剑光出来，光华大放。

    韩立正想催使法决，将这些剑光形成大庚剑阵时，四周七根光柱，却抢先发动了攻击。

    只见柱子上的银蛟同时扭首看向中间韩立，大嘴一张，银光灿灿，口中仿若有物要喷出一般。

    韩立不及多想，一点身前蓝色盾牌，灵光一闪，宝物瞬间化为一层蓝濛濛水幕，将他团团罩住。另一只手则那块锦帕祭了出去，化为一片白茫茫轻雾，浮现在了水幕四周。

    而与此同时，一道白影从韩立袖中飞射而出，落到了地上，化为一个窈窕妙曼的艳美女子，

    正是银月附身了妖狐之体，自行跑了出来。

    韩立正感意外时，银月手一扬，一片紫光飞射而出。正是那件紫云兜。

    此古宝在银月一脸紧张之色中。化为紫色火网又在最外层布下了一层防护。

    韩立心中一凛。他布下了两层防护，银月竟然还认为不足。这“七龙桩”真的如此厉害？

    此念头才刚从韩立心中升起。七条银蛟口中银光，已经无声无息地**而出。竟是七道仿若有形的银色光柱。

    七道碗口粗银光，一闪即逝，撞上了紫铖兜所化的火网。

    银光紫火交织到了一起，结果紫网仅仅支撑了片刻，就春阳融雪般的被击穿了七个孔洞出来。

    七道银光去势不减，又击到了锦帕古宝所化轻雾上。

    方一接触。轻雾翻滚不已，呈现出了不支状态。

    韩立见此情形。倒吸了口凉气，面色微变。

    照这样下去，他布下的三层防护，几乎转瞬间就全被击破。这些光柱倒底是何攻击，竟然如此厉害！

    韩立正如此想着之时，那银月见到此幕，脸上却反而大松起来。

    “原来是个仿制品。白让我担心了一回！”银月嘀咕了一声。玉手一掐决，一张檀口，随着一团香雾，喷出一颗粉红色圆珠出来。

    此圆珠拇指大小，香气扑鼻。

    随后银月口中传出了悦耳低沉的咒语声，冲圆珠伸出一根白皙手指一点。

    “砰”的一声轻响，圆珠自行爆裂了开来。化为无数地艳丽异常的亮晶晶粉末，朝周围地蓝色水幕飞扑而去。

    韩立愕然了一下。但并没有出手阻止的意思。

    结果水幕一吸入这些粉末后，灵光大放，表面一下明亮起来，仿佛整个水幕由无数大小一般的铜镜组成一样。

    这时银光击溃了外层的白色轻雾，毫不客气的击到了最后一层防护上。

    看到这里，韩立心中一下紧张了起来。但手中的法决却一刻没停。不知何时，原来盘旋在其头顶的众剑光，开始一个个诡异地消失不见。

    水幕上放出耀眼的刺芒，七道银光微微一颤后，在光芒中竟被反弹而回。而且按照原路丝毫不差的向七根光柱射去。其速度之快，比来势还快三分。

    这一手，不但让韩立大出意外。那黑袍青年更是没提防一下。

    他完全被韩立身边，多出一名美艳**的事情，给吸引住了心神。

    而刚才银月口中嘀咕的“赝品”二字，也没能逃过他的耳朵。让这黑袍青年脸上闪过一丝讶色。

    “轰隆隆”之声接连传来。那七根光柱及上面的银蛟，瞬间就被银光淹没了。化为了无有。

    韩立怔住了。这看起来如此厉害宝物，竟然如此轻易的毁掉了。实在有些难以相信。

    银月抿了抿红唇，脸上露出一丝得意地微笑。

    “原来不但是个仿制品，而且还是个半成品。还真把我吓了一跳。”银月玉手一拍高耸的**，低声的笑道。

    “半成品？你怎么知道七龙桩的破解之法。”对面的黑袍青年见七龙桩被毁，神色蓦然一沉。在一听银月说什么“半成品”的言语后，立刻厉声喝道。

    他虽然知道自己手中得到地这件宝物，肯定不是传闻中的那件真品，但也觉得就是仿制品来说，神通也太单一了些。如今一听银月此言，心中一动倒也信了个七八分。

    银月听了黑袍青年之言，明眸流转下，没有丝毫想要回答的意思。反而两手一掐诀，冲水幕上打出一道法决。

    顿时水幕上光芒一闪，一片粉雾从上面飞射而出，瞬间凝结还原成了当初的粉红圆珠。

    银月红唇一张，一片光霞从口中喷出，一伸一缩之间，就将圆珠席卷在内，重新吸入了腹中。

    “妖丹！哈哈！原来是个狐妖。不过修为只有七级的水准，这倒有些古怪。不过这正好。在大晋，有不少修仙之人都想要一位狐妖侍妾的。一个可以化形的狐妖，可是价值连城，堪比一等一的天地灵物。这一次，在下还真的没有白来。”黑袍青年先是大怒，但用神识仔细一扫水幕中的银月和那粉红色圆珠数遍后。脸上却现出狂喜之色。

    “小婢虽然很想跟仙师走地，可惜银月已是有主之人。恐怕不能随前辈之意了。”银月先是脸色微变，但随后秋波流动，手掩住杏口地笑吟吟道。

    “有主？你这位主人一会儿就魂飞天外了。你老老实实的跟我走，我就放你一条性命。可别不知好歹！跟着本尊者走，可比呆在这个穷乡僻壤强多了。”黑袍青年用贪婪地目光狠狠看了银月两眼，不在意的说道。

    “阁下是不是神智不清了。我这个做主人的还好好的。你就开始打我女婢地注意。阁下先看看四周再说吧。”刚才一直站在原地动也不动的韩立，忽然间讥讽地说道。

    “四周。你说的是这些垃圾剑光？虽然你同时炼制如此多飞剑当法宝。的确有些出人意料。但是阁下不会不知道，本命法宝可是全靠自身真元培炼，才能发挥出莫大威力的。你炼制如此多飞剑，简直是愚蠢之极的主意。至于幻化出如此多剑光出来，更是华而不实的可笑事情。这种神通，在和同阶修士争斗中，能有何用处。我就是站在原地不动。你的这些剑光都无法伤我一根汗毛。”黑袍青年一扫四周蓦然浮现地密密麻麻剑光，不屑的说道。

    “你说的有些理。不过，在此之前我想问一下道友。你是元婴后期修士吗？若是没有，那你就去死吧。”韩立面带古怪之色，忽然间目露杀气的说道。同时，暗中一催法决。发动了悄悄布置完毕的大庚剑阵。

    对面的黑袍青年，听韩立如此一问，先是一怔。随即又感到不妥。急忙手一翻，一把乌黑短斧，出现在了手心处。

    此斧表面符文隐现，手柄处有一个鬼脸栩栩如生的雕刻在其上。可见此宝非凡了。

    而这时，四周的金色剑光齐声清鸣，灵光大放。却没有马上攻击，而开始一一地凭空消失。

    黑袍青年一怔之下，急忙放开神识想找出这些剑光。却神识一扫之后，却丝毫异样也没发现。

    这让黑袍青年心中咯噔一下，不再犹豫了。

    冷哼一声，他将手中黑斧毫不犹豫的祭出。

    只见黑光一闪后，此斧瞬间狂涨，化为一把六七丈之大的巨斧，锋利异常的样子。

    巨斧轻轻一晃，向虚空处狠狠一斩。

    金光绽放。一道不起眼金丝随后浮现而出。迎着着巨斧斩下方向，一闪即逝的消失不见。

    “噌”的一声。巨斧从中间断成了两截，从空中跌落而下。

    “这是……”黑袍青年脸上地轻蔑之意，一下无影无踪，神色凝重了起来。

    他二又一抬手，一口翠绿飞刀脱手射出，化为一道丈许长绿虹，激射而去。

    结果同样的一幕出现了，绿虹刚一飞出十余丈去，就被相同的数道金丝凭空掠过，爆发出一团绿芒后，就被切割成了六七截，掉落尘埃。

    “唏！剑阵！”黑袍青年倒也见多识广，倒吸了一口凉气，就明白过来怎么回事了。

    只是剑阵按理说应该是数十人甚至数百人才能布下的。而韩立竟然单凭一人，就布下如此厉害的剑阵，实在让青年有些目瞪口呆。

    韩立见黑袍青年有些明白过来，但根本不给此人考虑破阵之法时间，当即两手一掐诀，神识同时联系到了所有剑光，猛然一催动整个大庚剑阵。

    顿时诡异的一幕出现在了黑袍青年附近。

    只见无数金色丝线，闪着诡异金芒，忽隐忽现的出现在了青年四周。它们的闪动，无声无息，毫无规律，却缓缓向中间靠去。

    黑袍青年见此，脸色一下铁青起来。

    猛然单手一拍储物袋，十余颗遍布血丝的白色圆珠出现在了手中。

    然后他身形滴溜溜一战，这些圆珠同时向四面八方激射而去。

    （调整生物钟真是痛苦啊。白天码字没有精神，脑子空空的，晚上有精神，想睡觉又睡不着。而第二天睡眠不足，精神状态糟糕透了，还要硬着头皮继续码字。才两天下来，咱就有些精神恍惚了。实在郁闷啊！呵呵，难得给大家抱怨一下，咱没有别地什么意思，诉诉苦而已。晚上还有一章地哦，咱会接着码字的。）</p>

章节目录 第五卷 名震一方 第七百八十六章 鬼罗幡

    韩立一见这些圆珠，心中一动。难道这些也是雷珠之类的东西。

    此念头在韩立心中一闪而过，但对大庚剑阵的催动丝毫没有停下的意思。

    这些金丝是大庚剑阵的神通之一，有些类似剑修的化剑为丝功法，是把百道剑光中的惊人剑气凝聚成丝所致。

    由于借用了法阵威力和掺入了庚精后飞剑本身就犀利无比，。所以形成的剑丝可比普通剑修的厉害的多了。

    普通的法宝和古宝，根本无法抵挡金丝的切割。

    至于雷珠之类的东西，韩立倒也不怕了。

    只要隐藏的三十六口飞剑本体无碍，这些剑丝即使被击溃了。还是能源源不断的重新形成，根本不怕攻击，这也是大庚剑阵的可怕之处。

    韩立正思量着的时候，金光闪过，那些圆珠同样触动了剑阵禁制，被诸多金丝切成了数片，然后爆裂开来。

    大出乎意料，这些圆珠并没有暗含什么雷火。反而爆裂开后，冒出一团团浓浓的黑红色血雾。

    此血雾一经散开，立刻弥漫开来。同时传出一股闻之欲呕的古怪气息，刺鼻之极。

    这些圆珠名叫“血雷子”，据说用天地污秽之极的东西炼制而成的，对敌时只要不是魔道之法祭炼的宝物，一经被这些血雾沾上，就会威力大降，灵性大失。任你的法宝神通再大。灵性再高，要想重新恢复宝物威力，非得重新用婴火培炼数日才行。

    当然这些血雷子，在魔门中少见地很，不但原料稀少之极，炼制成功率也是低的可怜可比普通的雷珠难炼制多了。

    这十余颗，就已经是黑袍青年近百年的所有积存了。

    此人身为晋国十大魔宗之一的长老。见多识广。一认出韩立布下的剑阵后。当即就想到了用着血雷子来污染韩立的飞剑。

    剑阵原本就要求配合无间，才能施展神通地。一旦布阵哪口飞剑稍有失灵。剑阵自然就不攻自破了。

    这种方法，是晋国魔修对抗驱使剑阵的剑修门派，最常用地手段之一。

    当然血雷子这种珍贵异常的东西，一般也不会使用在单打独斗之中的。通常是在大规模对抗中才会是使用到的。毕竟通常情况下，剑阵怎可能是一个人能驱使动的。

    看到这些血雾，韩立虽然不知道怎么回事，但也明显感到有些诡异。心中正有些嘀咕时，突然一阵低沉的雷鸣声传出。

    在血雾之中同时浮现出一片片金光，接着弹射出了一道道淡金色电弧。这些电弧和这些血雾一碰之下，立刻爆裂开来。竟同时泯灭掉了。

    转眼间这十余团血雾，就韩立的辟邪神雷同归于尽了。

    韩立呆住了。

    辟邪神雷没有等他激发，竟然自动从飞剑上弹射而出，这可是头一次遇见地事情。而那一看就属于邪物的血雾，竟然还能抵消辟邪神雷。真有些不可思议了。

    韩立自然不知道，这些血雷子专污正道宝物的性质，几乎和辟邪神雷专克魔道功法的特性一样，两者正好相互克制。一般情况下谁也无法克制对方的。

    而刚才的血雾虽然数量不少，单和三十六口飞剑中暗含的神雷的相比，自然差了一大截。所以血雾转眼间被驱除地干干净净。

    “辟邪神雷。这些飞剑都是金雷竹法宝！不可能，怎么会有如此多的金雷竹？”黑袍青年见此情形，脸色一下苍白起来，失声大叫道：

    “这个疑问，等到地下时再告诉你吧！”韩立一听此话不客气的回道。同时深吸了一口气后，心中再一催法决。

    原本因为血雾出现，暂时停顿下的金丝，无声息的向中间挤压了过去。

    这大庚剑阵固然威力奇大，但对韩立现在修为来说，还是有些勉强。

    他虽然可以运行起此剑阵。但法力流失的着实惊人。而且激发起剑阵后，就无力对推动剑阵地加速了。

    否则。只要瞬间让剑丝往中间猛然一合，马上就可以将对方灭杀掉了。哪会眼睁睁看着黑袍青年，再使用什么手段来对抗他。

    韩立估计按照此剑阵的法力消耗，其实应该是元婴中期修士，才是始修炼此神通的时最佳选择。要不是他只催使了半套剑阵出来，并且法力也远胜普通的元婴初期修士。此境界的他，根本无法施展此剑阵的。

    “哼！你真以为区区一个剑阵，就真能困住本尊者了。你的剑阵纵然犀利，但还能斩断本宗的镇宗之宝不成？”黑袍青年闻言脸上升起一层黑气，森然的说道。

    他再一看已经离自身不足十丈的金丝，二话不说地一抬手，狠狠一拳重击在了自己地胸膛处。

    “噗”的一声，一口黑血脱口喷出，夹在在黑血中地还有一杆寸许长的绿色小幡。

    此幡一出口后，绿光闪烁，将四周黑血马上吸收的一干二净。

    此幡变成了碧绿色了。

    黑袍青年阴沉的冲此幡一招手，嗖”的一声，小幡化为一道黑芒射到了其手中，双手一搓之下，光芒大放，绿幡马上涨至了数尺大小。

    幡面绿光闪闪，阴云濛濛，让人无法看清楚其面目。只是此幡明显缺了一角，似乎受损未复的样子。

    韩立瞳孔一缩，口中低语了一句：

    “鬼罗幡！”

    当初阴罗宗宗主就曾经说要拿镇宗之宝——鬼罗幡，来对付合欢老魔。后来。后者虽然没有真的施展出来，可韩立将此名字牢记在心了。

    如今黑袍青年一拿出此杆小幡，韩立自然猜地八九不离十了。

    “你倒也机灵！我这是十二鬼罗幡的主幡之一。它的威力如何，还是你自己来体验一下吧。”黑袍青年一见韩立认出了手中之物，先是一怔，但随后冷笑的说道。似乎对手中之物，信心十足。

    随后青年猛然将此幡师抓紧。对着某个方向的金丝，轻轻挥舞了一下。。

    “噗嗤”一声。碧绿色阴云从幡上浮现。然后急剧暴涨起来，将青年身影罩在了其中。

    附近冰寒刺骨的阴风大起，天上不知何时飞来了诸多阴云，整个天空转眼间变成了黑压压一片，将阳光遮盖的一丝没有。

    天色黯淡无比起来。四周也不知何时出现了绿茫茫地鬼雾，鬼泣之声四周大起。

    只不过轻轻摇一下手中之幡，竟有天地色变起来。怪不得此人对此幡如此的自信。

    韩立即使对大庚剑阵信心不小，也心中骇然起来。

    就在此时，从对面破空之声传出，无数道黑色细线从青年所在雾气中**而出。直奔韩立缠绕而去。

    金光一闪，剑阵中地禁制发动，无数道金丝交叉闪现，所有的黑线略一停顿，就化为无数小截掉落下来。但马上。这些断掉的黑线又纷纷化为一团团的绿雾，飞射回而回，重新融入了绿雾中去。

    ”咦！”韩立尚未觉得怎样，绿雾中的黑袍青年，却诧异的叫出了声。这些阴魂丝可谓坚韧无比，竟然同样不堪一击的被对方剑阵击毁。这可有些出乎他地意料了。

    略一沉吟下，终于不再保留的发动了手中鬼幡的最大威力。

    只见他猛然将手中幡旗从绿雾中投掷而出，正好插在身前三尺远处，一动不动起来。

    随后晦涩咒语声从雾气中响起，阵阵阴风卷着四周的迷雾，从四面八方往中心处而来，

    绿幡一晃之下狂涨起来，转眼间就足有两丈之高，此幡表面的濛濛雾气，开始散去。露出它的真面目。

    结果韩立一见之下。面色大变。

    “你们竟然用如此多生魂炼幡？你们到底杀了多少人？”韩立厉声喝道。

    碧绿幡面上，密密麻麻。满是缩小不知多少倍的人形面孔。这些面男女老幼都有，竟似活的一般在幡上蠕动不停，还个个流露出痛苦之极地表情。实在恐怖之极。

    “多少人，谁知道呢！也许十万或数十万吧。其中还必须有数百名修士精魂，才能炼制成这么一杆主幡。”从绿雾中传来青年阴阴的声音。

    韩立默然了来，冷冷的盯着绿雾，片刻后口中只轻吐几个字出来。

    “你们该死。”

    “该死？这样的话语不知有多少人对在下说过了。可在下不是活的好好的。倒是说此话地人，他们的魂魄都被我收到了幡中，作为此幡的一部分了。你也不会例外。”青年讥笑的说道。

    随后他不愿再说什么，一道红色法决，打在了巨幡之上。

    绿光大放，突然从幡上浮现出一个直径数尺的大洞出来，黑气一冒后，里面阴风阵阵。

    “噗噗”之声接连传出。数个眼冒鬼火，口吐青烟的巨大骷髅头，从幡中不慌不忙的飞射出来，一字排开。

    其中块头最大的骷髅头，生有两只巨大牛角，但下面的骷髅五官，看起来却和人类一般无二。

    难道此骷髅头生前竟是化形期的妖兽，韩立心中一惊。

    但紧接着地事情，让韩立将这词心中疑问，放置了脑后。

    只见除了最先出来地几个个骷髅头外，从那绿幡上的黑空洞中，各种各样地鬼火骷髅头，仍持续不断的从里面蜂拥而出，转眼间，就浮现出来上百个，挤满了黑袍人的附近。。

    “去！”黑袍青年在绿雾中，冲韩立所在方向掐诀一指。

    (这是昨天的第二更。实在有些晚了抱歉了哦。韩立一见这些圆珠。心中一动。难道这些也是雷珠之类地东西。

    此念头在韩立心中一闪而过，但对大庚剑阵的催动丝毫没有停下的意思。

    这些金丝是大庚剑阵的神通之一，有些类似剑修的化剑为丝功法，是把百道剑光中的惊人剑气凝聚成丝所致。

    由于借用了法阵威力和掺入了庚精后飞剑本身就犀利无比，。所以形成的剑丝可比普通剑修地厉害的多了。

    普通地法宝和古宝，根本无法抵挡金丝的切割。

    至于雷珠之类的东西，韩立倒也不怕了。

    只要隐藏的三十六口飞剑本体无碍。这些剑丝即使被击溃了。还是能源源不断的重新形成，根本不怕攻击。这也是大庚剑阵的可怕之处。

    韩立正思量着的时候，金光闪过，那些圆珠同样触动了剑阵禁制，被诸多金丝切成了数片，然后爆裂开来。

    大出乎意料，这些圆珠并没有暗含什么雷火。反而爆裂开后，冒出一团团浓浓地黑红色血雾。

    此血雾一经散开。立刻弥漫开来。同时传出一股闻之欲呕的古怪气息，刺鼻之极。

    这些圆珠名叫“血雷子”，据说用天地污秽之极的东西炼制而成的，对敌时只要不是魔道之法祭炼的宝物，一经被这些血雾沾上，就会威力大降，灵性大失。任你的法宝神通再大，灵性再高。要想重新恢复宝物威力，非得重新用婴火培炼数日才行。

    当然这些血雷子，在魔门中少见的很，不但原料稀少之极，炼制成功率也是低的可怜可比普通地雷珠难炼制多了。

    这十余颗，就已经是黑袍青年近百年的所有积存了。

    此人身为晋国十大魔宗之一的长老。见多识广。一认出韩立布下的剑阵后。当即就想到了用着血雷子来污染韩立的飞剑。

    剑阵原本就要求配合无间，才能施展神通的。一旦布阵哪口飞剑稍有失灵，剑阵自然就不攻自破了。

    这种方法，是晋国魔修对抗驱使剑阵地剑修门派，最常用的手段之一。

    当然血雷子这种珍贵异常的东西，一般也不会使用在单打独斗之中的。通常是在大规模对抗中才会是使用到的。毕竟通常情况下，剑阵怎可能是一个人能驱使动的。

    看到这些血雾，韩立虽然不知道怎么回事，但也明显感到有些诡异，心中正有些嘀咕时。突然一阵低沉的雷鸣声传出。

    在血雾之中同时浮现出一片片金光。接着弹射出了一道道淡金色电弧。这些电弧和这些血雾一碰之下，立刻爆裂开来。竟同时泯灭掉了。

    转眼间这十余团血雾。就韩立的辟邪神雷同归于尽了。

    韩立呆住了。

    辟邪神雷没有等他激发，竟然自动从飞剑上弹射而出，这可是头一次遇见的事情。而那一看就属于邪物的血雾，竟然还能抵消辟邪神雷，真有些不可思议了。

    韩立自然不知道，这些血雷子专污正道宝物地性质，几乎和辟邪神雷专克魔道功法地特性一样，两者正好相互克制。一般情况下谁也无法克制对方的。

    而刚才地血雾虽然数量不少，单和三十六口飞剑中暗含的神雷的相比，自然差了一大截。所以血雾转眼间被驱除的干干净净。

    “辟邪神雷，这些飞剑都是金雷竹法宝！不可能，怎么会有如此多的金雷竹？”黑袍青年见此情形，脸色一下苍白起来，失声大叫道：

    “这个疑问，等到地下时再告诉你吧！”韩立一听此话不客气的回道。同时深吸了一口气后，心中再一催法决。

    原本因为血雾出现，暂时停顿下的金丝，无声息的向中间挤压了过去。

    这大庚剑阵固然威力奇大，但对韩立现在修为来说，还是有些勉强。

    他虽然可以运行起此剑阵，但法力流失的着实惊人，而且激发起剑阵后，就无力对推动剑阵的加速了。

    否则。只要瞬间让剑丝往中间猛然一合，马上就可以将对方灭杀掉了。哪会眼睁睁看着黑袍青年，再使用什么手段来对抗他。

    韩立估计按照此剑阵地法力消耗，其实应该是元婴中期修士，才是始修炼此神通的时最佳选择。要不是他只催使了半套剑阵出来，并且法力也远胜普通的元婴初期修士。此境界的他，根本无法施展此剑阵的。

    “哼！你真以为区区一个剑阵。就真能困住本尊者了。你的剑阵纵然犀利，但还能斩断本宗的镇宗之宝不成？”黑袍青年闻言脸上升起一层黑气。森然地说道。

    他再一看已经离自身不足十丈的金丝，二话不说地一抬手，狠狠一拳重击在了自己的胸膛处。

    “噗”的一声，一口黑血脱口喷出，夹在在黑血中的还有一杆寸许长的绿色小幡。

    此幡一出口后，绿光闪烁，将四周黑血马上吸收的一干二净。

    此幡变成了碧绿色了。

    黑袍青年阴沉的冲此幡一招手。嗖”地一声，小幡化为一道黑芒射到了其手中，双手一搓之下，光芒大放，绿幡马上涨至了数尺大小。

    幡面绿光闪闪，阴云濛濛，让人无法看清楚其面目。只是此幡明显缺了一角，似乎受损未复的样子。

    韩立瞳孔一缩。口中低语了一句：

    “鬼罗幡！”

    当初阴罗宗宗主就曾经说要拿镇宗之宝——鬼罗幡，来对付合欢老魔。后来，后者虽然没有真的施展出来，可韩立将此名字牢记在心了。

    如今黑袍青年一拿出此杆小幡，韩立自然猜的八九不离十了。

    “你倒也机灵！我这是十二鬼罗幡的主幡之一。它的威力如何，还是你自己来体验一下吧。”黑袍青年一见韩立认出了手中之物。先是一怔，但随后冷笑的说道。似乎对手中之物，信心十足。

    随后青年猛然将此幡师抓紧，对着某个方向的金丝，轻轻挥舞了一下。。

    “噗嗤”一声，碧绿色阴云从幡上浮现。然后急剧暴涨起来，将青年身影罩在了其中。

    附近冰寒刺骨地阴风大起，天上不知何时飞来了诸多阴云，整个天空转眼间变成了黑压压一片，将阳光遮盖的一丝没有。

    天色黯淡无比起来。四周也不知何时出现了绿茫茫的鬼雾。鬼泣之声四周大起。

    只不过轻轻摇一下手中之幡。竟有天地色变起来，怪不得此人对此幡如此的自信。

    韩立即使对大庚剑阵信心不小。也心中骇然起来。

    就在此时，从对面破空之声传出，无数道黑色细线从青年所在雾气中**而出。直奔韩立缠绕而去。

    金光一闪，剑阵中的禁制发动，无数道金丝交叉闪现，所有的黑线略一停顿，就化为无数小截掉落下来。但马上，这些断掉地黑线又纷纷化为一团团的绿雾，飞射回而回，重新融入了绿雾中去。

    ”咦！”韩立尚未觉得怎样，绿雾中的黑袍青年，却诧异的叫出了声。这些阴魂丝可谓坚韧无比，竟然同样不堪一击的被对方剑阵击毁，这可有些出乎他的意料了。

    略一沉吟下，终于不再保留的发动了手中鬼幡的最大威力。

    只见他猛然将手中幡旗从绿雾中投掷而出，正好插在身前三尺远处，一动不动起来。

    随后晦涩咒语声从雾气中响起，阵阵阴风卷着四周的迷雾，从四面八方往中心处而来，

    绿幡一晃之下狂涨起来，转眼间就足有两丈之高，此幡表面的濛濛雾气，开始散去，露出它地真面目。

    结果韩立一见之下，面色大变。

    “你们竟然用如此多生魂炼幡？你们到底杀了多少人？”韩立厉声喝道。

    碧绿幡面上，密密麻麻，满是缩小不知多少倍地人形面孔。这些面男女老幼都有，竟似活的一般在幡上蠕动不停，还个个流露出痛苦之极地表情。实在恐怖之极。

    “多少人，谁知道呢！也许十万或数十万吧。其中还必须有数百名修士精魂，才能炼制成这么一杆主幡。”从绿雾中传来青年阴阴的声音。

    韩立默然了来，冷冷的盯着绿雾，片刻后口中只轻吐几个字出来。

    “你们该死。”

    “该死？这样的话语不知有多少人对在下说过了。可在下不是活的好好的。倒是说此话的人，他们的魂魄都被我收到了幡中，作为此幡的一部分了。你也不会例外。”青年讥笑的说道。

    随后他不愿再说什么，一道红色法决，打在了巨幡之上。

    绿光大放，突然从幡上浮现出一个直径数尺的大洞出来，黑气一冒后，里面阴风阵阵。

    “噗噗”之声接连传出。数个眼冒鬼火，口吐青烟的巨大骷髅头，从幡中不慌不忙的飞射出来，一字排开。

    其中块头最大的骷髅头，生有两只巨大牛角，但下面的骷髅五官，看起来却和人类一般无二。

    难道此骷髅头生前竟是化形期的妖兽，韩立心中一惊。

    但紧接着的事情，让韩立将这词心中疑问，放置了脑后。

    只见除了最先出来的几个个骷髅头外，从那绿幡上的黑空洞中，各种各样的鬼火骷髅头，仍持续不断的从里面蜂拥而出，转眼间，就浮现出来上百个，挤满了黑袍人的附近。。

    “去！”黑袍青年在绿雾中，冲韩立所在方向掐诀一指。

    （这是昨天的第二更，有些太晚了，实在抱歉哦！）</p>

章节目录 第五卷 名震一方 第七百八十七章 吞魔啖鬼

    “所有白森森骷髅头，呼啸一声，口吐碧磷鬼火的向韩立直冲而去。自然方一冲出数丈远去，无数金丝出现，并飞快闪过。

    但是这一次，却出现了不同情况。

    那些金丝掠过后，所有骷髅头表面虽然浮现了数道纤细裂痕，但绿光一闪后，就弥合如初了，如同未遭受过任何损害一样。众鬼头丝毫未受阻碍，仍奔韩立扑来。

    韩立一见此景，先是一愣，但随后就明白过来。这些鬼头早已不是血肉之躯，不知被炼制成了何种诡异的阴鬼之身，他的剑丝虽然厉害，但是对方成了无形之驱，并不受刀剑之害，自然斩杀不得了。

    不过，韩立倒也毫不惊慌，心中法决再一催动。

    在众鬼头飞来的前方，霹雳声大响，一张电光闪烁的金网蓦然浮现在了空中，直接迎头罩下。

    对方既然是鬼魅，韩立自然不客气的激发了飞剑中的辟邪神雷。

    可是让韩立意外的是，这些鬼头一见金网出现，虽然身形纷纷一顿，露出一些畏惧之色的样子，但在为首弯角鬼头的一声厉啸下，纷纷张口，碧绿色的鬼火如同惊天长虹一般直冲向金网。

    雷鸣声大震，金网电弧闪动，一下灭掉了不少鬼火，但是下坠之势为之一顿，竟被源源不断的鬼火硬生生顶住了，而无法落下。

    韩立眉头一皱，露出了意外之色。

    若是普通鬼火。在辟邪神雷一接触之下，自然早已灰飞烟灭。但这些骷髅头的鬼火看来虽然仍被克制地样子，但竟能勉强抵住电弧之威，实在让韩立有点吃惊。这鬼罗幡号称阴罗宗镇宗之宝，还真不是吹牛之事。

    另一侧的黑袍青年，见幡中魔头能抵挡住了辟邪神雷，脸上不禁露出了笑容。大松了一口气。

    别看他表面信心十足的样子，其实心中同样忐忑不安。

    如是在此幡未受损。幡中魔头元气尽在情况下，他不会有太多担心的。但是此幡自上次大战后，就一直未有机会大量吸取阴魂，进行修复。如今面对辟邪神雷这等神妙之物，自然心中有些不安了。

    现在既然担心尽去，青年面上狞笑一展，手中法决不停的往幡中打去。原本幡面上数尺大小的孔洞，在绿光中一下涨至了直径丈许。

    更多的骷髅头从幡中蜂拥而出，发出各种地尖利之声，四周鬼气大升，一片鬼哭狼嚎之声大起。

    有前面诸多骷髅头抵住了金网，后面从幡中飞出的其他鬼头，毫不停留地冲出剑阵向韩立狠狠扑去。

    一时间韩立身前鬼啸连天。

    韩立见此，却毫不惊慌。默不做声的一抬手，往腰间某只灵兽袋上轻轻一拍。

    一道黑光从那袋中飞射而出，一个盘旋后落在了地上。光华一敛，现出了一只通体乌黑的小猴，正是那啼魂兽。

    此兽似乎刚刚睡醒的样子，先眨了眨有些无神的双目。才大鼻嗅了嗅，双目突然圆睁了起来。

    它一眼就看到了不远处的众鬼头，兴奋的吱吱乱叫起来。

    原本气势汹汹地骷髅头，已经蜂拥到了韩立身前十余丈处了，一见这啼魂兽却猛然一震，立刻盘旋在原地，不肯再向前半步了。同时它们口中的鬼啸声也一下小了大半，露出畏缩惧怕的样子。

    黑袍青年见此，心中咯噔一下，剑阵的金丝忽隐显现的离他更近了。他情急之下不及多想。一抬手五指张开。一道灰芒从口中喷出，往自己手掌上轻轻一绕。

    顿时五根血淋淋断指。从手上齐根掉落，“噗噗”几声传来，爆裂了开来，化为了五股血雾飞射而出。片刻后就飞到了为首的弯角骷髅头跟前。

    那鬼头目中阴火闪动几下，立刻大嘴一张，将血雾全都吸入了其内。周身鬼火顿时大涨尺许，口中发出轰隆隆的暴怒声。

    其他骷髅头在其威逼之下，同时张开鬼口，再次吐出片片的碧绿鬼火，向啼魂兽喷去。

    啼魂兽见此，猛一锤胸口，身体黑光缭绕，体形瞬间涨至数丈之高。大鼻一哼，一片黄霞从鼻中飞卷而出。

    铺天盖地而来地鬼火一接触黄霞，立刻被卷入了其内，然后霞光去势不减，直接冲入了后面的鬼头群中。

    光华所过之处，所有骷髅头头毫无反抗之力的被吸入其中。

    其余的鬼头见此，哄得一下四散奔逃了。

    即使牛角鬼头暴怒连天，也毫无作用。

    而这时霞光到了此鬼头的上空，迎头罩下。

    牛角鬼头见此，目中绿光一闪，猛然间身上冒出大量绿烟，凝聚化形。

    一个身高两丈、头生弯角的披发恶鬼，出现在了原地。此鬼一现身后，立刻两手一扬，轰隆隆之声大起，无数地黝黑雷火从其手飞出，向黄霞击去。

    无声无息！所有雷火一入霞光中，丝毫声音没有发出，就消失的无影无踪。

    那恶鬼见此，脸露惧色的转身想逃，但却迟了。

    黄霞一落下后，它瞬间被吸入了其内，原处变的空空如也了。

    霞光瞬间飞射回了啼魂兽的口中，又再次从鼻中喷出，转眼间几次，空中骷髅头全都被一扫而空。

    剑阵中的黑袍青年见此，又惊又怒。

    他虽然也知道，韩立有一只妖异巨猿可以吞噬炼尸尸气，阴罗宗的铜甲尸。大半都葬送在此猿口中。但他当初听了可并不怎么放在心上，可万万没想到地是，此灵兽竟还能直接吞噬阴罗幡的元阴魔头，甚至连主魔头都无丝毫抵抗之力，被这巨猿席一卷入腹。这怎不让他惊骇之余，心中大惧。

    若是知道对方灵兽竟有吞魔啖鬼之神通，他绝不会自告奋勇的独身前来。而宗内其他长老知道对方灵兽有此等神通。恐怕也会坐卧不宁。这可比金雷竹对他们阴罗宗地威胁更大。

    黑袍青年万般思绪转瞬即过，心中悔意大生。

    此时眼见金丝只有两三丈距离。灭身之祸就在眼前，他再也无法保持镇定了，急忙双手连拍储物袋。

    七八件宝物从袋中飞射而出，或大或小化化为各色光团，向四周飞射而去。

    剑阵禁制一现之后，无数道金丝闪国，所有宝物都被切成碎屑。纷纷化为废铜烂铁，跌落尘埃。

    青年脸色一下苍白无血。

    他方寸大乱之下，也顾不得什么镇宗之宝了。猛然伸手一招身前地鬼罗幡，其化为一道黑光收到了手中。然后一咬牙，双手持幡，身形滴溜溜在原地一转。人幡合二为一，化为一团阴森森的绿雾，突然朝天空方向破空射去。

    他现在只有寄希望这件镇宗之宝威力。可以暂且抵挡着剑阵禁制地攻击，助其脱困而出了。

    否则以此剑阵威力，在原地继续待下去，只是死路一条而已。

    韩立见此情景，知道对方多半有些黔驴技穷、狗急跳墙了。神念一动之下，一张口。一团金色电球从口中喷出。

    此金球一出口后，立刻激射到高空爆裂开来。

    一张巨大金网从上罩下，将方圆数十余丈地范围都罩在了其中。

    而这此刻，黑袍青年所化阴雾正好被诸多金丝困在了剑阵边缘处，只见上百道金丝在阴雾外交织闪烁不停，每闪动一下，阴雾必定会被削去一片，转眼间其护体雾气就被去了一多半之多。

    那团阴雾四处乱窜想要逃离那里，可惜四周金丝实在太多太密了，根本无路可逃。一头撞过去。立刻被十几道金丝同时拦下并反弹回去。

    黑袍青年完全成了困兽之斗了。

    “你真要斩尽杀绝。不想要封魂咒的解封之法了。”眼见阴雾只剩下薄薄一层，雾中传来青年惊怒地厉喝声。

    “放心。韩某自会从你元神中知道想知道的一切的。”韩立神色不动。淡淡的说道。

    “想用搜魂术？你休想，啊……”那青年惊惧之下，只来及再说两句，其护身阴雾终于被金丝血削去了最后一层，惨叫一声后，身躯就被诸多金丝瞬间碎尸万段，只有一团绿光包裹着其元婴，趁此机会爆射而出。

    但外面早就布下了辟邪神雷所化金网，韩立口吐一个“收”字，冲金网一点指后，顿时硕大的金网缩小起来。

    青年元婴在网中左冲右突，一碰触金网，立刻电弧闪动，被击的惨叫不已，根本无路可逃。

    “你要使用搜魂术的话，我就自保元婴，也不会让得逞地。”元婴口中突然发出细细的尖叫声，怨毒之极喊道。

    “自爆元婴！”韩立眉头一皱，金网刹那间停了下来，停止了缩小。

    那元婴见此，心中大喜，急忙又尖声说道：

    “只要放我元婴离去，我就将解除之法告诉你，让你解救双修伴侣。否则反正是死，我没有活路，也绝不会让你得到解救之法的。”

    韩立没有言语，但目光闪烁不定，似乎在思量其中利弊。可就在这时，元婴上空光华一现，一张紫网蓦然撒下瞬间将元婴罩在其内，并马上收缩裹紧。

    而与此同时，元婴后面白光闪动，银月身影无声息的浮现在了那里。

    红唇一张，一团粉红色香雾从口中喷出，同时十指连弹，十余道银光激射而出。

    （这一章，是免费章节。昨天一时着急，弄重复了一章，给大家再次道下谦。这一章，其实也是昨天应该更新的一章。昨天只有一章。今天的两章，要晚上才能更新了。）</p>

章节目录 第五卷 名震一方 第七百八十八章 路遇

    黑袍青年元婴一被香雾罩住，只觉头晕目眩，神识无力，再被那些银光迅雷不及掩耳的扎在元婴上后，浑身精元一凝，神通尽失，即使想要自爆也无法做到了。

    元婴小脸刹那间面无人色，有些不能置信的直瞪着韩立身边的另一个白衣**。

    “不错！你出手越发利落了。”虽然自己传音让银月暗中出手的，韩立还是脸露笑意的称赞了**一句。

    “这都是主人叫小婢出手时机太好了。这人只想逃命，故而没有注意到，我留在原地的只不过是一道幻影而已。真身早就潜到一边了。”银月小嘴一抿，笑吟吟的说道。然后香袖冲韩立身侧的另一位“银月”一挥，顿时其化为一团白光溃散掉了。

    韩立微微一笑，不再说什么了。但罩在附近的巨大金网，在霹雳声中重新化为一团金球，飞射入了其手中不见了踪影。

    至于大庚剑阵，韩立神念一动之下就还原成了三十六口飞剑，缩小后，自行飞入了袖口中。

    韩立这才不慌不忙的看了那元婴一眼。

    黑袍青年的元婴惊恐之下想破口大骂，但是浑身无力，连嘴都无法张开一下。

    “银月，带着他到那边树林中，开始搜寻解除封魂咒的方法。”韩立脸色一沉后冷冷的说道，随后身形腾空而起，向另一侧的密林中独自飞去。

    “是。主人。”银月恭敬地答应着，伸手一提足下元婴，轻飘飘的跟了过去。

    不久后，那密林中冒出来大片粉红色香雾，将整片树林都罩在了其中。

    ……

    离韩立和黑袍青年斗法小岛，数百里之外的地方，有灵光闪动。六道颜色各异的惊天长虹，正向小岛方向破空飞来。

    为首一人神色凝重。正是落云宗的银发老者。

    “程道友，你感应没有错吧。那个传送阵看起来简陋异常，竟然能将人传送到如此远去，真有些不可思议。”紧跟银发老者后面，一位长着酒糟鼻子的胖老者，忽然间问道。

    “绝对没错。我现在感应的清晰无比，韩师弟应该就在前方不远处了。诸位道友要多加小心了。那人起码也是元婴中期以上魔修。我等虽然人多。但都是初期修为，对上这位魔修时要仔细一些才是。”银发老者先是肯定地回道，接着又担心的叮嘱起来。

    “放心。这次尤兄将门中地至宝迷仙钟都带来了。就算不敌那人，我们脱身也绝无问题的。”另一侧貌若童子的火龙童子，轻笑一声的说道。

    “这倒也是。这一次要不是尤兄肯带此至宝出山相助，我还真不敢带几位道友冒此风险的。毕竟那魔修药是阴罗宗宗主的话，我等几人可就危险了。”听到此话，银发老者瞅了另一位灰袍老者。感激的说道。

    “这没什么。当年程兄科对尤某有过大恩。在下自当尽些力地。而且那阴罗宗魔修，敢深入我们溪国伤人。真是一点也没把我等放在眼里，自然要给对方一点颜色看了。否则，真当我们溪国修仙界无人呢。”那灰袍老者微然一笑，客气的说道。

    “不过，我倒是对贵宗的韩道友好奇的很。听说程兄的这位师弟。在和慕兰人的大战中，可大放异彩，几乎起了扭转乾坤的作用。在下仰慕的很，很想结交一番地。”另一位相貌堂堂，气势威严的大汉，哈哈一笑后，也插嘴道。

    “是啊，陈某最近也对韩道友之名如雷贯耳。同样打算见识一下的。”那酒糟鼻子老者也嘻嘻一笑的说道。

    “这个容易。等帮韩师弟解决了此事，程某自会给大家介绍的。不过，我倒有些担心韩师弟现在的安危。那位魔修够狡诈地。竟想出摆出临时传送阵的方法。来摆脱我等。如今这么长时间过去了，师弟一直单独对敌。不知会不会出什么事情？”银发老者露出了担心之色。

    “放心。那人既然处心积虑的想摆脱我等，肯定是自身修为也不太高，否则又何必如此谨慎小心，步步为营了。以韩道友的修为，不会吃什么亏的。”那大汉口直心快的讲道。

    “希望借道友吉言吧。”银发老者苦笑一声，也只能如此说道。

    他心中清楚的很。以当日闯入落云宗的魔修神通看来，即使不是元婴后期大修士，也是元婴中期的顶阶存在，哪有如此好对付的。他可不希望落云宗刚多了一位强有力地长老，又马上再出什么事情。

    好在只要能感应到追踪标记地存在，就说明韩立现在性命无忧，他这才能安心一些的。

    这六名元婴修士说话间，就遁出了百余里，慢慢接近了小岛。一干人等脸上，也开始露出郑重之色。

    “咦！”银发老者轻咦一声，遁光蓦然听停了下来。

    “程兄，出了何事？”有人奇怪地问道。

    “韩师弟好像正在向这边移动过来，不知是已经解决了事情，还是被……”银发老者下面的话，没有说出口。但其他人自然也明白什么意思。要是被人生擒活捉的话，自然标记同样可能会向这里飞来。

    “我们做下准备吧。万一韩道友真出事，我们自然要将人救下来。”尤姓老者镇定的说道，随后单手往储物袋上一拍，一个黄濛濛的小钟就出现在了手中，被其轻轻托起，望着前方不语了。

    其余之人互望一眼后，也都凝重的各将宝物取出，做好大战的准备。

    银发老者脸色阴沉，目中隐现焦虑之色。

    过了一小会儿后，众人皆都看到远处青光闪动，一道青虹破空飞来。

    “是韩师弟遁光。他没有出事。”一见此遁光，银发老者不用神识扫视，就立刻长出了一口气，喜笑颜开起来。

    其余修士见此，脸上露出诧异之色。

    韩立既然没事，难道他一人就解决了那位魔修？

    就在其余修士疑惑之际，只见青光速度极快，转眼间就到了几人的面前。光华一敛，现出了一位青袍青年，正是韩立本人。

    “程师兄，火龙道友，你们也到了。这几位也是相助的道友吧。韩某这这一次有劳几位道友出搜狐，实在感激不尽。”韩立眉头紧锁，似乎心事重重，但一见银发老者几人，勉强一笑的双手抱拳，说出了感谢的言语。

    “韩道友说笑了。我等来的迟了些，根本就未曾帮上什么忙，实在惭愧啊！”尤姓老者仔细打量了韩立两眼，马上不敢托大的谦虚道。

    其余修士似乎以此灰袍老者为首，都是含笑不语的望着韩立。

    而银发老者则向韩立身后望去，没有看到有什么追兵的样子，不禁开口问道：

    “韩师弟，那位魔修呢！难道被你逃了出来？”

    “那人已经被我灭掉了。元婴也被我化掉了。只是这人并不是阴罗宗的宗主，而是他们宗内的一位长老。”韩立淡淡的说道。

    “什么？真被师弟灭杀了。那人虽然不是元婴后期修士，但也应该是元婴中期魔修才对。师弟你也能灭掉对方？”银发老者听了，有些难以置信起来。

    尤姓老者和火龙童子等人听到此言，也面露骇然之色。

    别看他们在路上毫不在意那魔修的样子，但是既然知道对方能在落云宗内能击伤一名元婴初期修士，再轻易的扬长而去，自然知道这魔修非同小可。要不是尤姓修士带了那迷仙钟来，他们几人还真不一定敢来插手此事。

    可如今听韩立一人就击杀了那魔修，连元婴都灭掉了，他们自然震惊非常。

    “只是侥幸而已，他的功法正好被我所克制。”韩立含糊的说道，随后略一沉吟下，一扬手，朝银发老者扔过来一件黑乎乎的东西。

    老者下意识的接过此物，阴凉之极。再仔细一看，一面乌黑的令牌，上面符箓咒文密密麻麻，中间还有一个古文“罗”字。

    “这是何物？”银发老者隐隐猜到了几分，但还是忍不住的问道。

    “这是那魔修留下的，阴罗宗的长老令牌。也是一件颇有些威力的古宝。有了此物，就足以证实其身份了。”韩立嘴角微微一翘后，就平静的说道。

    一听此话，众人目光齐往此令看去，自然看出二来令牌的不凡，心中再无什么怀疑了。

    接着其他人等又不禁询问起大战的详细情形，韩立轻描淡写的一句带过。其他人见其不想多说的样子，也都识趣的没有多说什么。

    不过他们却均都存了，结交韩立的意思。

    毕竟像韩立这种连元婴中期魔修都能斩杀的修士，神通之大可想而之了。交好他，无论对宗门还是对个人，均有许多好处的。‘

    这些人既然是来帮助自己的，韩立自然客气异常，一行人相谈甚欢的往回而去。

    在半路上，韩立和银发老者和那几名修士，告辞分手，两人回到了云蒙山的落云宗。

    在宗内的议事大殿偏厅内，老者终于问起了心中的疑问：

    “韩师弟，这一次有没有找到解除封魂咒的方法。我看你路上心事重重，有些强作欢颜的样子。难道此行没有达到目的？”</p>

章节目录 第五卷 名震一方 第七百八十九章 极西之地

    “这位阴罗宗长老只懂下咒之法，并不知解咒法决。据我用搜魂术得到的消息，这解除封魂咒的法决，只有阴罗宗的宗主和宗内大长老才知道的。其余的长老都和我灭杀的魔修一样，只会下咒之术，而无法解除。”韩立坐在一侧的木椅上，苦笑的说道。

    “不会解咒法决？”银发老者眉头紧锁，有些不能相信的说道。”

    “不错！似乎这解除封魂咒的法决，好像牵扯到阴罗宗的一种厉害之极的秘术，历来只有宗主和大长老才可以知道。别人都无权修炼的。”韩立神色阴沉下来，没有丝毫隐瞒的意思。

    “没有解除咒语，那南宫妹子她……”银发老者面色凝重起来。

    “虽然没有接触咒语的直接法决，但这世间倒也不是没有其他方法可以破除封魂咒的。这位魔修倒不愧为阴罗宗长老，我从其神识中得知了几种借助外物，强行破印的方法。”韩立目光闪动几下，话锋一转的说道。

    “什么东西可以解除封魂咒？韩师弟说来听听。”老者精神一振，开口问道。

    “这几样东西都是这一界难寻的稀罕之物。一般情况下，恐怕根本找不到的。”韩立叹了口气，随意的说了两种出来，银发老者听了后，吓了一跳，有些怔怔不语了。

    “这些东西不要说我们天南，我都怀疑这一界是否还有存在的。”老者喃喃地说道。

    “这倒不一定。我恰好知道其中一物的下落。只是它同样不好得手的。我必须仔细准备一番，才有些把握的。“韩立嘴角抽动一下，冷静的回道。

    老者听到韩立如此一说，露出了吃惊之色，但随后见韩立似乎不想说的太仔细，也就并未有追问下去。而是颇为诚恳的说道。

    “此事要不要为兄和宗门帮忙？师弟可千万不要客气！“

    “还是算了。这一次，可不是人多就可以办到地。“韩立默然了一会儿。还是摇摇头的拒绝了。

    “既然师弟心里有数，那为兄也就不再多问了。不过。师兄还是哪句话。有什么需要，师弟尽管调用宗门力量就是。”银发老者没有强求，一捻胡须地说道。

    “师兄美意，小弟心领了。我再去看看婉儿吧。”韩立勉强笑了笑，然后起身告辞了。

    银发老者将韩立送出了大殿后，自己站在殿门处想了想后，轻叹了一口气。化为一道惊虹往自己洞府方向遁去。

    ……

    藏有冰壁的密室安然无恙，没有什么意外。

    韩立静静的站在冰壁前，望着冰中秀美无邪的女童，神色有些发怔。

    这种动作不知持续了多久，韩立目中闪过复杂之色后，忽然低声的自语道：

    “婉儿，你胆子真够大的了。竟然借着生死一线机会，去修炼这素女轮回功最危险‘姹女天月决’。难道不知道这是置死地而后生的秘术吗？万一我将你封魂印解除了。你却在功法上出事了。这岂不让我担心之极！”

    韩立喃喃低语着，声音竟越来越低，最后走到冰壁前，用手指隔着厚厚地冰层，抚摸了下南宫婉的稚气异常的面孔。

    “你恐怕不知道吧。对你施咒的魔修，竟然并不道解咒法决。不过。也不用太担心。我从其神识中另行找到了能唤醒你的方法。利用一些外物可以将那封印化解掉。这些东西虽然世间难寻，但凑巧的是，在那坠魔谷中却恰好就有其中一种。这上古火妖兽的内丹，是在平常时候的确万难寻觅。但在坠魔谷中却恰好有一只上古火蟾兽，条件正好符合。看来数年后地坠魔谷之行，我也不用犹豫了，是势在必行。虽说这种利用外物方法，只有一半可能化解掉封魂印。但即使不成功，也可以将这毒咒效力大大减弱。有这些争取的时间后，我也可以放心的跑一趟晋国了。不管用任何方法。到了那时一定会将那解咒法决弄到手的。”韩立说到最后。声音开始冰寒起来。

    对着冰壁中的南宫婉，稍微口吐了下心中的郁闷。韩立在密室中待了一刻钟后，终于走了出去。然后化为一道青虹，飞回到了子母峰地洞府中。

    在洞府大厅中，韩立坐在主座上微低下头，一脸沉吟的在想些什么，而银月乖巧的侍立一旁，乌黑眼珠滴溜溜的在韩立脸上转个不停，显出几分调皮的样子。

    “在看什么，难道我脸上开花了？”韩立头也没抬，但口中淡淡的说道。

    “主人说笑了。我只是在想主人以后到底有何打算。现在离进坠魔谷的时间，说长不长，说短不短。而且那紫灵丫头和南陇侯同时向你发出了邀请。你到底打算和他们中的那一伙联手入谷。而且主人你真的想好了？那坠魔谷号称天南第一凶地，主人纵然神通不小，但进去后还是危险异常。纵然要救南宫姑娘，也可以另行设法，找其他几种东西算了。去坠魔谷实在有些太冒风险了。”银月先抿嘴轻笑了笑，随后有些迟疑的说道。

    “其他几种东西？你说地是万年玄金鸟地蛋壳，还是菩提花的果实。这几种东西，十有八九在这一界早就灭绝了。就算是有，也不知藏在那个偏僻无人地角落里。根本无从找起。只有这上古火蟾的妖丹，最容易得手了。我只要按照苍坤上人的路线图走，不贪心冒然乱闯，就不会失落里面的。至于和哪一方联手，这还是等以后再说了。”韩立摇摇头。平静的说道。

    “主人去意已定了。那小婢自然没有什么话可说了。”银月螓首低下，没有在争辩什么地，老实说道。

    韩立见此微微一笑，摸了摸下巴后，又开口道：

    “在进坠魔谷之前，我准备去一趟极西之地。将最后两层大衍决弄到手，并且顺便去千竹教看看能否得到一些高级的机关傀儡炼制法。上次换来的几种媲美元婴修士的上古傀儡炼制方法。其中几种不知名的材料，虽然可以从以前得到的傀儡残片中找到。但还有一些辅助材料过于稀少。不是一时半时可以凑齐的。况且其主要材料万年铁木，也需要大量绿液催熟，是无法赶到坠魔谷之行前炼成地。其中记载的结丹期傀儡炼制法，所用材料同样奇特，现在地修仙界多半无处可找了。而千竹教以傀儡术起家，结丹期傀儡炼制法他们应该也有两三种才对。去那里找下结丹期傀儡的炼制方法，更实际一些。我若是多了大批结丹期傀儡相助。实力大可在进入坠魔谷前再提升一些的。否则，光依靠修炼功法、培育法宝，区区数年时间能有什么效果。况且这些傀儡在坠魔谷那种凶险之地，实在是再好不过的探路者。”

    韩立说到这里，目中精光闪动，显得胸有成竹。

    “主人说的，倒也不是没有道理。一切就依主人意思。”银月想了想后，展颜一笑的答道。神情一时间妩媚之极。

    “不过，这极西之地虽然紧挨我们天南，可实际上到那里还是有些麻烦的。不但要先经过正道盟诸国，还要穿越一处绵延不知多少万里地大沙漠，才能到那里的。“韩立突然想到了什么，眉头皱了皱。缓缓的说道。

    “沙漠？”银月呆了一呆，小嘴微张的吃惊了。

    “不错，并且此沙漠有些古怪。不知何缘故，整个沙漠上空，长年累月刮着猛烈无比的飓风，我们修仙者若想穿越此沙漠，也只有徒步而行。否则，未等飞出多元去就先辈飓风将法力耗尽了。也就因此，虽然天南各派都知道极西之地的存在，但一来觉得它不算大。只有天南两个中等国家大小。二来资源较为贫乏，再加上和天南隔着此沙漠。来往实在不太方便。所以正魔两道和其他宗门一直没有打此地的注意。整个极西之地，一直都是由千竹教占据着。”韩立开口解释道。

    “既然在过沙漠飞遁，岂不要走很长时间！”银月黛眉紧锁，有些忧心的样子。

    “是要走很长一段时间，整个来回，即使事情非常顺利，我估计也要花去年许时间。所以在离开去极西之地前，我还有一些事情要先处理完。然后才能安心地离去。这段时间，银月也一同帮下忙吧。这个东西，我先交给你处理。每天按时用那绿液灌注一段时间。看看它有没有救活的迹象。”韩立说着，一伸手从储物袋中掏出了一个玉匣，递给了银月。

    “玄天仙藤！主人，你真的交给我处理？”银月一眼就认出了玉匣中的东西，有些意外说道。

    “嘿嘿，这东西若是救不活，也就是一炼器材料而已。没什么稀奇的。我趁此机会，要先处理下至木灵婴，先把第二元婴种下。然后再去处理下那具尸魈。我在那阴罗宗长老的储物袋中，得到了一枚祭炼魔尸地法决。正好充分利用一下。毕竟那只尸魈一直困在云梦山山腹中，始终是个祸患的。有如此多事情要做，我根本分神无暇。洞府内的一切事情，自然要都交给你照看了。”韩立似笑非笑的望了银月一眼，悠悠的的说道。

    “好吧。谁让你是主人呢。我自会照你吩咐做好的。”银月抿了抿红唇，接过玉匣后，有些无可奈何的答应道。

    韩立微微一笑，然后再和银月说了两句后，就打算走出大厅。可就在这时，银月犹豫一下后，突然开口叫住了韩立。

    “主人，我有一件事搁在心里许久了。能问你一下吗？”银月眨了眨明眸，竟正色的问道。

    (码着，码着，竟然半夜睡着了。看来生物钟的调整终于有些效果了。不过现在好像又到第二天上午了。无语了！不管怎么说，这章更新有些迟了，还是诚心地给大家道下歉吧！好像自从调整生物钟以来，咱道歉次数，比以前半年来加起来都多。但这段时间地确比较特殊，请大家多体谅一二！）</p>

章节目录 第五卷 名震一方 第七百九十章 侵占

    “什么事？”韩立扭首看了银月一眼，目中闪过奇怪神色。

    “自从被主人收为器灵以来，主人似乎从未让小婢以器灵形态加持过飞剑威力，也从未以器灵身份被唤出对敌过。不知主人能否告知下原因。”银月慢慢的问道。

    “你怎么想起问这事情？”韩立眉头一皱，有些意外了。

    “没什么。小婢也只是随口问问。毕竟银月的真正身份，就是器灵而已。”银月螓首一低，轻声的说道。

    “器灵？你认为你是普通器灵吗？普通器灵根本没有灵智的，怎会问这样的问题。实际上召唤器灵化形出来，虽然可以让法宝威力大涨，但对器灵本身来说，消耗的精元不少的。甚至有些法宝主人催使器灵太过频繁，导致器灵自行溃散的事情，也不是没有过的。而对我来说，用妖狐之体出现的你，给我的帮助并不小。不到万不得已的情况下，我是不会将你化为器灵应敌的。毕竟你的修为损耗了。对我来说也并不是什么好事。”沉默了一会儿后，韩立才淡淡说道。然后不再说什么的转身就走，出了大厅。

    留在厅内的银月，明眸眨了几眨，玉容上现出沉思之色，不知在想些什么。

    过了一会儿后，她低首看了看手中的玉盒后，嘴角升起一丝轻笑的也走了出去。

    ……

    第二日，韩立就出现在了洞府的密室中。准备开始种修炼第二元婴地神通。

    普通秘术实在无法和这种大神通秘术相比，故而韩立为了今日的修来安，其实早在许久前就开始准备了。

    如今，韩立盘膝坐在地上，手中拿着一枚淡青色玉简，似乎正将神识沉浸其中，在参悟着什么东西。

    此玉简正是记载了“玄牡化婴大法”那枚玉简。

    片刻后。韩立将神识抽了出来，然后闭目想了想。两手一掐诀，口中发出几声低沉的咒语声，身形就一凝后，一动不动起来了。

    头顶天灵盖处，青光闪动，一只青光缠绕的婴儿蓦然浮现在了那里。正是韩立苦修二百余年才得以练成的元婴。

    此元婴看起来，比起数年前。略显壮硕一些。双目乌黑清澈，显得灵性十足。

    以韩立凝炼仅仅数年的元婴，他也只敢在这种安全之极的地方，才让其出窍一会儿。否则万一有什么变故，韩立元婴可是脆弱异常地。

    在韩立头顶坐了一会儿后，元婴歪着脖子打量了下密室四周，身上青光一闪，化为一团灵光漂浮而起。接着在密室中慢慢飞动起来了。

    一开始似乎有些生疏，但渐渐元婴似乎掌握住了飞行之法，青光越来越快起来。甚至到了最后，整个密室中只见一团青光鬼魅般的飘忽不定，忽闪忽现，让人叹为观止。

    再过了一会儿后。元婴忽然停下了遁光，漂浮在密室地一角，似乎想起了什么。两只白嫩的小手一掐诀，灵光一闪，元婴蓦然从原地消失，下一刻却重新出现在了韩立头顶上。只是小脸色略微有些发白，似乎消耗了不少元气的样子。

    这正是元婴独有的神通，真正的瞬移之术。

    此元婴伸了伸懒腰，重新化为一道青光，没入韩立天灵盖中。不见了踪影。

    韩立的眼皮微微一动。缓缓睁开了双目，目中显出一丝凝重的神色。

    “看来元婴经过这几年地培炼。总算真正凝固下来了。虽然还不能和那些老怪物们的元婴相比，但开始修炼第二元婴，应该没有什么后顾之忧了。”韩立喃喃的说了一句。

    随后他单手往储物袋上一拍，一个玉匣出现在了手中，上面贴满了众多符箓。

    韩立神色凝重的大袖一拂，所有的符箓自行脱落而下。再用手指往盒盖一角轻轻一点，盖子自行打开了，露出里面一个金光灿灿的圆球。

    里面正是被封印了的至木灵婴。

    “当初施展的离魂术术，现在差不多完全生效了吧！”韩立望着金球，又嘀咕了一句。

    随后想了想后，他一抬手，五指按在了金球之上。

    一声霹雳声响起，金光闪动后，无数纤细地电弧从圆球上弹射而出，飞快的没入了韩立手中，不见了踪影。转眼间盒中金球溃散开来，显出了一个数寸大小的碧绿小人。眉清目秀，正是至木灵婴的本体。

    不过这时的至木灵婴，浑身上下插满了密密麻麻的乌黑细针，双目紧闭，昏迷不醒地把样子。而这些牛毛般的黑针，不时闪烁着丝丝的绿光，看起来实在诡异。

    韩立不敢大意，双目微眯的仔细的大打量了一遍至木灵婴和这些乌黑细针。

    看到一切似乎都和其预料的一样，才神色略缓起来的伸出一根食指，缓缓向灵婴的眉宇处，轻轻点去。

    “噗嗤”一声。手指尚未真正按点到，指尖处就蓦然爆发蚕豆般大小的绿色光团，随后化为一道碧绿光线，直接刺进了灵婴的眉宇中。

    韩立手指不晃一下，沉稳之极，似乎在借用绿丝探查着灵婴体内地情况。

    足足一顿饭地工夫后，韩立长出了一口气，手指一收，将那绿色灵丝抽了回来，一闪后消失了。

    摸了摸下巴，韩立稍沉吟一会儿，突然抬手一招，顿时灵婴身插满的乌黑细针，化为上百道黑芒飞射入了大袖中。

    而灵婴仍然昏迷不醒地躺在玉盒内，没有一丝清醒的样子。

    韩立似乎心中主意已定，没有在迟疑的两手掐出一个古怪的手印，冲至木灵婴上打出了一道法决。

    顿时灵婴轻飘飘的从玉盒中飞出，飞到和韩立头顶一样高后，就手脚自行活动的呈盘膝打坐状，面对面的停在韩立对面不动了。

    韩立轻轻闭上双目，心中法决一催，天灵盖处青光大放，自身元婴再次浮现在了那里。

    这一次，元婴脸上没有露出嬉笑的神色，反而小脸绷得紧紧的，一副凝重的神情。

    它头颅一抬，目光落在了对面一动不动的至木灵婴身上。

    身形微动后，它飞到了至木灵婴的对面，同样盘膝坐下。

    至木灵婴本体足有两寸大小，而韩立的元婴则只有寸许来高，两者站在一起自然显得一大一小，不太协调。

    但这时，韩立元婴小嘴动了几下，口中含糊的吐出了几句晦涩的咒语声。

    然后一张口，一团青濛濛的精纯灵气，直接喷在了至木灵婴的脸上。

    顿时灵婴面容一动，竟慢慢睁开了双目，只是眼神呆滞无比，丝毫神采没有，如同傀儡一般。

    韩立元婴却如临大敌，两只小手飞快的掐诀不停，双目瞪得大大的，盯着对方的双睛眼都不眨一下。

    忽然间从元婴目中射出两缕青色霞光，直接注入到了至木灵婴的眼中。

    顿时两者身形同时一震，接着至木灵婴口中发出了痛苦的惨叫声，“噗通”一声，直接从空中跌落而下，并在地面上打滚翻腾，似乎在经受着极其苦痛的折磨。

    而韩立元婴还稳稳的漂浮在空中，但小脸上同样是痛苦不堪的神情，但还能强行克制住的模样。

    密室中的痛苦声，断断续续，忽大忽小，足足持续了一天一夜，声音才渐渐消失声。

    又过了两日后，韩立才一脸倦意的走出了密室，但目中隐隐带着一丝兴奋。

    当初害怕强行侵占至木灵婴神识，有可能遭受反噬之灾。所以韩立当初并没有马上施法种下第二元婴。而是当日就用玄阴经中记载的一种离魂术的秘法，施展在了至木灵婴身上。让其神识在那些离针法器的所用下，一点点的减弱消散。

    如今这般长时间过去了，至木灵婴的本源神识，自然低的不能再低了。

    在此情况下，韩立依仗自己不下于元婴后期的强大神识，来强行抹去至木灵婴最后的一点灵识，当然是水到渠成的事情。

    如今灵婴神识已被其强行抹去，而将自己的部分神识注入了其中。然后将此灵婴，用秘法收进了体内，慢慢的进行同化和适应。

    虽然说还有神识反被灵婴本能给同化的危险，但韩立自持自己神识坚凝异常，多半不会遇到此事。而且就算真出了这等事情，他顶多舍弃这部分神识不要是了。以他神识强大，这部分的损耗不会影响其灵智的。

    而这个同化过程的时间长短，则不好说了。有可能三年五载，也有可能七八年甚至十余年。基本是因人而异的事情。

    韩立原本就没寄希望，这第二元婴能在坠魔谷之行中派上用场，因此倒也没有着急。

    他出了密室后，略微休整了一日，就去坊市买了一批炼器材料，然后在炼器室中待了半个月的时间后，才再次出来。

    不过其手中却多出了十几枚可随意变幻大小的巨钉法器。

    韩立带着它们，直接奔抓雪云狐时的那片沼泽而去。

    当出现在那座山腹的石屋中时，韩立一眼看到尸魈安然的躺在石台上，虽然早有所预料，但心里还是松了一口气。

    他从储物袋中先掏出一个贴着金符的玉盒，又将那些银色巨钉一一摆开，然后双目半眯的瞅向了尸魈。</p>

章节目录 第五卷 名震一方 第七百九十一章 天绝魔尸

    尸魈样子和以前没有丝毫改变，还是全身绿毛，一条独臂，浑身仍被纤细银链缠绕全身的样子。

    韩立仔细打量了整间石屋一眼，确认这里的一切的确是和自己以前时一样，没有不妥之后。才将手中玉盒也放在了地上，再一拍腰间某只灵兽袋，顿时一道乌光从袋中飞射而出。

    啼魂兽尺许大小的身影浮现了出来，此兽一出来，立刻瞅见了石台上的尸魈，顿时吱吱乱叫起来。甚至未等韩立吩咐就周黑芒闪动，身形蓦然巨涨起来。

    好在此兽也知道此地狭小，身形只涨到了丈许大小，也就停下。但是其盯着尸魈眼也不眨一下，一副跃跃欲试的样子。

    韩立见此眉头一皱，神念一动之下，啼魂兽随之安静了下来，背对韩立蹲在地上，变得老实之极。

    “咦”

    韩立一看清楚啼魂兽的背影，脸上却闪过诧异之色。

    背对他的啼魂兽，背后那副血色鬼影图，明显被以前清晰了许多，上面的鬼影甚至开始微微凸起了。让人看了竟有一种此鬼影会活过来的感觉，

    这让韩立心中一动。

    看来这啼魂兽经过最近两次的打量吞噬，似乎又要有些奇异的变化了。

    韩立意外之余，心中倒多了一份期盼。

    不过，现在可不是仔细研究啼魂兽的时机。他放此兽出来，是为了防止出什么意外而已。

    随后韩立单手又往储物袋上轻拍一下。黄光一闪，一枚古色古香地玉签，浮现在了手中。

    韩立望着此物，眉梢跳动了一下。

    此物是他在搜完黑袍青年神识后，才从黑袍青年头颅的发髻上找到的。

    里面记载了十余种各式炼尸的炼制方法，这些方法大部分都是阴罗宗从其他旁门宗门明抢暗夺来的。被黑袍青年复制了在了其内。

    这位阴罗宗的长老，对炼尸之法似乎研究极深。在这十几种炼尸术上。都提出了自己独到的见解。

    有许多照其所说加以改进地话，足以让炼尸威力平白增添三分的。

    只可惜此位对这些东西。敝帚自珍，从未和其他同门讲述过。而他一心想炼制几具足可以依仗横行一方地顶阶炼尸，只是一直没有找到合适的尸体，故而才一直没动手的。

    而其中记载的一种叫“天绝魔尸”的炼尸，就是这黑袍青年一心想炼制的几种顶阶炼尸之一。此方法所选用的尸体，就是已经自行通灵地各种厉害行尸。将这些行尸抹去神识后，再用各种秘术加以炼制后。就有可能成为这种天煞魔尸。

    自然这种魔尸厉害程度，是视通灵行尸的种类和原本修为来定的。

    照那炼尸术上所说，这尸魈就是其中最佳的选择之一。用此等阶的天地灵尸炼制成的魔尸，其凶焰还能胜其炼制前三分呢。

    故而韩立在一阅读了签上的炼尸术后，立刻就想到了被困在此处的尸魈了。

    这等绝佳地机会，韩立自然不会放过的。

    不过在炼制魔尸之前，他必须和修炼第二元婴一样，先将尸魈的原本神识彻底抹除才行。

    故而。他特意将那可能存放尸魈元神的玉盒一同带到了此处。好用来施法！

    现在韩立看了身前的银色巨钉一眼，伸手一招，所有巨钉立刻轻轻浮起，并且随着口中的咒语声，开始发出淡银色光芒。

    两手一搓，雷鸣声大响。数道粗大金弧遍布了两只手掌之上，金光耀目，声势惊人。

    韩立面无表情地两手一扬。

    十余道细小的垫弧从手掌中激射而出，一一击在了十几枚巨钉之上。

    金银两色光芒交织一起，巨钉同时颤抖起来。

    看到这里，韩立脸色一沉，口中吐一个“去”字，一道法决紧接打出。

    所有巨钉化为一道道银芒飞射而出，围着石台上的尸魈一个盘旋后，对准其四肢和身体要害之处。悬浮朝下的不动起来。

    做好了这一切后。韩立深吸了一口气，目光朝身前贴着金符的玉盒上一扫。一张口，一片青色霞光从口中**而出。

    此霞光从玉盒表面席卷而过，那张金符颤抖几下后，终于从盒子表面上飘落而下。

    “嗖”的一声，盒盖如同被人强行击飞一般，斜着飞出数丈远去。

    韩立瞳孔顿时一缩，紧紧盯着玉盒，嘴唇紧闭起来。

    一股浓浓的绿雾，从盒中滚滚涌出，并传出几声惊喜之极的狂笑声。

    “哈哈！我终于自由了。是哪个蠢货放我出来的。既然放我出来，那就先借你血肉让我裹腹吧。咦，元婴修士？”

    绿色浓雾转瞬间就凝聚一个女子脸孔，竟然和银月的妖狐面容一模一样，只是目光碧绿凶恶。并且看清楚韩立后，鬼脸为之一愣。

    韩立看着这熟悉异常地面容，同样意外了一下，但随即就神色如常了。

    银月地妖狐化形，一开始就是尸魈控制变化出来的。这玉盒中果然封印地是尸魈的主元神。

    绿色鬼脸呆了一呆后，就冷笑一声。忽然张口一吹，阴风大起，随后鬼脸狂涨丈许，向前一扑，就要附身韩立身上。

    但是早做好了完全之策的韩立，哪会让其得手。

    即使尸魈生前的修为再神通广大，但现在只是一个被困多年的元神而已。韩立不会怕其分毫地。

    他站在原地一步微动。脸山寒光一闪后，一侧的啼魂兽似乎接到了什么命令，突然大鼻一哼，一片黄霞席卷而出。

    霞光所过之处，一下卷住了鬼脸的小半部分，就要整个往回拉扯而去。

    “这是什么？”那鬼脸倒也机灵异常，一发觉不对后。拼命挣扎的往回撕扯，想要挣脱而出。

    可惜啼魂的此神通。是专门克制元神妖魂的，鬼脸非但没有挣脱出去，反而一点点被霞光淹没进去。

    鬼脸这下魂飞天外。不过它也够狠辣果决的，

    当即绿雾所化鬼脸一阵剧烈晃动，竟自行断掉被黄霞卷住地部分，而趁黄霞收缩而回的时候。剩余地鬼雾一阵翻滚后，重新凝聚成一个小些的鬼脸。这时它急忙掉头。往石台中间的尸魈猛然射去。

    知道了韩立不好惹后，它打算先回到自己躯壳，再来活生生的撕扯掉韩立。

    韩立见鬼脸掉头，嘴角微微一翘，露出几分讥讽之色。

    他不慌不忙的冲那十余只缠绕着金色电弧的巨钉，轻轻一点指。就在鬼脸刚一没入尸魈躯体的刹那间，银色巨钉就快似闪电地一坠而下。

    “噗噗”之声大响，尸魈的身体刚想动一下。四肢小腹等各处要害之处，同时巨钉狠狠的插下。虽然由于尸魈尸体坚硬似铁，这些银钉根本无法伤及表面分毫。

    但上面的金弧却好好不客气的击在其，顿时一张金色大网，将尸魈毫不客气的罩在了其中。

    顿时一股焦糊外加腥臭的味道，从尸魈身上传出。刚刚附身的尸魈元神，竟在这一击之下再次被击出了尸魈躯体。而这时地绿色鬼雾竟然比刚才附身时，诡异的又大了一圈。并且绿雾中隐隐经由一大一小，两张鬼脸隐在其中。

    两个鬼脸拼命的想再次附身尸魈躯体上，却被那银钉上闪烁不定的金弧，给击的怪叫不停，根本无法进入其内。

    “果然这尸魈体内，还有潜藏的分神。这倒没有让我白忙活一场。”

    韩立见此情景，心中大喜。最后一丝顾虑去掉后，当即神念猛一吩咐啼魂兽。顿时此奇兽大鼻再次狠狠一哼。一股比刚才刺目倍许地黄色霞光。**而出，直向那两个鬼脸罩去。

    这一次的两个鬼脸。可不像上次那么走运。光华扫过之后，两个鬼脸只来及凄厉的惨叫一声，就黄色霞光一卷而走，被带回了啼魂兽的口中。

    啼魂兽大嘴狂咽几下，有些兴奋的拍拍肚皮，似乎满意非常。

    韩立见此，脸上同样露出一丝笑容。不急着将那些银色巨钉收回，反而从容的向这具尸魈躯体走了过去。

    到了石台前，韩立看了看绑在尸魈上的那些银色细链，略想一下后，突然手指一弹，一道金色剑气一斩而下。

    “当”的一声脆响，银链安然无恙。

    韩立神色不变，似乎此情景早就在预料之中。一张口，一口金色小剑从口中**而出。

    略一施法催动后，小剑瞬间变的刺芒夺目，对准其中一根银链无声无息的击去。

    同样地脆响传来，金光闪过后，银链上多出了一个米粒大小地豁口。

    韩立脸色微变，略有些动容了。

    虽然知道这银链能束缚中力大无穷的尸魈，肯定不是普通地法器，但竟连掺入了庚精的青竹蜂云剑，都只能造成么点伤害。还是让他大感意外的！

    不过，韩立心里感到惊奇。但手中法决催动却一刻不停。那柄飞剑，对准同一个部位，不停的连斩而下。

    过了好大一会儿后，此银链终于被韩立斩断了开来。

    韩立好奇的冲银链一招手，顿时困束尸魈的此物，如同银蛇一般的灵活之极，化为两道银光落入了手中。

    他用手指轻轻抚摸了下银链，这才发现看似平滑的银链表面，竟然刻着密密麻麻的细小符文。其细微之处，肉眼几乎无法看出。

    韩立眼角一动，目中闪过一丝震惊。</p>

章节目录 第五卷 名震一方 第七百九十二章 远行之前

    如此微小的符文，绝对不是现在的天南修仙界可以炼制出来的。看来也是件少见的古宝！

    韩立心中如此想着，手中银光一闪，将这两条银链先收了起来。

    他打算等以后有机会，看看能否重新将此链修复，再试试其威力。

    收好银链，韩立低首看了看面目狰狞的尸魈躯体。

    脸色微沉，手指一弹，十道青丝飞射而出，分别刺入了尸魈身体各处，韩立开始仔细检查起来。

    半晌之后，韩立露出了满意神色。

    除了少了一只手臂外，这具尸魈躯体用来炼尸，简直完美之极。不但身体强横异常，普通法宝难伤分毫，就是体内孕育的尸火、尸毒这两种东西，更是非同小可的存在。修仙者沾上了那么一丝，都会立即毙命的。

    不过看着尸魈的残臂，韩立心中念头一转，沉吟了起来。

    突然一拍腰间灵兽袋，一股三色噬金虫，从袋中蜂拥而出。在头顶一个盘旋后，嗡鸣声大响。

    韩立抬手一道法决打了过去。

    顿时这些噬金虫在他神念一催之下，猛然往尸魈的残臂处飞去。在那里凝聚变形。

    片刻后，一只三色的光滑手臂，出现在了那里。除了了颜色和没有绿毛外，其余的都和另一只手臂完全相同。

    韩立微微一笑，露出几分满意之色。

    下面。他从储物袋中拿出数叠阵旗和阵盘出来，不慌不忙的在此处石室中，布置起某个玄奥之极地法阵起来……

    ……

    在这山腹之中一待就是两个多月时间，当韩立再次出现在字子母峰的洞中时，脸色显得苍白无比，似乎亏损了不少元气的样子。

    将银月唤出后，他二话不说。又进入密室闭关了。丝毫没再提那尸魈的事情。

    再过了一个月后，闭关室的大门再次开启。韩立神色从容的走了出来。

    “主人，虫室中的六翼霜蚣，已经开始产卵了。”早就守在外面地银月，一见韩立出来，立刻恭敬的说道。

    “产卵了。让我看看。”韩立一怔之后，也露出喜色地说道。

    随后他大步向虫室而去。银月身形婀娜的紧随其后。

    隔着虫室的禁制门洞，韩立就将虫室中的一切。看的一清二楚。

    六翼霜蚣比起当初柳玉交到手中的时候，通过互相吞噬已进阶过了一次。不但体形大了近半，并且喷涂的寒气，更是大胜从前。

    虽然不能和韩立地乾蓝冰焰相比了，但对结丹期修士来说，绝对是致命的东西。

    当然，韩立融合此寒气修炼出来的紫罗天火，威力也有些增加的。

    这六翼霜蚣的卵。就在虫室正中间，乌黑发亮，拳头大小，被冰冻在闪闪发光的丈许大冰块中，散发着丝丝的寒气。

    显然是虫室中产卵的六翼霜蚣，自己喷吐寒气所致。

    韩立目光扫过去。虫室中地几头巨大蜈蚣，似乎感应到了什么，一扬首，冲着石门方向嘶叫了几声，作出威吓之意。

    韩立神色不变，但目光落在那些虫卵上，仔仔细细的打量了一遍。

    “有二十四粒蜈蚣卵，足够用了。银月，你通知我那位记名弟子过来，可以将她的灵虫带走了。”看清楚蜈蚣卵数目后。韩立点点头。满意的吩咐道。

    “是。我这就发传音符。”银月一口答应了下来，然从身上掏出一张符箓。低语了几句，就扔了出去。

    符箓在空中化为一道红光，马上飞射而去。

    看完蜈蚣卵，韩立又顺便去隔壁看了下噬金虫的情形。

    因为前段时间，主要将绿液主用在了六翼霜蚣上。对这些从纯金色噬金虫精选出来的飞虫，韩立可有一段时间没有观察过了。

    虫室中地众飞虫，和以前一样没有什么变化，聚集成一个硕大金球，倒吊在韩立为它们特意移植其内的一颗灵木上。

    虽然早有多预料，韩立看了一番后，还是眉头皱了皱。

    这些飞虫再进化一次，应该就可成为成熟体了。即使有霓裳草摧化，它们此阶段进化过程之长，恐怕要让人咂舌了。

    韩立可从来没有想过，区区数十年，这些噬金虫就可以完成最后的进阶。

    “银月，玄天仙藤，怎么样了？几个月下来，应该知那截根须是否还有救。”韩立将目光从虫室内收回来时，忽然间问到了此事。

    “这个……，小婢不好说。主人还是亲自看看的好。”银月闻言，露出迟疑之色。

    “这有什么不好说的？”韩立倒有些诧异起来。

    不过想了想后，他并没有再追问下去。而是吩咐一声，跟着银月到了药园。

    一见露出半截在外的玄仙藤根须，韩立目中闪过了愕然之色

    只见此物已由淡黄色转为了碧绿，只是光秃秃的，还是原来的大小，一丝发芽生叶的意思也没有，

    “怎么回事，此藤是救活了还是没有。”韩立稍一感应下此物，并未从上面发现存活的气息，还是仿佛死物般地存在。不禁问了一句。

    “这就是小婢想告诉主人地事情。这玄天仙藤根茎，一开始用绿液浇灌数次时，并未有丝毫变化，无法纯粹催熟的。无法，后来我又尝试，用了万年灵液和醇液同时灌注，这才起了点效果。此物颜色就变成了绿色。原本我以为是救活了此物。但是这仙藤根须。除了颜色变化了外，其余地都和以前一模一样，也无法被绿液催生下去地。所以我现在也摸不准，现如今的仙藤根须，倒底是活了，还是死的。”银月叹了口气，缓缓的说道。

    “既然有反应。就说明它还有可能被救活。只是还没有找对方法罢了。不过，我们现在没有时间继续测试了。一切事情。都等去极西之地以后再说了。时间差不多，我们也该出了。”韩立扫视了一眼玄天仙藤，淡淡的说道。

    “现在就走吗”银月一愣之下，问了一句。

    “明日就走。我一会儿先去向程师兄他告辞。然后将洞府封闭起来，带走所有重要的东西。极西之地，应该没有什么厉害的高阶修士，多半不会有什么危险。只是耗时要久了一些。并且一定要在三年内赶回来。否则有可能错过进入坠魔谷地最佳时机。”韩立肯定的回道。

    听了这番话。银月点点头，表示赞同。

    不久后，二人就出了药园。韩立前去找银发老者，银月在留在洞府中，开始收拾东西，为明日地启程做准备。

    第二日一早，休息了一晚的韩立，带着银月刚走出洞府大门。却发现一名身材婀娜的貌美女子，正静静的站在洞府外，默默的看着韩立。

    “你怎么来了。我不是给你留下足够数年修炼的丹药，让你留下来安心修炼的吗？”韩立目中闪过一丝意外地神情，平静的问道。

    “公子！我考虑过了。我现在修炼似乎又到了瓶颈，还是跟公子一齐上路的好。况且我身为公子的侍妾。随行贴身侍候公子，也是应该做得事情。公子能否带上妾身一齐去。”慕沛灵螓首微低，香腮微红的低声道。

    艳美动人的玉容，配合丰满高挑的身材，让其显得格妩媚丽动人。

    听了此女的言语，韩立怔了一怔，打量了慕沛灵一眼，沉吟了起来。

    而银月在韩立身后，明眸流转，脸上露出了似笑非笑地面容。

    “既然想去。就一齐跟来吧。在路上。我也可以顺便指点下你的修炼。若能早日进入结丹期，对我也大有好处的。”韩立没有思量多久。就点了点头，同意了。

    “多谢公子！”

    慕沛灵闻言大喜，满脸的兴奋之色。

    韩立见此，淡淡一笑，随即袖袍一甩，一道白光从袖中飞射而出。化为一只四方的带翅飞车，正是御风车。

    银月一见此车出现，露出笑吟吟之色，随后身形轻轻一晃，就化为一道白光，飞射入了韩立大袖中。

    慕沛灵见此，吓了一跳，手掩杏口的露处吃惊之色。

    “银月地事情，在路上再跟你说一下。先上车启程吧！”韩立没有在意此事，神色如常的说道。

    “是，公子！”慕沛灵也不是普通的女修，吃惊过后恢复了镇定，当即柳腰一扭，人就轻飘飘的飞到了车上。

    但当她玉足才一踏上飞车，身前青影一闪，韩立同时到了车上。

    两手一掐诀，一层白濛濛的光罩，将飞车罩在了其中。

    随后一声清鸣后，御风车立刻从原地消失，化为一道惊天白虹，一闪即逝的破空而去。

    不久后落云宗上上下下，都得知了一个消息。本门的韩长老，因为在和魔修对决时，伤了一些元气，所以准备闭关数载，用来恢复修为。在此期间，概不会客。

    而云梦山其他两宗听闻此事，数度派人问候这位韩长老的伤势，但都被银发老者含含糊糊的应付了过去。也有其他和落云宗交好的修士，前来看望。也被同样地言辞打发了。

    于是，关于韩立这位新近名头大盛地落云宗长老，受伤不轻的消息，迅速在溪国传了开来。甚至连其他国家地宗门，也不禁留意了此事。

    这些宗门的修士对此倒没有多加怀疑，毕竟韩立最后击杀的那名魔修，可是晋国阴罗宗的长老，据说有元婴中期顶阶的修为，灭杀了对方而大损元气，这是很正常的事情。

    但即使如此，韩立在不少宗门修士的眼中，也成了可以和天恨老怪并肩比拟的大神通修士。

    落云宗的名声，随之一日千里。有不少宗门，开始刻意交好此宗。也有修为高深的散修，特意前来云梦山加入落云宗。

    短短时间内，落云宗竟隐隐有了溪国第一宗门的气象。让落云宗内的不少弟子，大感兴奋异常。

    韩立这位轻易不在普通弟子面前露面的神秘长老，也在这些弟子心目中声望一时无二。

    (这次只码出一章，新的一卷就要开始了哦。）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第七百九十三章 坠魔之地

    天南东裕国，是天南修仙界极少没有归属四大势力的国家之一。

    这倒不是此国面积太小，资源贫乏，才没被几大势力看上。

    相反，此国无论国土大小，还是修炼资源富足程度，都足以在天南排进前十之列。

    之所以此国到现在没有哪一势力能够掌控，完全是和东裕国的地理位置大有关系。

    此国除了与九国盟相隔太远，没有关联外，竟然同时与其他三大势力的国家紧紧相邻。被死四的卡在了中间位置。

    而此国的修仙宗门，也因为历史上的某些缘由，众多混杂。既有正魔等性质的宗门，也有正魔之外的闲散小派。最重要的是，东裕国本土的修仙派别，没有什么宗门可以力压其他各宗，成为决定性的力量。无法代表东裕国自身，作出倾斜哪方势力的决定。

    如此一来，三大势力都不想放弃此国，自然为此明争暗斗不已。但还是没有什么结果出来。最终只能含糊的约定，三大势力谁也不插手此国事物，让东裕国成为一个中立之国。

    当然三国的本土宗门，早有不少投靠了正魔两道或天道盟，从而得到三大势力的暗中支持。这也让东裕国在百余年间，勉强维持一个均衡的局面。让不少修仙者视其为中立之地，纷纷来此落根。竟一时间让此国繁荣昌盛之极。

    东裕国北部的昌州，有一块几乎占了昌州三分之二面积地盆地。此盆地大半都被茂密异常的森林覆盖。而在盆地中心处。却有一片连绵百万里的巨大山脉，被当地人称为“万岭山脉”。

    此山脉是不是真有上万座山岭，并没有谁真去查过。但此山脉如此之光，各种灵兽和珍稀灵药自然丰富异常。可是除了每隔数十年的特定时间外，连修仙者是不敢轻易来此采药或捕捉灵兽的。

    之所以会如此，完全因为这万岭山脉还有另一个天南修仙界无人不知的凶恶名字——“坠魔之地”。

    在山脉的某处隐秘之地，就有号称天南第一凶地地秘谷“坠魔谷”。

    此秘谷自从蛮荒时期就存在了。在此期间。不知有多少大神通修士入谷寻宝过，但多少万年过去了。仍被神秘血腥的面纱遮盖地严严实实，让人望而止步至今。

    当然光是靠坠魔谷的凶名，仍然无法阻止修仙者对此山的开采。可是不知是否受坠魔谷的影响。这万岭山脉不知从何时起，长年累月都被五颜六色瘴气封锁着。

    此瘴气不但剧毒无比，粘之立毙，更有些类似禁制一样浓密无比，几乎伸手不见五指的。一旦深入就无法辨明方向的从而迷失在里面。

    在这种环境下，修仙者即使能在瘴气中安然无恙死，也淡不上什么采摘灵药和捕捉灵兽了。只能面对宝山的眼馋之极，或在最外围地瘴气稀薄之处一些小地方，动些手脚罢了。

    但是每隔五十年左右，此山脉的瘴气就会散去一次，同时也是坠魔谷中的空间裂缝最少，最稳定的时期。这段时间来自天南各地的淘宝人，就会抓紧这短短的年许时间，入山寻宝。

    当然此山如此之大，即使灵药灵兽再多，能够有所收获的还是一小部分修仙者而已。但就这样，每到此时期。仍然会聚集了数以千之众的各阶修仙者来此。

    并且在此山附近，有些以家族势力做后盾地商家，还会以极短时间，形成数个大小不一的坊市，用来收购有所收获修士的灵药灵兽，倒也能兴旺一时的。

    这一年，万岭山的瘴气开始稀薄了起来，眼看距离瘴气彻底消除，顶多还有数月的时间。

    顿时大批修仙者涌进了昌州境界，数量之多竟远超以前地数次。并且其中大半都是外来的他国修仙者。高阶修仙者，更是频繁的出现其中。

    这让当地的修仙宗门和修仙家族。吓了一大跳。急忙约束门内的弟子轻易不得外出，并派出人手去探听其中的缘由。

    结果得到的消息，让这些当地的修仙势力目瞪口呆起来。

    ……

    在昌州边界处的一座无名小山上，一对结丹的男女修士，正并肩而立地站在地峰顶之处。

    男的一身锻蓝地长袍，三十许岁模样，俊秀儒雅，女的则一身宫装打扮，虽然身材丰满之极，但姿色却普普通通，并未有何出众之处。

    这二人看似神色从容，但不时抬首张望的举动和目中隐现的一丝焦虑，暴露出了他们真正的心绪。

    过了一小会儿后，远处有银光闪动，接着一道银色惊虹从远至近的飞遁而来，看方向正朝小山而来。

    一见此遁光，这仿若夫妻的男女修士，同时面现喜色。

    银虹一飞至小山上空后，一个盘旋，显出了一位四十余岁的锦袍儒生出来。

    “大哥，你终于来了。怎么样，还顺利吗？弄到了入谷令牌吗？”那女子一见大汉，立刻娇笑一声的问道。

    “嘿嘿，总算去的及时。令牌到手了。”儒生一笑，手一抬，两道青光分射向男女修士。

    男女二人急忙伸手接住，竟是两面青铜令牌。上一面写着“坠魔”两个红字，一面写着个金色的令子，散发着丝丝的灵气。

    女修士顿时面上现出兴奋之色。而男修士则眉头一皱，脸露沉吟之色。

    “太好了。有了这面坠魔令。我们就可以入谷寻宝了。若是能够得到一些上古时的灵丹妙药，我们三人说不定也有机会凝结元婴呢！”女修人欣喜之下。不禁高兴地说道。

    “这么小小的一面令牌，竟然要卖三万灵石，他们也真敢卖。”女子旁边的蓝衣男修，却轻叹了一声的说道。

    这三面令牌多达十万灵石的价格，几乎掏空了三人数百年来的所有积攒的，让蓝衣男修自然有些肉痛。。

    “二弟，你就别痛惜了。这一次。若不是我和那人是生死之交。他们宗门又人手不足，决定放弃此次入谷机会。现在就是十万灵石一枚令牌。恐怕在外面都大有人抢地。而且鬼灵门原本是想独吞坠魔谷之宝的。如今在其他宗门压迫下。才不得不同意让外人一齐参与入谷探宝地。否则，你就是想用十万灵石换一次入谷机会，鬼灵门的人也根本不会答应的。”儒生脸露无奈的说道。

    蓝衣修士听了此言，倒说不出什么反驳之言，但看了看手中的令牌，仍担心的问道。

    “不过，鬼灵门的入谷方法真地可靠吗？我听说在谷口遍布着众多的空间裂缝。一不小心，可就尸骨全无的。而且鬼灵门长老，以前竟曾经从谷中活着出来过的消息。大哥觉得此事不会有假吧？”

    “除非鬼灵门的人想与整个天南修仙界为敌，否则，此事绝不会出什么问题的。况且我们不都听说了吗，鬼灵门那位长老，也只是元婴逃了回来而已，肉身同样葬送到了坠魔谷中。这倒有些和情理的。”儒生不加思索的回道。

    “可是就算我们可以入谷。那坠魔谷中凶险异常，也不知我们这次买令入谷，倒底是对是错。”蓝衣男子听了儒生地解释，还是迟疑的说道。

    “哼！以我三人的资质，现在境界就已经是顶天了。若没有什么机缘，再过二百余年。我等就都会化为一堆白骨。有此机会自然要搏上一搏。况且，我听说坠魔谷外围的空间裂缝等危险，比内谷深处少了许多。我等只在外围探宝并多加小心的话，应该不会出问题的。”那女子却不在意地说道。

    “听说这次鬼灵门一口气，放出了数百块坠魔令出去，而且大半还都落在了各个宗门之手。甚至听说，连慕兰法士似乎也会派人参加。就是说会有数百名修士可以随着鬼灵门的人一齐入谷寻宝。如此多人一齐去，我等怕什么。大不了。实在危险就马上转回就是了。但这次机会错过了，我等终生都会心存遗憾的。”儒生倒也看的明白，淡淡的说道。一旁的女修也连连点头。似乎深以为然。

    “既然大哥。如此说了。小弟自当随着一齐入谷。”蓝衣男子苦笑一声，不再说什么了。

    ……

    同样的情形。在昌州附近各处频繁上演着。

    从半年前，就不知从何处传出了鬼灵门竟然得到了进入了坠魔谷方法的传言，并说鬼灵门计划瞒着其他宗门，打算独吞谷中宝物。

    此消息一传出，顿时轰动了整个修仙界。

    原本因为刚刚和慕兰人大战过，本想好好休养的各大宗门，顿时坐不住了。纷纷派人到鬼灵门，询问此事，就是魔道其余六宗，也同样派出使者去辨认此事真假。

    鬼灵高层，对此自然是暴跳如雷。但在如此大压力之下，也只能硬着头皮承认了此事。毕竟只要有心人追查此事，总能从一些蛛丝马迹中找出事情的真相。

    如此一来，其余宗门自然毫不客气地要求共享入谷手段。这一次鬼灵门却强硬地死活不肯答应了。

    最后只提出了一个折中的方法，愿意提供一些入谷令牌给各宗门，只要持此令，到了坠魔谷空间裂缝平稳地时期，各宗门可以选派一些人手随鬼灵门修士一齐入谷去。不过其中自然要付出一些灵石作为代价了。

    当然为了平息散修的不满，也专门放出了百余块给散修和那些小宗门。

    现在一接近此时期，昌州自然变得热闹起来。在万岭山附近，更是多出了众多他国修士出来。让本地那些原本想进山寻宝的修士，一个个变得谨慎异常，全都夹着尾巴做人了。</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第七百九十四章 韩立回归（求月票了！）

    离昌州最近的城市，是一座叫做叶桦的大城。

    此城距离万岭山脉有万里之遥，但仍有许多不愿意露宿野外的修士，入住了其中。而原本暗中占据此城市的一修仙小派，则早吓得所有弟子都收回了山门，对此城市的一切，装聋作哑起来了。

    聚集此城的修仙者虽然有不少人，但以此城的客栈之多，让这些稀修士容身那全没有问题。

    其中一家叫洪福客栈的，就是这些客栈中普普通通的一座。

    里面也入住了两波修士，分别包下了客栈后面的两座带院子的独立厢房。

    其中一出厢房的某间屋子内，有三人围着一张木桌，正在聚集一起商量着什么。

    这三人全都是年轻貌美的女修，正是当初天一城和韩立分别的紫灵，梅凝二女，最后一人自然是和她们交好的宋姓女子了。

    这时的紫灵，看上去端庄秀丽，但明显在施展了秘术隐匿了娇媚无双的真容。看起来，只是是一名有些姿色的普通女修而已。

    三女现在神色凝重，正轻声说些什么。

    而屋子四周墙壁上，隐有白光闪动，看来被施展了禁制，以防被人偷听她们的谈话。

    “宋姐姐，还没收到韩兄的消息吗？现在离瘴气散尽，没有多少时间了。若韩兄再不出现，就可能错过进入坠魔谷的最佳时机了。”紫灵黛眉紧锁。略带愁容地问道。

    她问话的对象，自然只有坐在对面，一身白裙的宋姓女子了。

    “紫灵妹妹，你不是不知道。两年多之前，本门程师伯虽然对外宣称韩师叔闭关疗伤了。但实际上我隐隐得知，师叔原来去了极西之地。虽然不知道韩师叔去那种地方有何事。但一来一回光是赶路，也是要一年多时间。这无法着急的。而且不是还有数月时间吗。我早已在宗内留下了确切的联系地址。只要师叔一回来，立刻就能找到我们。只要师叔想准时赶回来。极西之地哪有修士能够留住如今的韩师叔。”宋姓女子微微一笑，神色从容的说道。

    “这个事情可不好说。即使韩道友修为通天，但有些事情不是修为高就能解决地。”紫灵叹了一口气，不禁想起了阴冥之地的遭遇。但秋波一转，马上接着说道：

    “宋姐姐，你如今张口一个‘韩师叔’，闭口一个‘韩师叔’。好像对韩兄突然变得敬重异常。以前地你，谈起这位韩师叔，可不是这般神情的。”

    紫灵说着说着，娇容上露出了一丝若有若无的嬉笑。

    宋姓女子脸上微红了一下，但神色立刻平静的说道：

    “若是紫灵妹妹也能够灭杀元婴中期的顶阶修士，我同样也会对紫灵妹妹如此恭谨的。韩师叔现在可是天南仅次于三大修士的存在。我身为晚辈，恭谨一些有什么奇怪地？”

    “嘻嘻！当然不奇怪。就是小妹听闻到韩道友的这些战绩后，也同样吓了一跳。韩兄十年前可还是和小妹一样的结丹修士。但如今竟有如此的惊人神通，甚至需要我等仰视了。实在让人难以相信。早知如此，当初不如强行将梅妹妹嫁给他为妾。那梅凝妹子以后的修炼之路，肯定一路平坦了。”紫灵笑吟吟的说道。

    一旁的梅凝听了此言，香腮腾地一下红晕满面了。但轻啐了一口，她还是没有说出什么出来。只是明眸深处真有一分惆怅之意。

    当初韩立曾经让她选过的。可惜一时犹豫竟然错过了此机会。

    现在地韩立。有了这般大名声，自然不是她能够轻易开口提此事的了。

    “梅凝妹妹差点给韩师叔做妾！这件事我还真是头一次听说过呢。我还一直以为，师叔和紫灵妹妹可能有些关联呢。毕竟以妹妹的绝世姿容，我就相信这世间还有男人不为此动心的”宋姓女子先是一惊，但随后轻笑的调侃了紫灵一句。

    “哼！当日我是不知道韩道友会有这般神通广大。若是知道的话，我说不定早就以身相许了。若是做韩道友地双修伴侣，肯定比自己如今慢慢修炼强的多。”紫灵抿了抿香唇，似笑非笑的说道，让人不知其所说是真是假。

    这让一直有些矜持的宋姓女子，闻言一呆。有些哭笑不得起来。

    “不过。韩兄的神通变得如此之高，真答应出手相助的话。那灵烛果是大有希望到手的。宋姐姐，你真决定不入坠魔谷了。要知道梅凝妹妹不愿去，是因为入谷的修士，突然激增。以她的修为进去，实在太凶险了点。”紫灵迟疑了一下，缓缓的说道。

    “我再三想过来了。我和你们二人不大一样。我现在虽然只是结丹初期，但是本身已近初期顶阶进阶了，只要二三十年苦功就能达到此境界。不值得为此冒如此大风险地。至于谷中地其余宝物，那可是要拿性命去换的。我还有些自知之明地。”梅凝想了想后，认真的回道。

    “既然宋妹妹心意已决。我也不再相劝了。其实若真等不来韩道友，我也不敢独自入谷的。毕竟如今入谷的高阶修士一多，危险也大增起来。夺宝杀人的事情，肯定不少的。我一个结丹初期修士独身一人进去，岂不是羊入虎口。我还不于糊涂至此。”紫灵苦笑一声，沮丧的说道。

    这话让梅凝和对面的宋姓女子，为之一呆。

    “鬼灵门突然走漏了风声，这可是谁也没有想到的事情。我一开始，甚至以为是紫灵妹妹故意泄露的此事，好打算浑水摸鱼呢。”宋姓女子脸上闪过异色，喃喃的自语道。

    “浑水摸鱼？这种事情，有什么好浑水摸鱼的？当然入谷的修士越少越好了。只有这样，我们才能抢在鬼灵门前面，出其不意的摘下灵烛果。”紫灵娇嗔了一声，没有好气的样子。

    “哦！消息不是紫灵道友放出的吗？看来是其他人做得此事了。”一个熟悉的男子声音，突然从屋门外传来。

    “韩师叔”

    “韩兄”

    宋姓女子和紫灵先是吓了一跳，马上恍然的叫出了韩立的名字，两人脸上均露出了惊喜之色。

    紫灵一张手，一道法决打在了屋门上。

    顿时木门白光一闪，屋门缓缓的朝里打开了。

    一名二十余岁的年轻男子，身穿半旧青袍，双手倒背的站在那里。他望着屋内的三名佳人，嘴角挂起一丝的笑意。

    此男子正是事隔两年多，从极西之地回来的韩立。

    在他背后还多出一件尺许长的黄竹筒，不知里面装的是什么，竟斜背在身后，没有收进储物袋的意思。

    仔细看一下就能发现，韩立本人也和以前略有些不同，整无论精神气质都有了不小的变化，显得更加从容沉稳，给人一种深不可测的感觉。

    “参见韩师叔！”宋姓女子不及多想，急忙几步上前敛衽一礼，恭敬的说道。

    “韩兄，你终于赶来了。小妹还以为道友被事情绊住了，无法及时赶上了呢！”紫灵玉容上泛起丝丝的红晕，有些忐忑不安同样起身相迎。

    此女不知韩立来了多久，难道刚才的言语都被对方听进去了不成？

    一想起刚才愿意“以身相许”的言语，即使紫灵平常再大方机灵，这时也脸现羞涩和一丝尴尬。

    “我既然答应了你们。自然会准时赴约的。”韩立微然一笑，大有深意的望了此女一眼，就不慌不忙的走进了屋子。

    梅凝也轻咬红唇的，过来给韩立见了一礼。

    韩立摇摇手的让其做罢了，然后走到空着的一把木椅上旁边，招呼众人一齐落座。

    紫灵神色很快回复如常，立刻镇定自如的坐下。而宋姓女子迟疑了一下，才同样端坐椅上。

    ”韩兄，你是何时返回的天南。极西之地之行，还算顺利吧！“紫灵并没有马上提及坠魔谷的事情，反而轻笑的问起韩立的事情。并用一种异样的目光重新打量了一遍韩立。

    “在极西之地遇到了些小麻烦。虽然顺利解决啦。但稍微耽误了些时间，否则半年前就应该回来了。”韩立微笑着说道。

    一听韩立如此一说，紫灵和宋姓女子不禁互望了一眼，心中有些好奇起来。

    能让如今的韩立，都说是小麻烦的，那肯定不是一般的事情。只是见韩立没有想说此事的意思。二女都冰雪聪明，自然没有再追问下去。

    “我刚才听你们说，似乎坠魔谷之行，只有紫灵姑娘一人愿去了。宋师侄和梅凝姑娘都改变主意了，此事当真吗？”韩立其余二女望了一眼后，神色如常的的问道。

    “师叔既然已经知道了，师侄自然不敢有所隐瞒。我和梅凝道友仔细商量过后，还是觉得此行凶险太大，还是就此作罢的好。我不想只为了区区二三十年的苦修之功，就冒此不必要的风险。而梅凝道友前不久，得到了一瓶对结丹大有助益的灵丹。也不想冒此奇险了。毕竟坠魔谷天南第一凶地的名声，可不是说笑的。那灵烛果是在谷中深处，危险更是倍增的。”

    (到下半月了，希望大家有月票的，多支持一下了。求月票了哦！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第七百九十五章 大衍神君

    听了宋姓女子一番小心的言语，韩立点点头，并未多追问什么。

    “宋师侄和梅姑娘不去也好，现在的万岭山龙蛇混杂。而即使我进入坠魔谷，也没有多少把握能全身而退的。紫灵姑娘似乎没有改变的意思，还是一定要入坠魔谷吗？”韩立又冲紫灵轻描淡写的说道。

    “只要韩兄愿意入谷，我就愿意冒险一试。我对韩道友信心十足的。”紫灵妩媚一笑，从容的说道。

    “既然紫灵道友如此说了，我就不再劝说了。不过在入谷之前，有几件事情还是要问清楚和说明白的。”韩立望着紫灵，眼也不眨一下的说道。

    “这自是应该的，韩兄有什么疑问，尽管问就是了。”紫灵毫不奇怪的答应道。

    “首先灵烛果的事情，我要再确认一下其真假。我可不想兴冲冲的进入坠魔谷，却发现根本是空欢喜一场。这一点，紫灵姑娘能确定吗？”韩立神色凝重了起来。

    “灵烛果决对是确有其事。这是当年从坠魔谷侥幸逃的性命的鬼灵门长老元婴，亲口所述。否则鬼灵门元婴老怪们，不会为了坠魔谷之事如此尽心尽力了。我这里还有一块玉简。是当年那个元婴对灵烛果所在位置亲口描述的记录。这应该能证明，此事的真伪了。”紫灵对韩立此问早就做好了准备，一问之下立刻从储物袋中掏出一块碧绿玉简，递给了韩立。

    韩立接过玉简。将心神沉浸里面，默默看了一会儿。

    半晌之后，他才将神识抽出，不动神色的将玉简还给了对方。

    “照上面所说，这灵烛果地确是存在的。不过，上面所说位置深入坠魔谷如此之远，而且还有些含糊不清。光凭这些言语。能否找到灵烛果可不一定的。”韩立眉头皱了皱，有些犹豫的说道。

    “因为那位鬼灵门长老。是元婴出窍后才误打误撞的找到那灵烛果处。所以记得位置有些模糊，倒是正常之事。不过，这上面也提及了几处非常显著的特征。找到灵烛果，应该没有大问题的。”紫灵解释地说道，似乎生怕韩立有了退意。

    韩立想着玉简中的内容，沉吟了起来。显然在衡量其中地利弊。

    “就算找到此灵果，我们还必须在谷内就炼制造化丹服下。否则灵果效力可就大减的。有关炼丹的辅助材料，紫灵姑娘也准备好了吗？”片刻后，韩立抬首起来，平静又问了一句。

    紫灵闻言大喜，当即强压兴奋，脸上流光溢彩的说道：

    “造化丹的辅助材料不太好找。但这几年间也备齐了十几份。只要有灵烛果，运气不是差到极点，炼制出造化丹绝没问题的。”

    “既然这问题都不大。坠魔谷我会闯上一闯了。不过紫灵姑娘。谷中凶险不用我多说了。入谷之后，在能力可及的范围内，我自会庇护道友一二地。但是若真遇到了连我也无法抵御的危险时，道友也要做好自保的准备。”韩立脸色忽然一板，淡然的道。

    “这个自然。若是真出了此等事情，也是妾身福缘浅薄。绝不敢怨恨韩兄的。况且对于如何保命。妾身还有几分自信的。”紫灵毫不犹豫的说道，身上的娇柔一扫而空，隐隐现出几分刚烈之气来。

    韩立一怔，随即对紫灵地话语很满意，神色缓和了下来：

    “鬼灵门如何入谷的，三位道友可探听过了吗？我来的时候倒也听说了，鬼灵门竟然发放坠魔令，来限制入谷人数。这倒有些古怪了。以现在的情形看，一次入谷数百修士和进入上千修士，也没有什么区别的。看来入谷之法有什么限制。否则。一块令牌就要数万灵石。这样的好事。鬼灵门怎会不大敲一笔地。”

    “韩兄果然不同凡响，的确猜的差不多。”紫灵脸色讶色闪过。嫣然一笑起来。

    “虽然因为消息外泄之事，我和梅凝妹妹，没有再费心套取具体的入谷方法。但也从那名弟子口中隐隐得知，这次的入谷好像要借助诸多鬼灵门弟子力量，还要耗费大量灵石，才能在特定时刻进入谷中。至于入谷人数，的确因此才有限制的。”

    “不管鬼灵门用何种方法入谷，这一次我们落云宗被分给了三块坠魔令。我在回宗门时也拿到了一块。进入外谷是不成问题的。至于内谷可就困难重重，任谁也没有把握，说自己肯定安然无恙通过的。不过我相信，大部分修士只会停留在外谷探宝的。敢去内谷地，应是元婴修士了。当然想要搏一搏地结丹修士。肯定也有的，但不会太多地。在外谷时候，紫灵道友危险不大，可以先独自应付。等到进入内谷的时候……”

    韩立目光闪动下，突然间嘴唇微动，但悄然无声，竟施展了传音术。

    宋姓女子和梅凝见此，没什么不满之意。毕竟此行凶险之极，人家小心一些行事，也无可厚非的。

    “一切都依韩兄之言。”紫灵听完之后，略一踌躇，就马上点头同意道。

    “那韩某就和紫灵道友，在坠魔谷中再见了。对了，宋师侄。我听宗内弟子说，程师兄也到了此地。你可知道人在在何处？”韩立目光一转下，冲宋姓女子问起了银发老者的事情。

    “此事，师侄却不知晓。程师伯和几名交好故友一起同行的。到了此地后，也从未联系过师侄一二。”宋姓女子一呆后，连忙回道。

    “这样啊！看来程师兄想在大限来临前，入谷一搏了。”韩立喃喃的低语了一句，仿佛在思量着什么。

    “听说，这一次坠魔之行。似乎还会有慕兰法士参加，此事是真是假？有此方面的消息吗？”沉默了一会儿，韩立眉头微皱的再问道。

    “这个消息，我三人也听到了。可是此事说纷纭，我三人同样无不知真假的。”紫灵似乎也对此颇感头痛，流露出无奈的神情。

    韩立摸了摸下巴，一语不发起来。但片刻后，韩立忽然神色微变，猛然起身说了一句告辞的话语，就飘然离去了。

    只剩下屋内的三名女修，面面相觑好一会儿。

    “怎么回事，韩兄为何走的如此匆忙。”紫灵明眸流转，现出疑惑之意。

    “不知道，也许韩前辈另有要事吧。”梅凝黛眉紧锁，微露出失望之色。

    宋姓女子则望着屋门方向，有些沉吟起来。

    ……

    “老鬼，你在做什么。真想魂飞魄散不成？”这时，韩立走在一条偏僻的街道上，脚步有条不紊，看似从容不迫的模样。可实际上，他正在脑中懊恼之极的厉声呵斥着某人。

    “嘿嘿！老夫只是看那叫紫灵的女娃，实在漂亮的要命。动了些心思，这也是正常的事情。”一个苍老的声音，满不在乎的在韩立脑中回应道。

    “哼！你难道不知道，你以前施展的‘七情决’将自己的喜怒哀乐和我的第二元婴联系到了一起。你发*不要紧，可不要连累了我。毕竟第二元婴和我同样心神相连的。再说紫灵那丫头现在容貌并非特别出众，你如何看出她真容的。你当自称当年妾室如云，阅尽天下间绝色！一个女修，就让你表现的如此不堪。你以前的言语，不会骗我的吧。”韩立仍然怒气未消，冷冷的问道。

    “当初老夫施展‘七情决’是为了对付你的主元神来的。可谁想到一个个区区元婴初期修士，竟然修炼了第二元婴。挡了此灾。否则，老夫怎会落到现在的下场。那七情决虽然无法操纵修士神识，但是喜怒哀类受控的话，同样能叫对手求生不能，求死不得的。至于那女娃，虽然施展了秘术遮挡了真颜。但又怎能瞒过我的神识感应。”老者声音一滞，还有些不服气的说道。

    “就算你的七情决再厉害，找错了目标。也是枉然的事情。第二元婴虽然和我有些感应，但中了七情决，是对我来说只是有些小碍而已。倒是你，我可万万没想到，千竹教的创教始祖，大衍决的创立之人，当年的‘大衍神君’，竟然会附身一台傀儡，一直存活至今。要不是你的神识的确强大的不可思议。并且对大衍决了如指掌，我根本不相信此事的。但即使如此，你再随便对一些女修乱动心思，挑拨我的心境。可别怪我不客气了。”韩立的声音阴厉了下来。

    “韩小子，你又不是不知道。我即使有你的引魂木制成的珠子帮助。精魂也顶多再过数十年就会烟消云散的。要不是我研制的最后一种傀儡已经完成了大半。我还巴不得早去投胎转世呢。做一具丝毫感觉没有的傀儡人上万年，我也早就活够了。你要是上万年没有见过一个女人，比我还如呢！”老者哼哼几声，不屑一顾样子。

    韩立听到对方这话，揉了揉鼻子，大感头痛之极。

    真身藏在倍受竹筒中的这位老怪物，可真的难对付之极。要不是看在对方答应将最后三层大衍决相告，并愿意将从未曾面世的几种大威力傀儡炼制法，同样传授给他。

    他早就用诸多的手段，将对方灭掉了。

    更可气的是，对方的神识强大的不可思议。即使对如今毫无反抗之力老怪物的施展搜魂术，也一点效果没有的。反倒被对方差点借机操纵了神识。这让韩立吓得，再也不敢采用此手段了。

    面对“大衍神君”，这个活了上万年的老怪物，韩立来说颇有一种无从下手的感觉。</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第七百九十六章 寄神术

    “老怪物，你附身在傀儡人身上时，难道没有想过再将元神从傀儡上挪开吗？以你的才智创立此法，应该不难吧？毕竟大衍决都是你一手创立的。”韩立沉默了一会儿后，淡淡的说道。

    “你以为我使用的‘寄神术’很简单吗？当年我自恃才智过人，天下间无人能出左右，故而分心之事太多。不但自创出了大衍决这等可以强化神识的秘法，还一手创立了千竹教，研究出了在天南早已失传的傀儡术。光这些就耗费了我大半的寿元。更何况还要兼修功法，让自己修为进阶到元婴后期，好横行一方，而无敌手。”

    “横行一方？无敌手？”听了这话，韩立面露古怪之色出来。

    “怎么，觉得我吹牛了。我当时修为大成之时，因为一向低调并心高气傲，只挑战那些出名的修士，而从不外传自己战绩。故而当时知道我名字的修士，只有那些顶尖的存在。别的地方不说，当时号称天南正魔两道第一修士的两个老家伙，就我的手下败将。被我打的服服帖帖，甚至自愿将极西之地，让给我作为立教根本之地，而将他们的势力全都撤出去此地。否则，你真以为一个区区的沙漠，就能让你天南修士不敢染指极西之地。要知道极西之地，就算再贫乏也有两国之地的。足够安置不少大宗门了。”大衍神君说道这里时，声音中充满了傲然之意。

    “极西之地。是你打出来的？”韩立听到这里，无语了。

    “不但如此，我还逼这两个老家伙亲自发下毒誓，万年之内，让他们地徒子徒孙都不得进入极西之地。”老者又变得有些得意洋洋起来。

    “以他们的身份，会这么听话。”韩立嘴角抽蓄了一下，有些难以置信起来。

    “不愿意。我就会把他们的徒子徒孙。杀的干干净净。你难道以为我是个婆婆妈**人不成？至于想依仗人多势众围攻我，我炼制的上千只傀儡可也不是吃素的。不过正魔两道修士。到现在仍没有侵占极西之地。这倒让我有些意外了。难道正魔修士还真对他们祖师爷地话，恪守至今。”大衍神君感到有些奇怪了。

    韩立默然了。

    这个老怪物不是在吹牛，就是当年真的变态到了极点。对方口中地上千傀儡，就算都是筑基期的，也够吓死了。

    至于正魔是因为当年誓言所限，不抢占极西之地，还是真因为极西之地路途遥远。资源贫乏，而真的懒得过问。韩立也懒得去想此事。

    这和他可没什么关系了。

    韩立心中正在骇然，脑中却传来了老者的叹息声。

    “等我做到这一切时，自认为站在了修仙界的顶点时，才发现自己犯了一个致命错误。我的寿元不多，可仍然停留在元婴后期。即使我资质和才智再如何的惊人，剩下区区二百年地时间，根本无法让我从后期突破到化神期境界。但若是我一开始不分心傀儡术。自创什么功法的话，相信进入化神期对我来说，也并非很难之事。否则，我早就飞升灵界了。那还用在被困傀儡之身万余年，弄的如今要魂飞魄散。”大衍神君的声音一下低沉了下来，似乎显得有些沮丧。

    听到这里。韩立抿了抿嘴，心里直翻白眼，甚至略有一丝妒忌之意。

    普通修士就连结丹，凝结元婴，都觉得千难万难，而进入化神期对着老怪物来说，竟似不太难的样子。若所说属实的话，此人还真是个逆天级的存在。

    说他是万年一见的修炼奇才，都有些轻了。

    “自知进入化神期无望后，我又不甘心束手待毙地静等死亡降临。虽说只要精魂不灭。人死了还会有投胎转世只说。但对老夫来说。就算能有来世，没有今世的记忆情感。那还是我吗？根本就是一个陌生人而已。而且下一世，我说不定就会变成了一个碌碌无为的平庸之人。连能否拥有灵根、再次成为修仙者的机会，都少的可怜。心中有此害怕，剩下的二百年时间我将一切都抛之不问。开始苦苦创立长生或能保持神智地转生之术。结果失败了不知多少次后，才终于在大衍决的基础上，创立出了寄神术，这种前无古人的秘术。”大衍神君说着说着，冷笑了起来。

    “就是放弃大部分修为，只为将神识浮在傀儡上，做近万年的活死人。”韩立突然似笑非笑的插嘴道。

    “你懂什么。我那是时间来不及了。只将寄神术完成了一半而已，就被逼无奈的使用了。结果就变成了现在这个样子了。到寄附特制的傀儡上后，我没想到一身的修为竟然没有预料的尽数化去。只有神识方面神通还可勉强使用。但想让元神出窍，根本是白日做梦了。而那间密室，被我使用了极其厉害的阵法和百余头傀儡人守卫着。没有了肉身和法力地我，甚至连打开禁制，召唤傀儡地办法都没有。并且因为怕被仇家寻仇，那处密室我还从未告诉过他人。只有结丹期修为的那些弟子和手下，也根本无法找到那里。结果这一困，就是上万年了。要不是我是傀儡之身，并且在那密室中存放了不少地灵石。我早就飞灰湮灭了。”说到最后，大眼神君的声音变得冰冷起来。

    韩立眉头皱了一皱，心里有些嘀咕。但神色略缓后，还是开问道：

    “老怪物，你今天怎么如此话多？以前我想问你一些当年的事情。你每次都爱理不理，一副懒洋洋的样子。这次怎么肯说的如此仔细。”

    “哼！不和你说和谁说。你既然修炼了大衍决，也可算我半个弟子了。况且，若不是你闯进千竹教的密室中，找到快奄奄一息的我。恐怕我马上就会魂飞魄散了。寄神术毕竟不是真正的长生之术。即使傀儡躯体万年不坏。但我的元神长时间未曾得到真正肉躯的滋养，也到了油尽灯枯的时候。我没想到的是，你小子倒也机灵的很。一眼就看出我和其他傀儡的不同。并抢先对我下手了，差点命丧你手了。”老者说到这里，仿佛又恼怒起来。

    “我抢先下手？要不是你用那个狗屁七情决忽然袭击我。我纵然觉得你所化傀儡有些古怪，也不会动做什么的。结果不提防之下，第二元婴和你成了投鼠忌器的情况。固然你可以通过七情决，可以让我的第二元婴狂性大发，一发不可收拾。但我也可通过主元婴操纵第二元婴使用同化之术，让你的精魂和第二元婴同时魂飞湮灭。”韩立不客气的反驳道。

    “我怎么知道，你这小怪物竟然年纪轻轻就修炼成了第二元婴。要知道，我当时除了神识可用外，一点法力都没有，出手也只是自保而已。”大衍神君毫不觉得有不对之处，反而理直气壮的说道。

    这一次，韩立直接哑声，不想接此话了。

    “好了。此事暂且不说。我没想到的是，你竟然还有养魂木这等至宝。否则就是制住了你。我也顶多一年半载就从这世间消失了。这也算是祸福相依吧。”大衍神君停顿了一下，有点自嘲的说道。

    “把养魂木借你用，是因为你答应将大衍决后三层传授给我。并且那我对你的傀儡制造法，也大感兴趣的。毕竟这近万年来，你在密室中除了长时间休眠外，就是研究傀儡术了。我既然修炼了你的大衍决，傀儡术也不会放过的。这只是你我之间的一桩交易罢了。”韩立干脆停下了脚步，平静的说道。

    “哈哈，韩小子！我现在对你越发看的顺眼了。老夫当年同样对那些口是心非的家伙，一点看不上眼。要不是你资质实太差，老夫的功法根本无法修炼。我倒真想收你为弟子，将平生所学都传授给你。”大衍神君在韩立脑中一阵狂笑的说道。

    “韩某光是修炼现在的几种功法，都已经心有余而力不足了。你即使给我的功法胜我现在所学百倍。我也不会再去重头修炼。倒是你的那些可以秘术，韩某倒有些兴趣的。”韩立一怔之后，眨了眨眼睛的说道，嘴角露出一丝淡淡的笑意。

    “秘术！你恐怕要失望了。老夫的秘术可都是和一身主修功法有关。你不修炼我的功法，老夫秘术，你一个也无法修炼的。”老者不以为意的说道。

    “那就算了。我能得到大衍决和那些傀儡术，就很满意了。不算我白跑极西之地一趟。不过，我倒有些不明白。你为何不将真正的后三层大衍决传授给门下弟子。而弄一本似是而非的假口诀，传了下去。”韩立虽然有些失望，但话锋一转，有些不解的问起此事来。

    “门下弟子？当年的那些门人数百年过去了，竟连一人都没有进阶元婴期。没有一人可接我的衣钵。大衍决的后三层留给他们。只能给他们惹祸上身罢了。这不，你不是我千竹教弟子，不也得到到了前面的大衍决了。看来我还真有些先见之明。”大衍神君神君啧啧的说道。

    (两章更完了，大家的月票，不要藏着了。向大家求月票了哦！呵呵！月票榜貌似开始激烈起来了。）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第七百九十七章 上古魔界

    “大衍决可不是我跑去极西之地抢来的，而是有人自动送上门的。”韩立目光闪动一下，淡淡的说道。

    “放心！现在千竹教早不是我那一脉弟子掌控了。就算真是抢来的，老夫也不会在意的。”大衍神君不在乎的说道。

    “只要不影响我二人间的交易，你怎么想都是无所谓的。不过，我再问前辈一次。你真的无法破解那封魂咒？”韩立带着一丝凝重的问道。

    “不是不能破解。而是我的寿元有限。没有时间来做此事了。否则，此等毒咒即使再神妙，又怎能难住老夫。”大衍神君不屑的说道。

    韩立虽然预料到了回答，但心中还是有一股极度失望的感觉。

    “好了，既然你也无法解咒。坠魔谷只有跑一趟了。”神色如常后，韩立平静的说道。

    大衍神君却意外的没有接口，沉寂了起来。过了一会儿后，才又传来他的声音。

    “韩小子，你去坠魔谷可不是什么明智之举！老夫当年因大限将临的缘故，也曾经打过坠魔谷主意。但后来因为创立出了寄神术。才没有真去的。但对此谷的了解老夫却一点不少。你真以为偶尔有一两人能从里面活着出来，就代表此谷就可以安然进出了。谷中的上古禁制姑且不说，那些空间裂缝的可怕，没有见过之人，根本无法想像的。而且这些裂缝偶尔还会……”大衍神君说道这里，声音顿了一顿。话语突然间听了下来。

    “还会怎样？”韩立心中一动，追问了一句。

    “偶尔那些空间裂缝，巧合之下会直接打通其它界面地通道，放出一些妖魔鬼怪出来。碰上它们的时候，你最好自求多福吧。”

    “打通其它界面，这话是什么意思。除了灵界、阴司之界和仙界外，难道还有其它界面？”韩立一惊起来。

    “老夫当年得到过一本上古奇书。里面恰好提到了有关界面的一些事情。仙界不用提。根本和我们人界不会相通的。灵界和阴司之界，一个是上界面。同样轻易不会和我们一界有联系，一个里面全是妖魂厉鬼之流，不会有大妖鬼自愿跨界到我们人界来。只有和我们人界最相似的上古魔界中的古魔，最喜欢到我们人界来。若是有机会过来的话，它们绝不会放弃地。而一些厉害的有名有姓地上位古魔，即使只是一些分身过来也是厉害无比的。估计现在的你肯定不是其对手的。。”老者的声音突然清冷起来。

    “古魔？这是什么。以前从未听说过。”韩立满脸讶色，不禁追问道。

    “古魔是什么。这可不好说。但肯定不是我等人族也不是妖兽。形态更是五花八门，各不相同。据说在上古时期，上古魔界曾经打开过通向我们这一界的通道，并过来了一批上位古魔肆虐人间界。结果当时的上古修士和它们火拼了无数年月。依仗着人数，最终将来犯地古魔一一灭掉了。但是上古修士经此一役死伤无数，元气大伤不少。不少上古功法和灵兽就此灭绝。上古修士的没落，和此也大有干系的。”大衍神君肃然的话语中，揭露了一些韩立不知的上古秘事。

    “上古修士和这些古魔争斗过？”韩立脸色大变。

    古魔有多厉害他自不知道。但上古修士的神通通过遗留下来的诸多古宝和遗址。他可清楚的很。听着老怪物地口气。古魔神通似乎犹在上古修士之上。这可让韩立骇然起来。

    “不光如此。而现在魔道修士修炼的一些上古魔功，就是在知道了上古魔界的存在后，才被后人创立出来的。他们通过创立的功法模仿古魔的一些神通。甚至有地创立者通过秘术可以隔界借用一些有名有姓古魔的魔气上身，从而让自己神通大涨。不过这种魔功，固然厉害无比。但传闻将此种魔功修炼到了极致，飞升的可并不是传闻中的灵界。而是会去上古魔界，成为古魔的一员。当然这只是传闻而已，未被谁证实过。但魔道不少魔修，还是贪图这种上古魔功的厉害，大有人冒险修炼此钟魔功的。毕竟飞升上古魔界之事，可是化神期的事情，如此遥远的事情。他们大可不用考虑的。当然坠魔谷地空间裂缝，打开界面通道地几率，并不算高。也许你们入谷的那几天安然无事，只是我杞人忧天而已。”老者说到这里。话语声放缓了下来。

    可韩立想到以前见过地几种魔功呈现出来的妖魔化变身和浮现的一些古怪幻影。倒吸了一口凉气后，心中倒信了七八分。

    “若是真有古魔通过坠魔谷的空间裂缝跨界而来的话。我们天南修仙界岂不早就大乱了。可如此多年过去了。从未听说过有古魔此等妖物现身过。”韩立脸色沉重了半天后，还有不解的问道。

    “你知道什么。这空间裂缝毕竟不是真正的界面通道。能过来的妖魔鬼怪，只能是一些化身或者低等阶的存在。但又因为他们修为不够，无法对抗我们这一界天地法则排斥，在我们人界不会停留太长时间的。到时候不是自行暴体就是再从裂缝中原路逃回去的。哪有时间去荼毒你们天南。”大衍神君冷笑几声，仿佛撇着嘴说道。

    “原来只能过来低阶妖魔而且时间还有限制。”韩立紧张的表情缓和了下来，松了一口气。同时想起了慕兰法士用古灯召唤的那只妖禽。好像也是类似的情形。

    “韩小子，你别高兴太早了。虽然只是推测之言。但谷中真出现了古魔等妖物，就算再弱小也弱不到哪里去的。至于古魔的功法更是诡异无比。即使修为相当，人族修士对上同等阶古魔，也是必死无疑。”大衍神君理智的提醒道。

    韩立眉头紧锁，早已思量了起来。

    “前辈既然又没有入谷过，如何对此事知道的如此清楚。不会是危言耸听吧？”韩立长出了一口气，话锋一转后，冷静的问道。

    “我是没有入谷过，但当年的几位交好的修士，却联手进入过坠魔谷。结果他们的运气不好，刚一入谷，就正好撞上了跨界来的一只古魔。结果大战之后，只有一人得以让分神逃脱，并逃到了老夫那里。这几人都和老夫一样，平生声名不显，故而他们入谷之事，天南修仙界没有几人知道的。好了，老夫今日说的话够多了。你要去坠魔谷探宝，自己好自为之吧。这里是大衍决第五层功法口诀和两种结丹傀儡的炼制方法，是当日答应过你的部分报酬，你先接好了。”

    随着此声话落，从背后竹筒中飞射出一块白濛濛的玉简，在头顶一个盘旋后，直接掉落下来。

    “我还以为，前辈早忘了此事！”

    韩立虽然正消化古魔之事对他的冲击，见此情景，还是喜色一闪。一抬手将玉简抓到手中，并将心神沉浸去，飞快的扫视了一遍。

    “下面老夫必须养养精神，好在‘洞福天’里继续研究傀儡术，没有事情就不要打扰我了。“大衍神君有些懒洋洋的说了最后几句，声音就嘎然而止，再也没有话语声传出。。

    韩立看完玉简，又扭头看了看背后的竹筒，神色阴晴不定起来。

    明知道这老怪物还有什么隐瞒不说，但是也拿其毫无办法。而所谓的洞福天其实就是他背后的竹筒。别看此竹仿佛普普通通，一点都不起眼。但却是货真价实的空间类宝物。里面别有洞天的。

    那大衍神君的傀儡真身就藏在其中。否则，韩立早收进了储物袋中，怎会背在身上。

    半晌后，韩立将玉简收起，望了望四周，又抬首看了看天空，忽然从原地化为一道青虹，直射城外而去。

    此时天色已晚，天空黑乎乎的一片了。

    在城外一片树林的上空，韩立停下了遁光，落在了林内。

    不远处一棵大树下，模模糊糊的似乎有什么东西，韩立神色不变的走了过去。

    竟是一颗披头散发的硕大人头。若是普通人猛一看，自然吓了一大跳。但仔细看下就能发现。其实是一个人全身埋在土中，只留头颅露在土外而已。

    而这人一头奇长诡异的绿发，乱糟糟的遮挡住了面孔。当韩立一接近时，披发人立刻感应到了什么，头颅微微一动下一对碧绿阴森的目光立刻射出。

    但一看清楚韩立后，寒光立刻敛去，露出了顺从的眼神。

    韩立微微一笑，几步上前，颇感兴趣的围着那头颅转了几圈。

    “不错，已经培养出了简单的神识出来。看来在坠魔谷中可以派上用场了。”韩立喃喃的低语几句，有些欣慰的模样。

    随后韩立当即在附近设下禁制后，人就盘膝坐下。他并没有马上闭目入定，而是伸手从储物袋中一模，掏出了一块黄色令牌并把玩了一会儿。

    看着这面铭印这“天极门”等字眼的令牌，韩立双睛半眯了起来，一对晶亮的眸子在黑暗中闪闪发光。

    (这次只码出一章来。）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第七百九十八章 陈巧天

    在树林中过了一晚后，第二日韩立就将天煞魔尸收起，直奔万灵山而去。

    昨日在找到紫灵等人之前，他并未在城中发现天极门弟子的踪影。故而虽然手中持有那枚天极门长老所赠的令牌，也一时无法用上，更谈不上找到南陇侯了。

    看样子不是天极门修士另有住处，就是此宗门的人尚还未来此处。

    韩立对此倒也不急，他准备到万灵山附近，找一处地方暂时安置下来，顺便炼制一些结丹期的傀儡。

    手中有那两仪环的他，就是自己不找去，估计南陇侯也会主动找上门来的。

    到现在韩立也隐隐明白，对方口中的北极元光肯定不是在外谷的入口处，多半出现在进入内谷的通道中。

    否则鬼灵门就是有天大本事，也无法让数百名修士同时避过北极远光而入谷中的。

    韩立一边思量着，一边化为一道青虹，不慌不忙的前进着。

    以韩立的遁速，片刻间就将远处的叶桦城抛的不见了踪影，遁出了数十里之外去。

    以现在遁速，飞遁到万灵山附近，也只是小半日的工夫而已。

    听说万灵山附近的几处坊市，早已闻风先动的开放了起来。韩立正好先去这些坊市，收购一些炼制傀儡的材料。

    韩立曾经在边界之战的赌斗中和用那盏慕兰人地传承古灯，得到了几乎一个中等宗门积全部蓄的珍稀材料。这些价值近千万灵石的材料。足以让韩立炼制出让人望而生畏的大量高阶傀儡。

    所以他去坊市收购的，反倒是一些炼制傀儡时常见的普通材料。

    至于他一心想炼制的上古元婴级傀儡，虽然在极西之地地千竹教那里，又找到两三种欠缺材料，但还未凑齐全部。还有一种叫做“血凤木”材料，一直都未收集到。

    此种材料，是一种少见的顶阶炼器材料。虽然不像庚精这般难以得手。那也是有价无市地东西。什么时候可以收集到，只能碰运气了。

    好在韩立早已吩咐落云宗弟子。帮其留意着，一有此种材料的消息，一定要及时拿下或干脆通知他，凑齐此物只是迟早的事情。不过在进入坠魔谷前，根本是无法来及了。

    忽然韩立神色一动，遁光顿了一顿，遁速一下大缓起来。

    因为在前边不远处灵气激荡。光华闪动，竟有修士正在激烈的斗法着。

    韩立眉头皱了一皱，但并不在意。

    现在此地龙蛇混杂，又没有什么人来主持大局，有仇家碰到一起，打斗一场也是很正常之事。

    以韩立修为，眨眼间接近了他们数百丈之内，这些修士仍然茫然不知的自顾自的拼斗着。

    四男一女。分成敌对双方。

    韩立目光一扫之下，看出了他们都是结丹期修为，并且大多是结丹初中期的样子。不过双方似乎结怨不小，不但法宝漫天飞舞，手中各种符箓更对射爆裂个不停。

    但是其中两男一女地一方，却反而被对方两名修士。给彻底压在了下风。不过这倒不是对面的修士，法力比他们高深的缘故，而是一高一矮的两名修士，竟然驱使着数百只巨大飞蛾，将二男一女团团围在了中间。

    这些手掌大小的恐怖巨蛾，双翅挥动之间，必定有五彩斑斓的毒粉喷出，迎头洒出。对面三人倒有大半精力都用来施法将自己护的风雨不透了。再加上这两名男修的法宝夹攻，那三名男女穷于应付之下，自然不敌了。

    不过韩立目光看来。三名男女虽然处在了下风。但要真正分出胜负来，也不是一时半刻可以做到地。

    并且以这些人的修为。除了那些毒蛾和一名锦袍儒生祭出的银色巨笔和金色书卷法宝，让韩立感兴趣些的多看了两眼外，其他修士的斗法自然不入韩立的法眼了。

    虽然不知道这些修士是何门派，但韩立也没有兴趣多管闲事。正想不管不问地一闪而过时，目光一转之下，忽然发现那儒生的袖口上绣着一个黄色枫叶标记。

    “黄枫谷？”韩立怔了一怔，有些意外。接着目光在儒生面容上扫了两眼，神色为之一动。

    但就这片刻耽搁，在斗法中大占上风的两名修士，终于发现了已欺身百丈之内的韩立遁光。

    两名驱使毒蛾的修士一惊之下，急忙用神识扫去，结果同时脸色大变起来。

    “不知是哪位前辈驾临此地，晚辈御灵宗弟子参加前辈。”那高矮两名修士急忙收了法宝和，只留下众毒蛾还和那三名男女修士纠缠，自己则飞遁到一旁的远远冲韩立抱拳施礼。

    “御灵宗！你二人是魔宗修士？”一听此言，韩立干脆飞至了他们的上空，将遁光停下，现出了自己身形。

    “你是落云宗的韩前辈！”其中高个子修士，一看清楚韩立真容，立刻失声的脱口叫道，竟认出了韩立来。

    “你认得我？”韩立望了此人一眼，淡淡的说道。

    “晚辈曾经参加过边界之战，曾见过韩前辈地大展神通。”那名御灵宗修士心中大为不安，但表面上却更加恭敬地回道。

    “你们认得我也好。我虽然不想插手你们这些晚辈的事情。但是我和黄枫谷有些旧交，你们将那些灵虫收了，今日地争斗就到此为止。”韩立也没客气，目中精光一闪后，开门见山的直接说道。

    一听韩立此言。这二人互望了一眼，不禁面面相觑起来。

    “怎么。两位道友觉得很为难吗？”韩立脸色一沉，口气有些不善起来。

    “既然是前辈吩咐，晚辈自然遵命。”高个子修士倒也机灵地很，一见韩立此表情，心中顿时“咯噔”一下，暗叫自己糊涂。既然这位插手此事了。他们那还有迟疑的余地。马上出言答应道。

    接着他冲另一名修士使出眼色，两人手中掐诀。急忙打出一道道法决出去，同时祭出了两只灵兽袋到半空中。

    顿时和那三名男女纠缠不休的毒蛾，一哄而散的向空中飞去，一窝蜂的钻进了空中的灵兽袋中。

    那三名男女修士自然也早就看到了韩立，只是刚才被毒蛾的毒粉攻击，并未听清韩立和对手地交谈的言语。但现在莫名其妙地一下脱困而出，自然知道肯定和新闯入此地的韩立有关。

    这三人心中大喜后。当即互望了一眼后，也急忙向韩立飞来。

    但就在这时，这两名御灵宗魔修不知是害怕韩立，还是不愿和那三名男女修士待在一起，小心的冲韩立说道：

    “不知前辈还有事情吩咐晚辈吗？晚辈一定尽心的。”

    “没什么事了。你二人可以离开了。”韩立似乎猜到了二人的心思，一摆手的淡然道。

    “那晚辈就先告辞了。”这两人一听此话，如闻大赦之言，冲韩立匆忙的施了一礼后。马上化为两道绿光，向远处破空飞逃。

    而这时，锦袍儒生三人刚刚飞了过来。

    看见御灵宗修士逃离走地情形，这三人自然惊讶的互望了一眼。然后由那为首的中年儒生上前施礼后，一脸恭谨之色的说道：

    “多谢前辈出手相救，我兄妹三人感激不尽。不知前辈尊姓大名？”这儒生一见韩立如此年轻。心中惊讶之余，却觉得韩立面容有些熟悉，仿佛在哪里见过的样子。

    “你是黄枫谷修士？”韩立并没有回答对方，反而面无表情的问道。

    “晚辈黄枫谷陈巧天。这是在下的结义兄妹，他们是化刀坞弟子。前辈否和令狐祖师认识？”这儒生小心翼翼的说道。他见韩立并非认识地六派高人，但却出手相助，自然觉得这位元婴期前辈恐怕和令狐老祖有交情才会相助的。

    “陈巧天！你是陈氏家族的人？”韩立脸上浮现一丝异样神色。

    “前辈也知道晚辈家族？”这儒生大感惊讶，愕然了起来。

    韩立沉默了下来，只是重新打量起儒生几眼。这让对面的三人有些惴惴不安起来。

    “陈氏家族是黄枫谷三大修仙家族之一，我怎会不知道？你和陈巧倩是什么关系？”韩立轻吐了一口气后。缓缓问道。

    “前辈认得家妹？”儒生一呆之下。吃惊的说道。

    “陈巧倩是你妹妹？”韩立虽然猜到了几分，但听对方如此一说。还是露出意外的目光。

    而儒生更是摸不着头脑，不知眼前地高人和自己的妹妹有何关系。

    “陈巧倩还好吗？”韩立神色不定了好半天，还是缓缓问出了口。

    “家妹并非结丹修士，早在百余年前得了一场怪病，就已去世。”陈巧天面带古怪的回道。

    “去世了！”

    韩立闻言，以低不可闻的声音喃喃了一句，脑中不禁浮现了陈巧倩貌美如花的艳容。并回想起和此女最后和自己游山表露心声的一幕，人不禁怔在了原地，有些痴呆起来。

    “前辈认识小妹？”陈巧天见韩立神情如此怪异，半晌之后，还是忍不住的问道。

    “当然认识！当年见令妹最后一面时，就听说她就要嫁人了。只是后来魔道入侵，不知她婚期是否如期举行了。”韩立将心中淡淡的哀意勉强一收，平静的说道。</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第七百九十九章 结丹级傀儡

    “小妹当年并未嫁人，当时要和我们陈家联姻的那个家族，忽然改投了魔道。我们陈家自然不可能再将巧倩嫁过去。后来七妹就变得沉默寡言，并对男子不假以颜色起来，一直独身到最后。”陈巧天迟疑了一下，还是将陈巧倩当年的情形，告诉了眼前的高人。

    现在的他，看着韩立年轻的容颜终于间想起了门中传闻的一件事情，不禁神色异样起来。

    “没有嫁人？”韩立目中闪过出一丝异色，随后望着天空一语不发起来。

    半晌之后，他才将头低下，淡淡的对陈巧天说道：

    “我是谁，看你的神色似乎也猜到了一点。我就不多说什么了。这里现在正魔齐聚，你们既然是为坠魔谷之宝而来，就好自为之吧。”韩立一说完这话，就不再理睬三人，周身灵光一起，化为一道青虹破空而去。

    儒生三人，连恭送的言语都没有来及说出，韩立就瞬间消失的无影无踪。

    原地留下三名男女有些发愣了。

    “大哥，这位前辈倒底什么来头。难道和你们陈家有什么渊源？”那名女修一反应过来后，立刻忍不住的问道。

    “渊源？我们陈家哪有资格和这人扯上什么关系。若我没猜错的话，这位前辈名讳，你们也应该知道的一清二楚。昔日出身我们黄枫谷，曾经在慕兰神师手中全身而退。在边界大战中大破慕兰圣禽，后来由斩杀过晋国魔修长老的那人，你们化刀坞不陌生吧。只是刚才听他所言，似乎和我那早已去世多年地七妹，似乎有些关联的样子。这倒有些奇怪了。”陈巧天望着韩立消失的方向，有些困惑的说道。

    “什么，这人就是传闻中的那人。果然很年轻的样子。听说论起辈分来。这人昔日还是我等的六派同门呢。现在竟有如此神通，。真是不可思议之事。”那女修似乎对韩立地事情知道的不撒谎哦。大吃了一惊后，失声地说道。

    “不错。昔日此人入我们黄枫谷时，我刚刚筑基成功。后来这人和大哥、七妹等人一齐参加血色试炼，从此就一发不可收拾。但现在竟然成了仅次于天南三大修士的存在，的确让人无法想象。”陈巧天叹了一口气，说道。

    “我听说，贵谷的令狐师伯曾经想劝这人回黄枫谷。可此人似乎不愿意再回来。真有此事吗？”另一位蓝袍男修，好奇之下也开口问道。

    “这个不太清楚。可能有这事吧！”陈巧天迟疑了一下后，才含糊的说道。

    似乎即使面对两名结义兄妹，他也不愿多提此事的。

    好在这两位男女修士，也没有再追问下去的意思。

    那蓝衣男修则话锋一转地说道：

    “这一次，也算我等走运。一来大哥刚刚炼制出来金书银笔法宝。用其挡住了毒蛾的大部分毒粉。二来有这位韩前辈搅局，我等总算有惊无险的度过此劫。想必等大哥就将金书彻底炼化成功，我等也不用惧怕那云氏兄弟了。”

    “就是。我以前也知道陈氏家族的有金书银笔的祖传法器。但没想到竟还真有同样的法宝炼制之法。大哥以前用的可是一口飞剑而已。”女修也颇感兴趣的说道。

    “我们陈家弟子使用地金书银笔法器，其实只是此套法宝的仿制品而已。为兄虽然一开始就想炼制此套法宝，但是一直无法凑齐材料。也只能先炼制一把飞剑凑乎用了。好在如今经这些年的积攒，总算将此套法宝炼制出来了。希望在坠魔谷中能派上点用场。”陈巧天笑了笑后，略微解释了两句。但随后神色一正，接着说道：

    “好了。不管怎么说。我们以后还是小心点的好。就像刚才的韩前辈所说。敢打坠魔谷注意的修士。全都是些非同小可地角色。我三人还是要小心为上。最好找到六派的其他师兄弟，结伴一起的好。”

    “大哥此言有理。”

    “好，就按大哥所言去做。”

    那一对那男女修士，连连点头。

    于是三人不在此地多逗留了。当即也化为长虹，扬长而去了。

    ……

    远去的韩立，心境经过一番触动后，总算将那份对陈巧倩的哀思暂时压了下来，埋进心底深处。

    然后，他强打精神的继续前进。

    数个时辰后，他隐隐看到了万灵山脉。

    因为目中景色尚在山脉外围。所以山岭表面的瘴气稀薄之极。葱绿树木和高耸山岭，全都依稀可见。

    这些山岭说不上雄伟巨大。但一个“广”字就足以概括所有了。

    在视线可及的范围，就见一条黑线绵延两侧，一眼望不到尽头。

    韩立遁速放缓了下来，向附近旁顾了一下。附近静悄悄的，并未看到有其他修士的踪影。

    但韩立神色不惊，再飞近了一些后，缓缓闭上了双目。

    顿时强大、媲美元婴后期修士地神识一下笼罩方圆百里地范围，并迅速搜索了起来。

    片刻后，韩立眉梢动了下，蓦然睁开了双目。

    他面无表情的一催动遁光，青虹斜着破空飞出，朝某一锁定目标激射而去。

    仅仅一盏茶工夫，青虹就到了一座小山头之上，在那里正有一老一少两名修士，面对面地盘膝而坐，正交谈着什么。

    刺目的青虹一闪即逝的出现在二人头顶，光华一收。韩立的身影直接浮现在了半空中。

    这两人自然吓了一跳，急忙一跃而起，老者还好尚能保持镇定，但那名少年模样地修士，则一脸的惊慌之色。

    韩立目光在这二人身上一扫而过，这二人修为实在不高。老者是筑基中期修士，少年则只有炼气期五六层的样子。真不知如此低的修为。跑到这万领山脉作何事情。

    这时老者同样用神识同样扫过韩立，以他的修为自根本无法看出韩立的境界。心中骇然之余，急忙想上前给大礼参拜。上空却已经传来韩立冷冷的话语声。

    “不用惊慌！离此地最近地坊市，在何方向？给我指一下即可。”韩立的声音不带一丝感情，充满了不容置疑地语气。

    “往西边四百里外，就有一处新开的坊市。前辈可以前去一看。”老者闻言心中大定，脸现恭敬之色的连忙说道。

    “四百里外？我知道了。”

    随着话语声落下，青光闪动。韩立从原地消失不见。

    老者一惊的急忙望去，却发现一道青虹早已在百丈之外了。并且急闪几下后，化为一个光点，不见了踪影。

    此老者和一旁的少年，同时惊得目瞪口呆。

    ……

    往西四百里外，的确有一家简陋异常，用化石术临时搭建起来的小坊市。

    里面地修士寥寥无几。

    韩立对此毫不在意。在坊市原料铺中，他买走了大量所需材料后。人就立刻从坊市出来，直奔山脉而去。

    他深入了山脉十余离后，眼见山中瘴气开始急剧增多。韩立就随意找了一处不起眼的小山领。落了下来。

    开辟临时洞府的工作，韩立早已驾轻路熟。

    十余口飞剑齐出之下，一刻钟后，一个简陋的小型洞府就出现了山腹之中。

    完成之后看了看此洞府。韩立满意的点点头。当即在洞府外布置了两套简单的法阵后，人就进入了洞府中。

    先将银月放了出来，让她在洞府中自行修炼。又将天绝魔尸也放出来，让它在一间较阴暗的密室内继续深埋土中。

    然后韩立才带着大量材料，进入了洞府的密室中。

    在密室中盘膝坐好，韩立一翻手，就取出了那枚大衍神君给他地玉简，开始自行研究里面的两种结丹傀儡炼制之法了。

    这两种傀儡和韩立炼制的筑基级的巨猿相比，有了极大的不同。两种傀儡优劣之处非常明显，显然是让人自行选择而进行炼制的。

    一种是巨龟形态地傀儡。皮糙肉厚。即使挨上元婴期修士的一般攻击，都可撑个三五下。并可从口中喷出雷火之球。可比拟结丹中期修士的全力攻击。唯一的缺点，就是体形笨拙，挪动飞腾缓慢，一旦被修士近身攻击，立刻就成了现成的靶子，而毫无反抗之力。

    另一种人虎妖形态的傀儡，则正好相反。此种傀儡没有远程攻击，并且防御力也只是一般化，但胜在体轻如燕，行动似风。一对虎爪可以放出半尺来长的晶莹爪芒，可轻易撕裂结丹修士的普通护罩。完全是近战型态的傀儡。

    韩立看明白这两种傀儡的特点后，想也不想准备两种各炼制一些。如此一来，才好应付坠魔谷中地复杂情况。

    心中主意已定，韩立将心神沉浸在玉简中，将全部心思都放在了炼制之法上了。

    整整三天三夜过去了，密室中地韩立，面无表情，盘坐在地上的身形一动不动。

    但刚到了第四日时，韩立神色一动，抿了抿发干地嘴唇，将神识从玉简中抽了出来。然后他略一沉吟后，忽然间手掌一翻，白光闪过后玉简不见了踪影。

    然后他将腰间装材料的储物袋一摘，往空中一抛，顿时从袋空中喷出白色霞光，接着无数的炼器材料从中蜂拥而出。珍稀的木料，常见的铁精，各色的晶石，大大小小的玉盒……

    片刻后，这些东西就在韩立身前摆的密密麻麻一大堆。

    韩立这冲储物袋一招手，将它重新收到了手中，别在了腰间。

    接着目光一转，这才盯着眼前的材料，扫视了一遍。

    片刻后，他的目光落在了一块乌黑异常的铁木上，深吸了一口气，冲它轻轻一点指。

    此铁木无声无息的漂浮而起，向韩立缓缓飞来。

    （已经月底了，现在月票榜上的差距都不很大，大家有月票的多支持一下了。咱先多谢大家了哦！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百章 寻觅

    韩立密室的大门整整数月没有开启，而银月时刻替韩立留意着洞府外的情形，以防韩立错过了坠魔谷进入的时机。

    随着山脉瘴气的日渐稀薄，万岭山附近的修仙者徒然增多起来。而且大都聚集到了面对叶桦城的这一片区域。因为从此方向进入山脉，要比其他方向到坠魔谷近了大半路程。

    各宗各派得到坠魔令的修仙者，全都陆续到了此处。并有许多和韩立一样在附近开辟了临时洞府，暂且住了下来。

    韩立布置在洞府外面的法阵，并非什么顶阶禁制。有不少修为高深的修士，都发现了韩立的洞府。甚至还有人前来想上门拜访一下。

    结果无论何种传音符扔进了外面的禁制内，洞府中都丝毫回音没有。

    这些修士也就明白了洞府主人并不想见外客的意思。

    虽然有些修士大感不太高兴。但在没有摸清楚主人是何人情况下，倒也不会莽撞的直闯此地，以免冒然结下厉害的仇家。

    不过像韩立这样闭不见客的情形显然是个例外。

    到此的修仙者无论原先多心高气傲，在天南第一凶地恶名下，个个都小心异常。并且在进入坠魔谷前大都开始拉帮结伙了，或三五成群，或广结亲友。形成了大小不一的诸多团体。

    虽然说不一定是人多就在探宝中占什么便宜，但人多遇到危险时。可以活命几率的确比一个人强多了。

    抱着此想法，即使以前向来独来独往地修士，在这段时间也开始大肆结交一些好友了。

    这时，眼看山中瘴气渐渐萎缩，在看守洞府的银月，正在思量是不是该将韩立从密室中唤出时。密室大门终于打开了。

    韩立从里面不慌不忙的走了出去。

    经过数月的闭关炼制，韩立先后炼制成了三十余具傀儡。龟形和虎妖形态的各占据了一半。幸亏韩立当初在乱星海时，收取了大量高阶妖兽精魂。才会进行的如此顺利。否则即使材料齐备，这些强大妖魂可是无处可寻的。

    结果，即使一心在“洞福天”研究傀儡术地大衍神君，后来见到韩立取出一条接一条的高阶妖魂后，也不禁大感惊讶地叫了一声“小怪物”，随即才又没了声音。

    剩下的材料，虽然还可以炼制一些。但韩立估算着时间不够了。多炼制三四具。也没什么大用。就此从密室中出来了。

    银月向韩立禀告了一些，在炼制傀儡期间洞府附近发生的一些事情。

    韩立仔细的听了后，却只是谈谈的点点头，没有多说什么。

    随后他去另一间密室中，观察了下那具天魔煞尸。

    此魔尸一切正常，韩立满意的就将它收起，又将银月的妖狐之身也收入袖中，才出了洞府。

    韩立并未马上飞遁离开此地。而是在洞府所在地山头上，盘膝坐下，将神识再次放出。缓缓扫描附近各个修士的聚集之地和大小临时洞府。

    以韩立神识的强大，即使元婴初期老怪物，不留神之下也都无法察觉到韩立神识的探测。

    结果除了个别气息特别强大和一些设有禁制的地方外，方圆百里内的一切动静。当即都尽在韩立掌控之中。

    但片刻后，韩立张开了双目，眉头一皱的摇摇头。

    他并未找到想找的人，当即想了一想后，周身灵光一起，化身为一道青虹，向附近地那座坊市而去。

    以现今的情况，在那里应该有所收获才是。

    ……

    离韩立洞府最近的这座万岭山脉的坊市，是东裕国某一修仙大族出资开办的。此家族作此生意也算历时久远。所以即使听到坠魔谷可以探宝的消息，但仍然无动于衷地自行其事。仿佛对此犹若未闻。

    结果因为到万岭山脉的高阶修士倍增。生意兴旺之极。有些无心进入坠魔谷的普通修士，也趁着瘴气开始稀薄。已在山脉外围有所收获。

    现在坊市中的一座简陋的药材铺中，一对身着白衣的男女修士，正指着某一株灵药，在和店内掌柜交谈着什么。

    片刻后，在双方似乎谈成了交易。那对男女修士凑出了一堆灵石后，面带喜色的拿着此灵药出了药铺。

    “袁师妹，这次我们运气真不错。刚一到此地坊市不久，就买到了这‘金灵子’。此灵药师妹可找寻了好久。如此一来，那炉‘化息丹’就可以开始炼制了。“男子是名相貌儒雅的青年，此刻走在坊市内的唯一一条街道上，一脸笑容的冲身旁地女伴说道。

    “这也要多亏白师兄相借灵石，否则我可就白错过了次良机了。”那名白衫女子相貌普通，但是一双桃花眼水汪汪地，颇有几分狐媚之意。

    “师妹的事情，就是为兄地事情。这点灵石算的了什么。”那白衣青年虽然肉痛刚才的灵石，但表面上却做出一副无所谓的深青模样，以讨身旁女子的欢心。

    那白衣女子一抿红唇，笑了一笑，正想说些什么时，对面却有一人迎着二人走了过来。一抬手，一道黄芒直接射向二人。

    那男修吓了一跳，手中白光闪动，下意识的一把将那黄芒虚空抓到了手中，这才发现竟是一面黄灿灿的令牌。

    “天极令？你是韩前辈？”青年一看清楚令牌，吃了一惊，再抬首仔细看向那人，不禁骇然的脱口叫出声来。

    对面之人一身青袍。神色淡然，竟是无声无息出现在坊市中地韩立。

    而那青年则是当年打过慕沛灵注意的天极门弟子白书君。韩立一到坊市后，立刻用神识发现此人，心中不禁一喜。

    有了此人，应该能联系到他师父，那位天极门的鲁卫英了。

    不过他可对此人没什么好印象，故而面对此人。一副冷漠的表情。

    “我有事情要见令师。白道友，带下路吧。”韩立不客气的说道。话里充满了不容反对的意味。

    “前辈，要见家师。这……，好吧。我这就给前辈带路。”青年听了韩立之言，先是一呆，但随后再仔细检查下手中令牌后，口中马上恭敬的答应道。

    眼前地韩立，可不是当年的一名新进阶地元婴初期修士。而是成了仅次于三大修士的可怕存在。这位白书君早就对当年的冒失之举。大敢懊悔了。如今一见令牌无误，自然一口的答应下来。希望能借此改善一下，他在这位韩前辈心中的印象。

    一旁的女修，却有些愕然的打量了韩立两眼，目光闪动几下，却没有说什么。

    当即在白书君带路下，三人离开了坊市，化为三道遁光往某处飞遁而去。

    一路向东飞去。足足飞行了一刻钟后，白书君才带着韩立往万岭山脉中转去，深入了数十里后，在某座小山前停了下来。

    韩立目光一扫之下，发现这里地确比较隐秘，山头虽小但处于数座高大山岭的包围之中。轻易无法被人发现。

    他淡淡蓝芒在瞳孔中一闪即逝后，韩立目光盯向身前看似普通的一片青石山壁，露出若有所思之色。

    这时白书君从怀内掏出一张传音符，往空中一抛，随即符箓化为一道火光射向此石壁。结果一阵水波般的荡漾后，火光瞬间钻入了壁中，不见了踪影。

    而一旁的青年则有些殷勤的给韩立解释道：

    “这里是家师的临时居所，平常用小须弥禁法遮掩着。家师对我们几名弟子吩咐过。没有重要之事，不要到此打搅他老人家的。就是鲁师妹，这段时间也轻易无法见到他老人家地。不过韩前辈既然来找家师。自然不是一般的事情。家师一定不会责怪晚辈的。”

    那名天极门女子一听青年提及了此事。哼了一声，脸上露出些不高兴的样子。但当着韩立的面。却没有冲白书君说什么。此女已猜到了韩立的身份。虽然身为鲁卫英地嫡亲后辈，她也不敢在韩立面前，有何不敬之处。

    “哦，这位道友也姓鲁，是鲁道友的后人吗？”韩立瞅了身旁那位女子一眼，随意的问了一句。

    “鲁长老是晚辈的家叔祖，不过晚辈对前辈可是久仰大名了。”这女子嫣然一笑，冲韩立妩媚的说道。

    韩立淡然的一笑，并没有接口说什么。因为眼前的石壁青光闪动，忽然间显出一扇两丈来高的石门来，并且里面传来了一句悠悠的话语声。

    “呵呵！韩道友，你终于找来了。若是再不现身的话。老夫恐怕就要神识外游地亲自找去了。道友，请进吧。老夫在大厅内，静等道友驾临。”

    韩立轻笑了一声，二话不说地大步向石门而去。

    那白书君和鲁姓女子迟疑了一下后，刚想也过去时，石门内却传来了鲁卫英对二人的吩咐声。

    “你二人不要进来了。我要和韩道友单独详谈几件事情。你们忙自己地事情吧。”这位天极门长老，倒丝毫没有客气的将门下弟子和自己的后人，给打发掉了。

    这二人虽然有些愕然，但也不敢违命，恭谨的答应一声。双双破空飞射离去。

    而韩立身影一入石门后，外面青光一闪，石门就此消失，仍浮现出了一面布满了青苔的石壁出来。

    韩立踪迹一时全无。</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百零一章 谷现

    这位天极门鲁长老的洞府，同样非常简陋。

    当韩立走过一个二十余丈的通道后，就到了洞府的大厅，一间七八丈大的石屋。屋子中站着一名慈眉善目的灰发老者和一名高冠中年人，正相迎韩立的样子。

    “韩道友，你总算到此了。”灰发老者含笑的招呼道。

    “韩兄可让我二人苦侯许久了。我二人各自派出人手，在此地已寻觅道友月余了。可惜道友神出鬼没，一点踪迹也找不到。差点以为韩兄改变主意了呢！”南陇侯则苦笑的说道，但目中闪过一丝欣喜之色。

    “两位居住之处如此隐秘，在下寻觅起来同样不是一件容易之事。而前不久，在下又正好闭关了一段时间。两位道友找不到，也是正常之事。”韩立叹了口气，有些无奈的解释了两句。

    然后他也没有客气，和二人一边说着，一边一起落座。

    “韩兄现在的名声可是如日中天，不但在边界之战中大放异彩，就连晋国魔宗的一位元婴中期长老，听说都折损到了韩兄手上。韩兄有如此神通，以前可瞒的本侯好苦啊。”韩立才一坐下，南陇侯就脸现古怪神情的说道。

    “在下的神通如何，南陇兄又不是没见过。韩某要真有如此大神通，当日就不会在慕兰草原落荒而逃了。现在的名声指是侥幸得来的而已。若不是有些福运，今日在下就无法出现在两位道友面前了。”韩立自然不会将一切如实相告。而摇摇头地的含糊说道。

    鲁长老和南陇侯听了韩立此言，不禁互望了一眼，两人都有些半信半疑起来。

    以他们的神识，自然看得清楚韩立的修为仍是元婴初期。他二人也知道韩立不凡，并不是普通的元婴初期修士，但韩立能击杀一名元婴中期甚至可能是中期顶阶的魔修。这还是让二人有些难以置信。

    但外面有关韩立的谣言，又传地漫天飞。名气也大的吓人，又不由得二人疑惑起来。故而才表现出这种神情出来。

    “呵呵！韩道友太谦虚了。其实道友神通越大。对我们坠魔谷之行帮助就越大。我二人巴不得道友地修为，能堪比三大修士呢。”南陇侯干笑一声，有些言不由衷的说道。

    韩立听了这话，嘿嘿一笑，没有纠缠此事的接口什么。

    另一边的鲁长老，则沉声的说道：

    “韩兄既然肯找我二人，看来是考虑清楚此前的建议了。道友是否愿意入谷。和我二人一齐击杀那头上古火蟾？”

    听老者如此一问，南陇侯也凝视着韩立，脸现凝重之色。

    “有如此良机，韩某也不想轻易放过的。只是在下真下决定之前，还是要问上一句。我等得手后，是如何分那具上古修士遗骸地宝物。若是能让韩某满意的话，冒险走一趟也是无所谓的。”韩立面上不露异样，不慌不忙的回道。

    虽然他肯定要去坠魔谷。但现在却不露任何口风的。好能和对方讨价还价一番。

    “若是真的顺利得到宝物，我三人就此平分如何？”这个问题显然不知被南陇侯和老者思量过多少遍了。韩立此问刚一出口，老者就毫不犹豫的回道。

    韩立没有马上答应或者露出不满之色，而是用沉吟了片刻后，才缓缓的说道：

    “三人平分宝物，倒也公平。毕竟没有两位道友指路地话。我也无法深入谷中，更谈不上找到那只火蟾兽取宝了。但是韩某还有一个条件，希望两位道友答应。”

    “韩道友有条件，尽管说就是了！”鲁长老神色如常，毫无异样的说道。

    而南陇侯神色一动，但盯着韩立没有说什么。

    “那只火蟾古兽的内丹，必须留给在下。在下要它有些小用处。”韩立说道火蟾内丹时，一副轻描淡写的样子，似乎只是想多占一些小便宜似的。

    “没问题！火蟾兽还是要依仗道友才能灭掉妇人。内丹归道友也是理所当然之事。”鲁姓长老心中一松，满口答应了下来。

    “不错。即使道友不说。只要道友出手。这内丹原本就该归道友的。”南陇侯同样神色一缓，一副此事好说地神色。

    韩立见此。微然一笑：“既然两位道友答应的如此豪爽，韩某也不是贪得无厌之人。韩某就和二位道友走上一趟吧。”

    “有韩道友和我等一起入谷，此行一定能顺利取到宝物的。”

    “的确要多依仗韩兄了。”

    见韩立答应下来，南陇侯和老者均掩不住兴奋，纷纷开口说道。

    “两位道友谬赞了。韩某的修为，自己清楚的很。此次入谷还是以两位道友为主，韩某为辅才对。并且我三人只有要鼎力合作，才可能全身而退的。”韩立自然不会被二人两三句吹捧之言所惑，轻笑的说道。

    “这个自然，我等既然找韩道友合作，肯定就是对道友放心。才会邀请二来的。若是那鬼灵门那些阴险小人得到两仪环，本侯直接杀人夺宝了。”南陇侯一提起鬼灵门起来，仍有些咬牙切齿的样子。看来上次吃地亏，地确太大了点。

    韩立闻听此言，目光不禁在南陇侯面上再扫了一遍。

    南陇侯表面看起来，气色还不错，就不知原先亏损的元气到底恢复了几成。

    “说起鬼灵门，不知二位道友对鬼灵门提供入谷之法地事情，有何看法？”韩立话锋一转，顺势提起了鬼灵门的事情。

    “嘿嘿，能有什么看法。这次只是稍微打乱了鬼灵门独占宝物的如意算盘。如今有其他修士入谷，不但掩饰了我三人的行踪。也避免了在谷中被鬼灵门围攻的危险。”南陇侯冷笑的说道，面上闪过诡异的神色。

    “听南陇兄话里意思，莫非鬼灵门知道入谷之法消息，是两位道友故意传出去的。”韩立略有些愕然。

    “此事的确是我们安排人做的。我早就在去大草原之前就知道些鬼灵门也在研究入谷之法的事情了。既然他们突然翻脸暗算本侯。本侯自然也不会客气的。”南陇侯脸色阴沉的说道，并没有想瞒韩立此事的意思。

    韩立对此没有发表自己的看法，只是若有所思的点点头。

    而那鲁长老眉头一皱，缓缓的说道：

    “不过我们没想到，鬼灵门竟然干脆搞了个坠魔令出来，既卖了各宗门一个人情出来，又确保他们一门势力在谷中独大。恐怕他们还打着让他人替他们探路的鬼主意。如此一来，谷中宝物，他们固然无法独得了。可也将危险降低了许多。”“这世间哪有十全十美的事情，两位道友的此举动，还是利大于弊的。多半鬼灵门的主事之人，正将两位恨得牙根痒痒呢。”韩立摸了摸下巴，微笑的说道。“韩道友说的是，先让鬼灵门吃个哑巴亏，就不错了。和鬼灵门之间的仇，等从坠魔谷出来后，本侯自会和他们一点点算的。”南陇侯精神一振，说道。

    下面，三人将话题从鬼灵门哪儿挪开，聊起了入谷的具体事宜和安排起来。

    时间就此一点点的过去了。

    ……七日后，万领山脉的瘴气终于消褪干净，原本隐匿在外围的诸多修士，纷纷浮现，先后向坠魔谷方向飞去。

    而另外一些修为低下，或不愿冒险的修士，则趁此机会在山脉中开始四处采摘灵药，寻觅灵兽起来。

    坠魔谷位于万岭山脉西北部，面积足有十万里之广。不过不知上古魔修在次斗法，竟在山此谷四周和天空，都被设下了重重叠叠的上古禁制，这些禁制每一个都厉害异常，并且环环相套，动一而牵全身，根本无法破禁而入。

    唯一没有禁制的地方，就只有坠魔谷的入口处，一条宽百丈、数十余里长的狭窄通道。

    此通道原本可以轻易通过，不过上古修士的斗法却波及到了此处，结果在此通道口中遍布了密密麻麻的空间裂缝。

    这些裂缝有的白光刺目，明显异常，有的轻淡黯然，若有若无，还有的根本无影无形，防不胜防。

    这些裂缝的尺寸也大小不一。大的足有十丈余之广，可直接吞数十人而毫无问题。小的则只有尺许来长，如同利刃悬空，让人提心吊胆。

    更糟糕的是，这些空间裂缝在这坠魔谷中竟随着时间的流逝，而会自行游走和关闭开合，根本无法预测其出没规律。

    如此可怕的空间裂缝，让不知多少的修士根本连外谷都未曾进去，就葬送在了谷口的通道中。其中不乏元婴期的老怪物。

    故而坠魔谷第一凶地的名声，其实倒是大半是由这些空间裂缝造成的。

    但这一次不同了，据说鬼灵门有办法，可以安全的将人送入谷中，这顿时引起了整个天南修仙界的一阵骚动，顿时诸多对坠魔谷之宝早已虎视眈眈的修士。将那数百枚坠魔令，瓜分的一干二净。

    一些没有令牌的修士仍不死心，抱着万一的想法，仍蜂拥而至了此处，看看能否砰砰运气，想法混进谷中去。

    （总算码完两章了，咱继续召唤大家手中的票票哦！多谢大家的支持了！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百零二章 谷外群修

    一座藤蔓遍布的小谷附近，一团白光正从远处向这里激射飞来。

    在白光中，一只洁白如雪的灵禽上，一名秀丽温婉的绿衫女子端坐其上。

    转眼间，此灵禽风驰电掣般的到了小谷上空。随即双翅一收，向下俯冲起来。眼看要一头扎进下方密密麻麻的藤蔓之中，那女子一扬手，一道法决打出。

    顿时下方绿光一阵闪动，藤蔓蓦然消失不见，却浮现出一层绿濛濛的光幕。

    绿衫女子毫不迟疑的一催身下灵禽，白光一闪，瞬间没入了光幕中不见了踪影。

    光幕下却另有一番天地，六名身着绿衫的修士，正端坐在小谷正中的一个五角法阵中。

    此法阵不大，只有六七丈而已。五人盘坐法阵五角，法阵边缘灵光闪动，而一名长髯老者，双目紧闭的坐在中间。

    突然老者睁开了双目，并抬首向天上望去。

    只见一团白光徐徐落下，片刻后，那名绿衫女子就到了老者身前，施了一礼。

    “弟子参加师伯。现在山脉的瘴气尽数褪去。不少修士，都已经前去坠魔谷了。”绿衫女子低首恭敬的说道。

    “鬼灵门出发了没有。”长髯老者一捻长髯，缓缓问道。“鬼灵门大部分人还没有动身，但有几名弟子先走了一步。”女子想了想，小心的回道。

    “哼！既然鬼灵门地老家伙还没动身。我们也不必太急。只要盯着他们此行的几位长老。就不会出任何差错的。菡师侄，你再去继续监视着他们的动向。一有异动，就马上回报。”长髯老者不动声色的吩咐道。

    “是。弟子这就出发。”绿衫女子没有迟疑的领命道。

    随后她冲老者再施一礼，飘然跨上灵禽，向空中飞去。不久就冲出了光幕，不见了踪影。

    老者盯着绿衫女子消失的背影，眼中精光闪动。露出了一丝思量之色，但马上神色回复如常。

    而法阵四周地五名男女修士。从绿衫女子出现，到此女离开，个个在原地纹丝不动，脸上毫无表情，犹如木人一般。

    长髯老者对此情形，似乎习以为常，丝毫讶色没有。再次闭上双目。

    ……

    与此同时，百里之外的一座高大山头地峰顶，一名五六十岁的灰袍道士直直屹立在一块山石之上，迎着猛烈劲风，此人两眼微眯的望着坠魔谷方向。

    在他身后站有一红一青两具高大人影，足有两丈之高。

    但稍一细看就能发现，两个人影青面獠牙，木无表情。竟是恶鬼模样的两具机关傀儡人。

    此刻，道士回首看了看两具傀儡，脸上闪过一丝自得之色后，喃喃自语了一句。

    “有这两具可比元婴修士的上古傀儡帮助，坠魔谷之行想必大有收获的。”说完此话，道士扬手打出两道法决出去。

    顿时两具恶鬼傀儡急剧缩小。飞射入了大袖中，然后道士化为一道红光破空飞去，方向正是坠魔谷之地。

    ……

    另一处高空中，三道长虹并排飞遁着。

    在遁光中，两名老者和一名女，向坠魔谷飞射而去。

    若韩立见到这三人，会立刻大感愕然。因为三人中竟有两人，都是他认识之人。

    其中一名脸色焦黄的黄袍老者，正是黄枫谷地令狐老祖，而他旁边的脸色苍白。神色冰冷的白衣女子。竟是掩月宗的大长老，南宫婉的那位师姐。

    唯一一名韩立不认识的老者。则高眉深框，狮鼻大口，相貌身为奇特。

    这三人默然无声，只是闷头赶路。遁光发出刺目光华从空中一掠而过，化为三个光点，，瞬间不见了踪影。

    ……

    同样的情形，在万岭山脉附近不时发生着。不少修士都对自己的坠魔谷之行信心十足。

    而韩立此时，也已赶到了坠魔谷附近。

    在离入口处十余里外地一座土丘上，他淡然的望着坠魔谷方向，沉吟不语。

    此时不用神识探测，也知道着方圆数十里的此片范围内，聚集了多达上千的修士，其中不乏元婴期老怪暗藏其中。这些老怪也许没有三大修士这般修为高深，但若论秘术神通的诡异难缠，却个个不是轻易之辈。而韩立可没自负道，真以为除了三大修士和慕兰神师外，其余之人就无所惧了。一个疏忽大意，同样会将小命交待在此地的。

    韩立一边思量着，一边不时打量着坠魔谷地入口。

    若不是一开始，众修士就齐聚此地，韩立真不敢相信如此普通的一个山间豁口，就是坠魔谷的入口处。但在入口上方，却灰云滚滚滚，灵气激荡，呈现诸多异兆，让人看了都心中一凛。

    从外面看来，入口不过十余丈之宽。韩立将神识深入谷口中，稍微探测了一下。结果神识只深入谷口百余丈后，就被股谷中出现的莫名禁制挡在了外面，并没有见识到所谓的空间裂缝。

    虽然韩立也可依仗神识强大，强行突破一下，但面对坠魔谷这等凶险之地，他犹豫了一下，还是谨慎的将神识收了回来。

    随后，韩立就此盘膝坐在土丘之上，闭目入定起来。

    时间一点点的过去，半日后，韩立神识感应到聚集此地的修士越来越多起来。其中有几道气息，隐隐还有些熟悉，应该是认识之人。

    韩立心中略一思量。一一将这些人辨认了出来，但眉头却皱了一皱。就在这时，从附近突然传来一声惊怒的声音。

    “慕兰人来了！是慕兰法士，他们真想入谷探宝。”

    随着此声落下，顿时整个入口处一阵骚动。

    韩立同样心中一凛，睁眼看去。

    只见不远处地天空中，正有一辆怪异飞车。向这里不紧不慢地飞来。

    此车体形比普通飞车大地多，呈锥形。二十余丈长，表面银光闪闪，铭印着密密麻麻的符箓。此车一看就不是普通之物。而在车中，站立着十几名身着慕兰服饰地修仙者。不是慕兰法士，又是何人！

    韩立见此情形，脸上露出一丝讶色。

    虽然他先前也听说过慕兰人也要趟此混水的传言，但心中总以为不大可能。

    毕竟慕兰人虽然讲和了。但边界之战中双方死伤的可都不少。慕兰人和不少宗门都结下了深仇。而没有数百年地潜移默化，此仇怨不是那么轻易能解开的。

    在此种情形下，慕兰人还敢深入天南腹地，要进入坠魔谷探宝，还真有些不可思议。难道他们就不拍被报仇心切地修士，背后出手暗算？

    韩立正疑惑之时，巨大飞车飞至了入口处的空中。车中之人的面目，用肉眼也可清晰可见起来。

    韩立目光在为首两人面上一转。心中有些恍然起来。

    既然是这二人带队，的确不用怕普通修士向他们寻仇。只是慕兰三大修士，怎会允许他们到此的。韩立还有些不解的。

    站在飞车最前卖弄的两名法士，一男一女，竟是慕兰神师中地仲姓儒生和掌管古灯的乐姓女子。以儒生元婴后期的神通，的确能镇住普通修士的寻仇了。

    飞车在离韩立不远处的一座小山头落下。众法士纷纷离车下来。乐姓女子一掐诀。将飞车缩小收了起来。其余之人盯着坠魔谷的入口处紧看，露出了愕然之色。

    看来他们和韩立同样大感意外。

    就在众修士面对慕兰人的到来，个个冷眼相看，大怀敌意之时。远处地天边，再次光华闪动，上百道遁光蓦然出现在那里，向这里飞射而来。

    “是鬼灵门的人！”有人马上认出了这些遁光的来历，低声叫道。

    原本正注视慕兰法士的目光，瞬间望向了天空。

    韩立则心中冷哼一声，目光闪烁不定起来。

    这些遁光速度倒不算快。不慌不忙的飞射到了谷口上空。然后在理入口处百余丈的距离处，降落下来。

    光华一敛后。现出了百余名黑衫修士，均为鬼灵门修士。而站在众修士前地三名为首修士，则吸引住了韩立的注意。

    这三人中最左边的那名修士，韩立赫然认识，正是鬼灵门的那位王天古。

    韩立心中一动，目光一扫，果然在人群中找到了王蝉和燕如嫣二人。

    王蝉看起来手足俱全，似乎一切正常。而一旁的燕如嫣，神色却似乎不太好，略带一些憔悴之色。

    “难道当初的阴魔斩，并未给此人造成重伤？还是又续接了断肢，只是无法看出而已。”韩立脑子飞快的转了一下，立刻有两个未曾证实答案浮现而出。

    不过以韩立如今的修为和名声，王蝉早已对其造不成威胁了。所以眼光一转之下，重新落在了为首的另两名元婴修士上。

    中间修士，是一名身穿宽大黑袍，面色阴厉的中年人，神色间有一股不凡地威严气势，一看就是大权在握，经常发号施令之人。

    右侧是一名面容苍白地老者，须发皆白，但鹰眼精光四射，身上充满了浓浓的煞气。

    这两人都是元婴修士，但面目陌生地很，应该没有参加过边界之战。但老者已是元婴中期修为了，这让韩立多看了几眼。

    (要考虑下面内容的细节，今晚只有一章了哦。）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百零三章 单向传送阵

    鬼灵门的碎魂真人没有来，反来了这位有些陌生的老者，韩立自然有些意外。

    不过动用了三名元婴修士，对一个大宗门来说，固然是难得的大手笔。但相对坠魔谷的凶险和如此多探宝修士来说，似乎还稍嫌不足了。难道鬼灵门还另准备什么后手了？

    韩立心中思量着，而那群鬼灵门修士在谷口处忙碌了起来，似乎在设置一个巨大的法阵。

    附近的修士，自然在这时没人去骚扰他们，纷纷在暗处冷眼旁观着。

    那些慕兰法士则聚到一起，为首的仲姓儒生和乐姓女子低声交谈着什么。

    韩立盯着那法阵，目光清澈，神色不惊。

    但仅过了一会儿，韩立忽然间神色一动，带着一丝惊疑的抬首向天上望去。

    而就在这时，远处天边光华闪动，一道刺目白虹蓦然出现，接着飞驰电掣般的激射而来，所过之处云开雾散，气势惊人之极。

    这时其他修士也发现异样，纷纷惊讶的抬首看去。

    白虹瞬间到了谷口处的上空，耀目的白光一敛，现出了一名青衫老者，面无表情。

    “魏无涯！”

    “怎么他也来了。”

    “难道九国盟对坠魔谷之宝，势在必得？”

    一看清楚老者的面容，四周暗藏的修士一阵地骚动，大部分均都心中暗惊起来。可是令人惊讶的是。魏无涯现出身形后，向下淡淡的看了一眼，竟然缓缓落在了鬼灵门众人前。

    那名面色阴厉的中年人见此情景，阴霾的面容上露出一丝笑意，双手抱拳的迎了上去。

    “魏兄，你终于来了。我还以为道友有事耽搁了呢。若是如此的话，我们进谷地时间不得不推迟一二了。”

    “魏某既然答应了王道友。不会轻易改变主意的。倒是魏道友最好所言不虚，若谷中没有你说地那件东西。可别怪魏某到时翻脸不认人。”

    魏无涯表情冷漠。对中年修士的笑容，有些视若无睹。

    这也难怪，九国盟和魔道之间原本就谈不上什么和睦的。

    “道友放心。在下怎敢有胆欺骗魏兄。”中年修士对魏无涯的不客气，毫不在意，口中一边说着，一边恭迎魏无涯过去。

    这一幕，让四周的其他修士看的目瞪口呆。

    魏无涯身为九国盟的大长老。可竟然和鬼灵门搅合到了一起。里面要是说没有什么猫腻，谁都不会信地。

    韩立见此情形，同样眉头一皱。若是在坠魔谷中和鬼灵门起了冲突，魏无涯一介入的话，他也只有落荒而逃的份了。这可是件大出乎他预料外的事情。

    韩立稍一思量之下，不禁向另一侧的仲姓儒生望去。

    若是没有其他元婴后期修士插手的话，坠魔谷中可就以这二人修为最高了。

    只见这位慕兰神师，双手倒背。一脸平静的看着魏无涯，根本看不出其心中想些什么。倒是一旁的乐姓女子，目中露出一丝愕然，对魏无涯地出现颇有些意外的样子。

    虽然由于魏无涯的出现，震动了不少人。但所有修士，还是静静看着鬼灵门之人。将那法阵一点点完成。

    足足费了半日的工夫，一座百余丈之广的巨大法阵，渐渐呈现在了面前。

    韩立看着此法阵，由一开始的无动于衷，渐渐目露惊疑之色。。

    这法阵似乎是他修习过地一种上古传送阵的一部分，但细微之处又有些不同，似乎有些部分简单化了，又有些部分变得更加复杂，明显被改动了不少的样子。

    韩立微眯起了双目，盯着此法阵默然不语起来。

    虽然他的阵法造诣已然不低。但仓促之间。也无法看出此法阵暗含何名堂，只能眉头一皱的不知在想些什么。

    再过去一个多时辰。法阵终于彻底完成。一些鬼灵门修士，开始法阵四周安放各种属性的中阶灵石了。

    原本一直站在一旁，监视法阵布置的王天古，忽然间身形一晃，来到了法阵的中心处，接着单手往储物带上一拍，一翻手取出一个玉盒来。

    中年修士和那一身煞气老者，却对此神色不变。看来是知道，王天古要做什么。

    只见他小心的将玉盒打开，盒中露出了一块金黄色灵石出来。

    此灵石晶莹闪烁，裸露而出后，立刻一股惊人的灵气荡漾开来。

    “高阶灵石！”不知是谁认出了盒中晶石，顿时发出一声惊叹声。

    其余地修士闻听此言，也均都大吃了一惊出来。

    韩立听到词语，脸色同样微微一变。

    高阶灵石蕴含地灵力总量，只相当于百余块中阶灵石，但实际上别说用百余块中阶灵石换一块高阶灵石，就是用上千块中阶灵石来换高阶灵石，在修仙界也是有价无市的了。

    之所以会出现这种诡异地事情，完全是因为纯粹的高阶灵石矿灵气过于惊人，非常容易被发现，在这一界早已开采殆尽。现存的高阶灵石，只是稀稀拉拉的从低中阶灵石矿中偶尔发现的。数量稀少之极。

    但偏偏不少上古流传的厉害的法阵、禁制，都必须用高阶灵石才能催动，而即使普通法阵用高阶灵石催动，也会威力凭空增加三分。而在斗法中握有一块高阶灵石，就是元婴修士也可补充不少灵力的。

    如此一来，高阶灵石自然价值奇高。并随着时间地流逝，越来越珍稀起来，几乎绝迹天南修仙界了。

    至于传闻中的顶阶灵石，从上古末期开始，早从这一界消失的无影无踪，也只能存在于传说中了。

    眼看着那王天古将那枚金属性高阶灵石，慎重的按在了法阵的中心之处。韩立也不禁有些眼热。他击杀了如此多修士，可也从来没得到过一块高阶灵石。有此就可见这些高阶灵石的珍惜了。

    即使他后来刻意寻觅，想在一些坊市换取一两块，也是水中捞月之事，根本没有收获。

    毕竟天南现存的高阶灵石，肯定都被个各大宗大派都收藏了起来，留作万一之用了。

    如今鬼灵门竟然拿出此块灵石，看来还真对坠魔谷之事重视异常。不过。话说回来了。鬼灵门这次出售坠魔令，可就是一大笔灵石到手了。如今出这点血，似乎也没什么了。

    王天古将那高阶灵石安放妥当，又走到中年修士身边，低声说了两句。

    中年修士点了点头，当即一声令下后，所有鬼灵门修士退出了法阵外，然后一翻手掌。人人手中多出了一杆淡黄色地阵旗出来。这些人不知练习了多少遍，一个个马上腾空升起，竟在法阵上空迅速摆出了一个古怪队列出，同时手中阵旗散发着淡淡灵光，一副蓄势待发的样子。

    这人难道是鬼灵门地宗主，否则那王天古修为和他差不多。怎么会对他如此恭敬的样子。

    韩立望着阴厉的中年修士，从细处看出了些什么，心中不禁嘀咕了起来。

    就在这时，那中年修士忽然间周身黑气缠绕，人缓缓升到了空中，冷冰目光向四下一扫之后，开口了。

    “在下鬼灵门王天胜，添居鬼灵门宗主之位。废话本宗主也不想说了。现在入谷之路，已经布置妥当，空间裂缝也大大减少和稳定下来。已经可以入谷了。

    “此法阵是我鬼灵门中多位阵法大师。苦思冥想多年才研制出来的特制传送法阵。可以将人直接从谷口处送到坠魔谷外谷某处，可算便利之极。只是此法阵因为比较特殊。必须用金属性高阶灵石才能催动激发。我们鬼灵门费了偌大心机，才好不容易弄来了一颗此等灵石。所以能传动的人数有限。只有那些拥有坠魔令的道友，不分正魔身份，可利用此法阵传送进去。其余道友，本门可概不负责了。”

    “不过有件事，还是和大家说清楚的。这传送阵是单向传送地，因此传送位置并不固定。虽然可能性很小，也可能将人传送到谷中的某个空间裂缝中，若出了此事情。就只能怨这位道友造化不够了。本门概不负责的。毕竟这种传送之法，原本就尚未完全研制成功，只是为了赶时间才仓促完成的。有些风险是肯定的。不愿冒风险的道友，可以不用本门传送阵的。”

    说完这些话，中年修士就在空中不客气的双手抱肩，但马上又补上了一句。

    “没有坠魔令地道友，不要想浑水摸鱼。本门会在最后才将所有都传送进去。法阵也会同时毁掉的。”

    这些话声音不大，但清晰异常的传到了谷口处每一人耳中。引得四周修士，一阵的小声议论。有些修士干脆用传音之术，仔细商讨了起来。

    “既然进去需要传送阵。我们如何出来？难道还要等贵门在里面再布置一个法阵不成。”一个较年轻的声音，忍不住从某处树林中传出，充满了疑惑之意。

    此问一出口，不少人都暗自点头，心中都有同样的疑问。但韩立听了此问，却心中冷笑一声，似乎对此毫不在意。

    “这位道友地担心，毫无必要。据我所知，在这坠魔谷中不少上古禁制均都对外不对内的。入谷困难，但出谷却有不少破绽可寻的。甚至谷内还专门有几座完好无损的上古传送阵，可以直接将人送出谷外的。出谷是非常简单之事。”王天胜毫无感情的回道。</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百零四章 入谷

    听了这位鬼灵门宗主之言，有些修士心中大喜，有些人则些半信半疑。

    毕竟有关坠魔谷的详细情况，还真没有几人知道一些。

    “为了让诸位道友放心一些，我会让犬子和钟长老先过去的。然后诸位就自行其便了。”王天胜说着，冲远处的王蝉和燕如嫣一招手。

    王蝉带着银色面具，和燕如嫣，一声不响的从法阵外走到了法阵中心处，一旁的元婴中期的老者，也面无表情的一同走了进去。

    随后王天胜一声吩咐，空中众修士同时将手中阵旗向下方一点，从旗尖出**出五颜六色的光柱，有胳膊粗细，分别打在法阵各处。

    顿时整个法阵嗡鸣声大起，各处灵石光芒大放。在一片下霞光中，三人蓦然从法阵中心处消失不见了。

    看到这一幕，附近凝望此幕的修士，一阵的骚动。

    王天胜仍不理会他人，又让王天古带着七八名结丹修士，陆续传送而走。

    这一次，其他修士都已看明白了。此法阵别看如此巨大，但似乎一次只能传动三人。故而鬼灵门修士也只能分批而走。

    见鬼灵门之人大有抢先一步的意思，谷口处的其他修士自然有许多动心起来，但这些修士个个老奸巨猾，出于谨慎小心的习性，一时间仍没有谁冒失的上前，都想让别人再试探一番再说。毕竟鬼灵门的名声可也不算太好。万一出了差错，可是性命攸关地事情。

    韩立站起身来，站在土丘上，同样丝毫没有下去的意思。

    王天胜见此情形，冷笑一声，双手倒背的仰天望去，身形空中一动不动。

    谷口处的气氛。一下变得微妙寂静起来。

    就在这有些尴尬的气氛下，那些慕兰人行动了。

    十几名慕兰法士。在仲姓儒生和乐姓女子带领下，不声不响的向巨大法阵走去。

    王天胜脸上一丝黑气闪过，随即就恢复如初。

    而一旁，原本一直望天不语的魏无涯，缓缓低下头颅，不慌不忙地瞅了迎面而来的儒生一眼。

    只见儒生也不说话，未等一行人走进法阵中。就一甩袍袖，十几道青芒从袖口中涌出，就朝天上飞射而去。

    王天胜面无表情地冲这些青芒一招手，光华一敛，青芒化为十几块令牌落入了其手中。

    “不错，数目正好。道友请进吧。”王天胜虽未参加过边界之战，但是自有人告知了仲姓儒生的身份，故而轻吐一口气后。缓缓说道。

    仲姓儒生点点头，身后的众法士身形一晃，全都进入了法阵中间。

    顿时空中鬼灵门修士，一番施法下，慕兰人三个三个的被传送而走。

    “这传送阵传送位置是随机的吧。若是如此的话，贵门修士最好不要和我们碰到一起。”当儒生走进法阵中时。望了一眼魏无涯，轻描淡写的说了一句。

    “世上哪有如此巧事！若真是如此地话，也只能说是天意罢了。”面对这位慕兰神师，中年修士脸上竟好像没有多少惧意。

    “天意？嘿嘿，若真是如此的话，姑且算是吧！”仲姓儒生冷笑一声，其和身侧两人就在白光中不见了踪影。

    听了这最后的留言，王天胜望着空无一人的法阵，嘴角带起一丝冰寒。

    此时，其他修士见慕兰人也安然无恙的传送走了。终于有人沉不住气的走了出来。交出了坠魔令后。也开始在那些鬼灵门弟子协助下传送而走。

    片刻后，拥有坠魔令的修士。纷纷走出了隐身之地。

    短短半刻钟时间，传送法阵上灵光闪动不已，已先后送走了三百余人，几乎占了在场修士的四分之一。而法阵中间地那颗高阶灵石，光芒比起一开始时黯然了许多，灵力消耗的七七八八了。

    站在高处，韩立冷冷观察这一切，将值得注意的入谷修士一一记了下来，以留备用。

    忽然韩立目光一冷。看见六名绿袍修士向法阵处走去。为首之人，是韩立曾经见到过的御灵宗大长老东门图。韩立对此人，韩立可没什么好印象。虽然这位御灵宗大长老并未真正和他有过什么冲突。但因为谷双蒲的事情。韩立以前可一直小心着此人。

    不过，他如今神通大进，对此人似乎也无须太在意。

    可就在这时，簇拥着东门图五名绿袍修士身形一震，同时回首向韩立所方向望去。

    而几乎与此同时，韩立原本同化七七八八的第二元婴，突然间激烈地不稳起来。要不是他够机灵，立刻暗中神识一凝，将此元婴强行镇住。

    这至木灵婴所化的第二元婴，恐怕会立刻离窍而出吧。

    这时韩立才用神识仔细一扫那五名绿袍修士，结果大吃了一惊。这五人竟然全都是元婴初期修士。

    “五行灵婴！”结合了自己第二元婴的异样，韩立想也不想的就猜出了这五名修士的来历。瞳孔不禁一缩。

    五名绿袍修士的异样，自然被走到前面的东门图发现了。他急忙转首看了一眼，正好和韩立瞅过来的目光禁对上。

    东门图脸上讶色一闪，但随即若无其事的回首过去，走进了传送阵中。

    原本一直脸色从容的王天古，一见东门图竟然带了五名元婴修士出来，脸色终于大变起来。

    魏无涯打量几名绿袍修士，脸上也露出所思之色。

    “东门兄。这几名道友陌生地很。能否给王某介绍一二。”王天胜盯着这几人，沉声问道。

    “此事好说，等坠魔谷之行结束，在下自会给道友引荐地。”东门图老奸巨猾，轻飘飘的一句话，就应付过去了。

    王天胜心中自然大骂一句“老鬼”，但也知道对方不可能如实相告了。故而也不再纠缠此事。

    而吩咐弟子一声。将他们六人也分两次传送而走。而东门图在传走地一瞬间，不经意的望了韩立一眼。眼光中充满了不善之意。

    他的举动虽然隐秘之极。但却被韩立用神识看的一清二楚。

    看来那东门图似乎察觉到了自己身上的灵婴，这有些棘手了。有五行灵婴相跟地他，一下变得可怕起来。可惜至木灵婴还差一些没有彻底同化干净。。看来入谷之后，还要多小心此人了。

    随着东门图传送掉，后面又走来三名修士，一见其中一人，韩立呆了一呆。面露出一丝苦笑。

    这人竟是银发老者，他那位程师兄。另外两名老者也是满脸皱纹，似乎都是寿元将近之人。

    韩立叹了一口气，目睹着三人进入了法阵，被传送而走。然后目光一转，落到了法阵中间的灵石上。这时地高阶灵石，已显得更加黯淡无光了。

    韩立目光闪动一下，不再犹豫了。当即身形腾空而起。在一团青光包裹下，向法阵飞射而去。

    片刻后，人就落到了法阵跟前，抬手将手中的一块坠魔令，抛向了空中的王天胜。

    “韩道友，你果然也来了。韩道友年纪轻轻。前途无量，又何必非冒此风险。”魏无涯身形一晃，人从数十丈外突然到了韩立面前，说出了劝退之话。

    “多谢魏兄好意了。这坠魔谷，韩某自有一定要进的道理。”韩立神色如常，平和的回道。

    魏无涯皱了下眉头，盯着韩立面孔好一会儿，神色渐渐阴沉下来。

    “既然韩道友心意已定。魏某就不再多说什么了。希望你我的目的，并不相同。”魏无涯最终如此说道，身形晃动。人再次回到了原来位置。

    王天胜见魏无涯竟然如此隆重对待眼前地年轻人。并叫出了对方之姓。哪还不知道韩立是谁。

    他脸上神色不惊，但心里却诧异之极的打量了一遍韩立。

    韩立的名字他早在许多年前。就已听说过了。只是那时对方修为浅低的很，其子王蝉在对方手中吃了一个大亏，还让其跑掉了。

    事隔多年，面前的之人再次现身天南时，竟已是元婴修士了。而鬼灵门却巧合的再次和眼前年轻人结下了深仇。结果又一次让对方溜掉了。

    数年后，对方已经名声大起，表现的神通让所有修士叹为观止。竟隐隐成了仅次于三大修士的存在。

    他这位鬼灵门宗主听到此消息时，实在不是件让人高兴之事。对韩立地名字自然铭记在心了。

    如今见到韩立，他自然想看出一些门道出来。

    可惜韩立往法阵中间一站，马上双目微闭，神色不温不火，一副不想搭理任何人的样子，根本没露出任何破绽出来。

    见此情形，王天胜心中一凛，反而对韩立越发的忌惮了。

    但表面上却随意的一招手，空中的众弟子开始催动法阵。

    嗡鸣声后，韩立一片光霞中，不见了踪影。

    ……

    一阵传送后的轻微不适后，韩立总算恢复了正常，开始打量自己现在地立足之地。

    这是一处倒塌了一大半碎石坡，乱糟糟的一片，四处长满了半人来高的荒草。前方和左右稍远点的地方，是一片低矮的丘陵，连绵起伏。一个人影都没有见到。

    不过这倒也不是奇怪之事，坠魔谷足有百万里之巨，若是不是同一批人传送，能凑巧碰到一起，反倒是不可思议之事了。

    但当韩立一扭首想身手望了一眼后，脸上不禁露出了愕然的神情。

    (总算码完了。大家顺便检查下，看看还有月票没有投出吗，可千万不要浪费了！呵呵，现在本书非常需要月票支持，咱只能向大家继续求月票了。到月底了，票票可不要留了哦！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百零五章 谷中杀机

    在他后面不远处，竟然有一个凹陷之地。足有百丈之广，四周光秃秃的，寸草不生，一看就绝不是自然形成之物。

    韩立神色一动，却先将神识放出，迅速搜索了二三十里之内的一切，并未发现其他修士的踪影。这才放心的瞅了一凹地，缓缓走了过去。

    站在凹地边缘处，韩立仔细打量了一下，脸上一丝讶色闪过。

    这根本不是什么凹地，竟是极整齐一个的圆坑。

    坑中灰蒙蒙的，不知积了多深的灰土，根本无法看清楚什么。

    韩立盯着大坑看了一会儿，露出沉吟之色。

    但片刻后，他两手掐诀，一扬手，一股十余丈高飓风，凭空在身前凭空形成。

    韩立口吐一个“去”字，袖袍一拂。

    顿时飓风席卷着地上灰土，往大坑中心处呼啸而去。

    此风所过之处，碎石尘土全都被一扫而起。片刻就将石坑的真容显露了出来。

    下面全是石壁，暗红熔岩状的表面，光滑异常。

    “这是……”

    韩立一眼就看出，这分明是高温之火形成的。再一联想到此坑的形状。

    他略一思量，脸上露出了骇然之色。

    难道这是一颗类似火弹术的火球造成的巨坑。他如果释放一颗火求击到石壁上，同样也会出现类似的石坑。只是面积顶多只有数丈大小罢了。和这百丈石坑相比，根本是小巫见大巫了。

    难道这就是上古修士地神通，真的厉害如斯。

    韩立怔怔的想了半天，才长吐了一口气，又摇了摇头。

    他想的过偏了。此坑也可能是什么火属性古宝攻击形成的。不过即使如此，上古修士的神通也的确不是如今地修仙者可比的。

    接着，韩立围着石坑慢慢走了一圈。并没有再发现什么特别之处，就停住了脚步。抬首望了望天空。

    现在应该是中午时分，但天上并没有出现传送前还刺目耀眼地烈阳，取而代之的，是黄濛濛的无尽阴云，散发着微微的光亮。

    韩立并没有吃惊，这种情形他见得多了。

    这是某种禁制覆盖了整个天空的结果，据他估计。恐怕现在都无法升到太高之处，否则就出触动禁制了。

    虽然这样料想。韩立还是手指一弹，一只不知何时取出的金色噬金虫，脱手射出，直往空中飞去。

    韩立抬首看着此虫，面无表情。

    果然此虫只飞到离地面五六十丈处时，一道蓝色闪电凭空落下，正好击在了噬金虫上。

    此虫当即一个打滚。从空中直接跌落而下，但掉落到七八丈高处时，又双翅一展，若无其事的回复了正常。

    见到此幕，韩立露出若有所思神色，随后用神识召回了飞虫。

    他辨认了下方向后。周身灵光闪动，在一团青光中，向西缓缓飞去。

    在这种诡异地地方，他可不敢遁速全开。否则一头撞到了什么禁制或空间裂缝中，那纯粹是找死了。

    在和紫灵与南陇侯都有约的情况下，韩立准备两件事情一一做去。

    其中灵烛果稍微放后一下，他先联合南陇侯，灭了那只火蟾兽再说。

    虽然说鬼灵门的人，肯定入谷后也去找灵烛果。但韩立可不信单凭那位从谷中逃生元婴的模糊记忆，就能马上将此果找到。还不知要耗时多久呢。

    况且。就算他千辛万苦找到此灵果，必须一摘下去就马上炼丹。接着在服用丹药后，还要打坐将药力化开。

    这一耽误，可不是几日的时间。

    如此一来，韩立自然把对南宫婉重要无比的火蟾内丹拿到手，然后才能安心的去寻找灵烛果去。

    何况，他对那火蟾古兽看守的上古修士遗骸上有何宝物，同样大感兴趣地。

    韩立一边思量着，一边不惜大耗心神的将神识全开。同时目中蓝光不时闪动，明清灵眼神通也施展出来，以防有禁制和空间裂缝瞒过神识，而不自知。

    虽然尚无法判断身处外谷何处位置，但明显不会距离其他修士太远的。

    那传送阵虽说是随机传送，也是在一定范围内的随机传送。

    韩立并没有想见其他修士的意思，而要去坠魔谷的最西边之处和南陇侯等人汇合。

    据南陇侯所讲，他虽然也得到苍坤上人地入谷方法，但是此方法需冒一定风险，还要损耗一定的元气，才能进入谷中。此种方法唯一的好处，就是无须在辨认自己位置，一进入谷中，就可按照苍坤上人昔年入谷路线，潜入内谷去。

    而韩立思量过后，还是借助鬼灵门之法入谷。

    毕竟鬼灵门敢大肆出售坠魔令，对入谷之法，肯定有几分自信才是。韩立自然要选个稳妥些的了。

    如今看来，鬼灵门之法进入这外谷之地，果然顺利无比。就是赶过去的路上，他恐怕要担些风险了。

    韩立一边思量着，一边不停的左右旁顾。突然身形一顿，盯着前方，眉头皱了一下。

    但他马上神色如常，继续向前方飞去，只是遁速不觉间，更慢了三分。

    飞出去百余丈后，韩立停了下来，看着远处半空中，悬浮的一道白色光狐，不禁抿了抿嘴唇。

    这是一道丈许长的光狐，中间粗两头细。呈月牙状。它无声无息的悬挂在空中，没发出一丝灵气波动。

    韩立仔仔细细地打量了此光弧一遍，忽然一抬手臂，虚空朝前方轻轻一斩。

    一道青色剑气凭空浮现在了光狐上空，然后往下狠狠一落。

    “轰”地一声，青光爆闪。

    但剑气一和光狐接触后，立刻消失不见了。仿佛被吞噬了一样。而光弧仍然若无其事地悬在空中，丝毫改变都没有。

    韩立点了点头。看来这就是所谓的空间裂缝了。

    若是如此明显地，却很好躲过的。但据说还有无影无形的空间裂缝，这可有些麻烦了。而且才刚走出多远，就马上见到此裂缝。说明整个坠魔谷中，空间裂缝地确到处都是。一不小心的话，肯定要倒大霉。

    韩立心中凛然地想道。

    然后身形一晃，遁光划出了一个大大的圆弧。绕开了此裂缝，不理不睬的继续飞遁而去。

    ……

    韩立不知道的是，在百余里外的地方，一名胖乎乎的老者同样盯着眼前一道尺许长、小许多的光弧，喃喃说着类似地话语。

    “还真是够险的，竟将老夫传送到了空间裂缝的旁边，若是再偏斜十来丈，小命可就不保了。看来这坠魔谷中。空间裂缝还真是不少，真要多加几分小心了。”

    老者自言自语着，脸色有些发白。

    随后他同样观察了下四周，用神识确认没有危险后，认定了一个方向后，身上遁光一闪。就飞出五六丈远去，准备离开这里。

    忽然一道白光，在途中亮起。

    老者连惨叫声都没有发出，身体瞬间一分为二的断裂开来。

    两截尸体夹着浓浓的血腥之气，跌落尘埃。老者面孔上，满是临死前的不信与不甘之色。

    而这道刚现形出来的空间裂缝，光华尽敛，又慢慢的透明隐形起来。若再来人地话，同样无法发现其存在。

    ……

    另一处地方，三名一身锦袍的修士。正满头大汗的在一片乱石堆中来回飞遁着。但无论走何方向，一飞出数十丈远。就会有七色彩霞现形，挡住了去路。

    “不行，这样我们无法走出去的。那帮鬼灵门的混蛋，竟然将我们三人传送到了这禁制中去。等我们兄弟出去后，一定要好好的和他们算算帐。”三人中一名满脸刀疤地大汉，终于忍不住的停下遁光，破口大骂起来。

    “哼，你就省省心吧。鬼灵门会怕我们小宗小派修士去找麻烦。况且人家一开始就说了，传送时随机的，就是传送到空间裂缝中，也算自己倒霉。好在这禁制虽然厉害，但似乎不是攻击类型的，我们慢慢设法总能出去的。”另一名颧骨高高修士，也停了下来，冷冷的说道。

    “可如此一来。谷中的宝物，岂不被别人占先了。要知道，我们三人修为，也顶多在外谷寻觅一下宝物。去内谷，那就是找死了。而为了买这住坠魔令，我们可算死倾家荡产了。”刀疤大汉连连摇头的说道。

    “若是如此的话，只有用蛮力破除禁制了。这禁制虽然看起来有些神奇，但外谷的禁制，再厉害也厉害不到哪里去地。如此一来地话，虽然多损耗些法力，但总算马上就能出去。”迟疑了一下，颧骨高高修士如此说道。

    “好吧，也只有如此了。二弟，你的法宝是攻击类型，全靠你出力了。我二人在一旁辅助。”另一名面目黝黑地修士，想了想后，也点头的同意道。

    “此事交给我好了。只要几下，就足以破掉这鬼东西。”大汉闻言，精神一振的说道。

    接着一张口，喷出一团黄光出来，里面包裹着一颗四方的小巧石印，寸许大小。

    大汉两手掐诀，一点指此印。顿时石印迎风狂涨，转眼间就有了数尺大小。

    另外两人则分别放出一红一白，两口精光闪烁的飞剑出来。

    (昨天家里来客人，耽搁了一下时间。所以更新推迟了一下，下面还有一章的，咱会接着给大家码出来的。）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百零六章 各行其事

    “去！”大汉一声低吼，石印滴溜溜的一阵旋转后，光芒大放的向远处的霞光击去。

    两口飞剑也化身红白两道天外惊虹，随着石印一斩而去。

    那石印法宝果然不凡，尚未击实霞光上，就先隐隐传来风雷之声。随后轰隆隆的一声惊天动地之声后，各色灵光刹那间交织在了一起，附近的地面都微微的晃了一晃。

    见石印如此大威力，另外两人脸上露出一丝欣慰的笑意。但是笑容马上凝固在了嘴角边上了。

    因为交织的灵光中，七色霞光突然光芒大放，三件法宝的灵光竟一时反被霞光压在了下面。接着霞光中一阵清鸣声传来，三间法宝同时被弹飞了出去。

    三人大惊之下，慌忙重新控制法宝，面面相觑起来了。

    这禁制的厉害，似乎远超他们预料啊。

    大汉哼了一声，正想开口说些什么，四周霞光同时灵光闪烁，泛起了火红的颜色。

    三人一怔，尚未明白出了何事时。禁制上空，无数火云开始凝聚翻滚起来。

    一股炎热之息瞬间充斥着霞光中的所有地方。

    “这是怎么回事？不是说，不是说着禁制没有攻击性吗？”刀疤大汉见此，惊怒异常的喝道。

    但另外二人根本没有时间回答大汉的惊问，因为天上的火云已经毫不客气地直压而下。

    这一下，包裹大汉在内的三人惊胆颤的各自催动法宝。急忙将自己全身护住，又手忙脚乱的往身上连拍数道灵符。各种属性护罩，在他们身上闪烁亮起。

    红灿灿的云雾，将三人一下淹没其中。

    片刻后，三声凄厉的惨叫声从火云中传出，然后鸦雀无声起来。

    再过一会儿，火云自行散去。霞光也收敛溃散，乱石堆中已空无一人。

    只有三件法宝躺在地面上。光华黯淡之极，仿佛灵性大失。

    ……

    一进入坠魔谷就遭遇厄运的修士，并不太多，只有七八起而已。但因此丧命地却占了一大半之多。

    在谷中几乎一遭遇不测，就立即有了性命之忧。甚至其中包括了一名中等门派的元婴修士，一时大意之下，竟也丧命于一道空间裂缝之下。

    韩立不知道其他人地遭遇。但在这天南第一凶地中，自然是步步小心。

    不过此刻的他，却正惊喜着。

    在一片荒地上空，他倒背双手，睁大双目看着前方，瞳孔中蓝芒流转不定，有些刺目耀眼。

    落在外人眼中，目放蓝光的韩立。显得有些妖异起来。但韩立可没心思想这些事情。

    前方空无一物，甚至用神识扫过后，也很正常。

    但在明清灵眼的全力施展下，韩立却看到了一个数尺长的模糊光弧，正在前方十几丈处，闪烁着微弱光芒。

    韩立深吸了一口气。将目中的蓝芒渐渐弱了一些。脸上换成了阴晴不定的神色。

    他现在可以完全肯定，灵目神通确是可以发现，无法用神识探测到地隐形空间裂缝。

    这个惊喜，总算没让他白浪费如此多灵液，来配置明清灵水清洗双目如此之久。

    如此一来，他在坠魔谷中自然性命大有保障。唯一麻烦的是，明清灵眼虽然可以探测到这种裂缝，但必须是全力而为之下。否则稍一疏忽，仍然会被遗漏过去。

    使用明清灵眼的这点灵力消耗，不算什么。但若是和南陇侯他们走到一起。发现他目中的异样。这倒有些麻烦。

    他可不想被人知道有此神通在身。

    韩立低头沉吟了起来，但不一会儿便有了注意。

    他一拍储物袋。顿时一件青光闪闪的斗篷，出现在了手中。

    这件斗篷可不是普通衣饰，是韩立以前搜刮来的战利品之一，算是间顶阶灵器。

    此物别的功能没有，唯有可以遮住面容，防止别人窥视真容。

    当然这种功效，不也要持续往斗篷中注入灵力，并且窥视之人和带斗篷之人修为不能过于悬殊。

    韩立估计自己带上此物，除了仲姓儒生和魏无涯，还有可能还能看穿外。谷中其余的修士，是没有办法看到目中异样了。

    将斗篷带好，韩立再淡淡地看了一眼隐约可见的空间裂缝，人就化为一道青光从旁边一掠而过了。

    ……

    长满参天巨木的一处密林中，一名身材高挑、容貌普通的女子，正在林中低空飞行着。

    此女容颜毫不出色，但双目却异常的清澈动人，目光不时的向左右旁顾个不停，似乎再找寻什么。

    再过了一会儿工夫，女子终于从这片密林中一穿而过。然后在另一端地林子边缘处停下了遁光，神色怔怔了起来。

    “这里看来也不是了。没有那名鬼灵门长老留下的标记。应该在其它地方了。不过，竟然让我先找到标记，然后再等他一段时日，这倒底是什么意思。难道他在坠魔谷中另有什么目标吗？”女子螓首一抬，望着黄濛濛的天空，喃喃的低语道，明眸中显出一丝茫然。

    突然她秀眉一动，身形飞快一晃，人蓦然退回到了林中，同时敛气收息，往身上连施展了数道遮掩行迹的法术，就躲在一棵巨树下，一动不动起来。

    只见三道颜色各异的遁光从远处飞来，速度不快。可以隐隐看清，里面有三名老者联襟飞行着。

    刹那间工夫，三道遁光到了密林上空。其中一名银发老者似乎感应到了什么，目光往下一扫，望了一眼女子的藏身处，口中轻咦了一声。

    “怎么？程兄有什么发现？”旁边一名满脸皱纹地紫袍老者，忽然开口问了一句。

    “没有？只是下面的树林中藏了一位结丹女修。似乎不想见人的样子。”银发老者淡然地说道。

    “哦，此女如此小心。难道林中有什么宝物不成？”这老者不禁心动地说了一句。

    “林兄别做梦了。这树林中哪有丝毫有禁制的迹象。下面之人只是名结丹修士。还是名女修，在这种凶地，躲我们三个老家伙，还不是正常之事。我们不要多事了。抓紧寻宝吧。最好在外谷就能有所收获，否则话，也只有闯闯内谷了。”另一名脸罩青气地老者，则慢条斯理地说道。

    “欧兄说的有理。我们不用理这名女修。这鬼地方，我就是遁速再快，也不敢全力而为地。要搜索完这么大一片外谷，恐怕不是短时间的事。还是不浪费时间的好。”被人反驳了意见，紫袍老者却没有不快的意思，反而含笑的同意道。

    银发老者则平静的点点头，三人就一去不回的掠过了密林。

    密林中地女子见遁光远去，才小心的从林中走出。

    她望着他们远去的方向。沉吟了一下，自语了起来：

    “那银发老者，好像是他在落云宗的师兄。没想到此人也到此了。还好只是虚惊一场。”

    这女子自然就是易容改扮后，进入坠魔谷的紫灵。

    韩立和她约好了。让她在外谷先寻到有关灵烛果的一些蛛丝马迹。然后等一些时日，再和她汇合去寻找灵烛果。

    紫灵当初答应的很痛快，但心里自然对韩立此条件。一直有些疑惑。

    不过，她也知道此事肯定和她没有什么关系，一直没有追问过韩立其中的缘由。

    如今，她在此林中并未找到目标，犹豫了一下，又驾起遁光向三老者来地方向飞遁而去。

    ……

    坠魔谷的另一处密林地带，六名一身黑衣的鬼灵门弟子在林中各处四下寻觅着。王蝉和燕如嫣竟也在其内。

    而在密林上空，那面容苍白老者，则飘浮在空中一动不动，脸上毫无表情。

    鬼灵门宗主、王天古及其他鬼灵门弟子。则不见踪影。也不知去了何处。

    突然间林中某处一声惊呼传来。

    随后老者耳中。传来一名弟子大喜的传音声。

    “找到了，在这里。”

    老者神色一动。身上黑光一闪，化为一道乌虹飞射而下。

    其他人闻言，也

    “在哪里了。”老者下一刻，就站在了那名弟子上空，目光朝四下一扫后，冷冷问道。

    “钟长老，在这里。”这名弟子指着一侧的某颗大树，恭敬的说道。

    老者闻言，目光顺着其手指之处望去，眉梢动了一下。

    这颗大树形状非常奇特，根部不但分叉开来，躯干上也左右各伸出一根粗大分枝来。整颗巨树仿佛一个巨人一般。

    “做得不错，很可能就是它。若是真是此树。出谷后，门中会重奖你地。”老者点点头，板着脸孔的说道。

    那名弟子闻言，欣喜的急忙口中称谢。

    而老者缓缓落下，围着巨树转了两圈，在巨树一侧停下脚步。

    凝望了片刻后，他一抬手，五指往树上虚空一抓。

    一丝黑色阴气从树干中缓缓飞出，然后凝聚一团射入了老者手中。

    “果真是这里。叫其他人都过来吧。

    钟姓老者脸上终于露出了一丝笑意，口中吩咐道。

    而这时，随着时间的流逝，其他入谷修士已渐渐分散开来。

    除了极少数人有目的的寻觅着什么，大部分人则漫无目得的四处探查，希望能有所发现。

    但让大多数人失望的是，不知是否只是外谷的缘故，除了几名运气好的，捡到了以前入谷修士地一些遗留物外，大部分人在刚开始这段时间内，都毫无所获。并非像传言中地那样，谷中到处都是宝物。

    有些心急的和自恃法力高强地修士，则开始往内谷方向慢慢靠去。

    而对韩立来说，坠魔谷的第一日有些平淡。

    一路上，他根本没有浪费时间寻找宝物的意思。哪里安全，他从哪里走。那些可能存有禁制的地方，则躲得远远的。

    如此一来，他虽然遁速很慢，但终于接近了和南陇侯约定的地方。也清楚了自己的在谷中的位置。

    (总算补上这一章了。真累的不轻。月票到了关键时候，咱也不多说什么了。大家还有月票的，希望能多支持一下本书。）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百零七章 内谷之路

    坠魔谷西边，一座满是褐色山石的小山上，有两人一坐一站的正待在山顶之上。

    盘坐之人,是一名慈眉善目的白袍老者；站着之人，则锦衣高冠，长髯齐胸。

    正是天极门长老鲁卫英，以及南陇侯二人。

    南陇侯双手倒背，站在鲁卫英身前五六丈远处，看似从容的向远处张望着，但目中隐隐有焦虑之色闪过。

    “南陇兄，不必太心急了。那人很可能传送位置较偏僻，要过来，自然要多花些时间了。我们不是亲眼看见他进入的法阵，被传送进来了吗？”盘坐在一块巨石上，正目养神的鲁卫英，似乎感应到了南陇侯心中的焦躁，突然间开道。

    “话是如此说不假！可你也知道的。这坠魔谷危险重重，有些危险，并非神通大就可以应付了的。而我们此行，可一定不能缺少此人的。否则坠魔谷很可能白来一趟了。”南陇侯叹了口气，一扭首，有点无奈的说道。

    “那北极元光倒也罢了。必须要两仪环才能闯过去。但那只火蟾兽，真如此厉害吗？否则，我们当初光将指环弄到手，何必非拉上这人。”鲁卫睁开了双目，忍不住的抱怨一句。

    “厉害不厉害，我没有亲眼见到过的。不过在苍坤上人遗书中，的确将此兽说的可怕异常。最好还是找功法相克此兽的修士来对付它。否则，即使能对付了此兽。我们也不会轻松地。弄不好又要元气大伤。在这等凶险之地，我可不想再给什么人可乘之机。”南隆侯眉头一皱后，解释的说道。

    “南陇兄说的也有道理。看来经过慕兰草原一事后，南陇兄越发小心仔细了。不过，我在一些典籍中看到过有关火蟾兽的介绍。此古兽在上古时候，并不如何出名。按上面所说，应该不难对付才是。可是既然苍坤上人都如说了。估计谷中这头。说不定是变异的火蟾。”鲁卫英略一思量，说出了自己的判断。

    “变异？这倒有些可能。不过。我觉得还是此兽在谷中没有天敌，修炼年月太长久的缘故。”南陇侯没有完全同意老者地看法。

    “事情都到了这一步了，再说什么也没用了。那只火蟾一定要灭的。而条通向火蟾兽地通道，布满了北极元光。没有做好准备的人，绝无法通过那里的。我们倒不用担心那具古修遗骸，被别人抢先发现了。”鲁卫英再次闭上双目，悠悠的说道。

    南陇侯见老者不慌不忙的样子。微然一笑，正想再说些什么时，突然神色微变。急忙回身朝天上望去。

    远处的空中，有青光闪动，随后一道青虹从远处徐徐飞来。

    “是他，终于赶到了。”对韩立遁光比较熟悉的南陇侯，一眼就认了出来遁光所属，脸上挂出了欣喜之色。

    鲁卫英闻言。急忙睁开双目，同时站起了身来。

    看来这位天极门长老虽然表面镇定，但同样也早心急了。

    青虹似乎非常小心，速度并不算快。过了好一会儿后，遁光才到了他们上空。

    青光一敛，显出一个头带斗篷地人影出来。轻轻浮在二人头上，低首看着二人。

    “是韩道友你吗？”

    用神识一扫，发现神识无法穿透斗青色斗篷，南陇侯面露讶色，迟疑下说道。

    “怎么，除了韩某外，道友还约了旁人不成。”韩立摸了摸头上的斗篷，轻笑的说道。同时目光动，瞅了鲁姓老者一眼。

    鲁卫英同样发现了韩立斗篷的异处，但神色如常。

    “韩道友说笑了。我和鲁兄可等道友好久了。”一听的确是韩立声音。南陇侯大松了口气。

    虽然觉得韩立戴起斗篷有些怪异。但见韩立并不想提此事的样子。他也就没多问下去。

    三人都没是婆婆妈妈之人，下面直接商量起灭杀火蟾兽的事情。

    到火蟾兽那里。必须先进入内谷才行。

    所谓“内谷”其实是用更厉害的上古禁制，将坠魔谷中心处地大片地方，再次另行圈禁起来的地方。

    只是这一次，进入内谷通道并非一条。

    光围着整个外谷四下转一圈，就能轻易的找到大小不一的十余条通道。

    只是这些通道内全都禁制重重，若想从中过去，除了一点一点破除禁制外，想依靠蛮力硬闯完全是自讨苦吃。

    这些上古禁制个个威力奇大，而且毫不留情。不攻击还好，一旦动手了，绝对会毫不客气的反噬过去。

    当初的苍坤上人自持阵法造诣不弱，一人研究了数日后，就彻底放弃了。

    虽然不是说真无法解开，但单凭他一人，耗时实在太久了。

    后来苍坤上人费尽了心机，再加上机缘巧合，才另行找到了这么一条遍布北极元光地隐秘小路。

    此通道非常隐秘，轻易不会被人发现，但通道中的北极元光，足以灭杀任何不知情闯入内的修士

    不过现在有了两仪环，再进入内谷内，应该是轻松之极的事情了。

    韩立和这二人稍一合计，一点休息没有的立即腾空而起，准备驾起遁光往内谷方向而去。

    但是刚一升空，那南陇侯单手往储物袋上一拍，摸出了数个颜色各异的铃铛，数寸大小，然后往腰间一挂，

    韩立见此情景呆了一呆，有些意外的看了南陇侯一眼。

    “这些是感应铃，只要所到之处的空间波动稍有异样地变化。铃铛就自行会想了起来。虽然不能预测到所有的空间裂缝，胆大部分空间裂缝都能示警地。”南陇侯见韩立目露好奇之色，稍微给韩立解释了一句。

    韩立心中一动地点点头。三人化为三道遁光飞射离开了小山。

    他们一路向山谷中心处飞去，别说那几枚铜铃还真挺灵验。

    一旦有空间裂缝出现，此铃立刻发出清脆的叮当声。让三人能及早注意，以防一头撞进了其内。

    不过这些裂缝大都是有迹可寻，或者裂缝较黯淡地那种。真正隐形的空间裂缝。此铃还无法做到示警地。

    韩立如此清楚的知道此事，是因为在路上用灵目看到一道隐匿起来地裂缝。就在三人一侧不远处，三道遁光从它旁边擦身而过。那铜铃无动于衷的根本没有报警。

    看到这里，韩立心里有了些分寸。

    不过就像南陇侯说的，有了这个铜铃，的确方便了许多。

    南陇侯和鲁卫英也能放开手脚，让遁速最起码快了几分。

    既然三人在路上，侥幸的并没有隐形的裂缝当在前边。韩立自然也无需示警什么。乐得一语不发。

    三人就这样，一路安然无事。

    大半日后，他们出现在了内谷外侧，一处陌生的山岭前。

    此山岭十余座小山峰绵延连起，形成了一处数十里大小地微型山脉、

    而在此山脉后面，一片血色之光遮蔽了黄濛濛的天空，显得妖异无比。

    ”那就是内谷了。那些血光是极其厉害的禁制，绝对不要去招惹的。否则不死也得掉层皮。”南陇侯同样是第一次看见这些血光，但一见此景却犹如老马识途般的立刻警告道。

    韩立眯着眼的，瞅了这些血光几眼，面无表情。

    这些血光如此怪异，即是南陇侯不说此事。他也不会贸然闯上去的。

    不过，这些上古魔修倒有意思。竟然在这坠魔谷中布置了一层又一层的厉害禁制。真不知此谷原先作何用途地，防守的如此严密？难道是座监牢或者囚笼？

    不知为何，韩立心中升起这么一丝古怪念头，但随即又哑然失笑的自我否定了。

    什么样的怪物需要如此大山谷来做囚笼，这根本是不可能的事情。多半此地还是上古魔修的某处重要据点吧！

    韩立心里猜测着。

    这时，南陇侯却带着老者和韩立飞进了上领，并直接向两座山岭之间地地方飞去。

    等到那里。南陇侯一抬手，三人停了下来，缓缓落在了地面上。

    用肉眼扫了前方一眼，绿草山石。巨树藤蔓。一切看起来很正常，似乎没有不对之处。

    “就这里了。这里原本不应是这般模样的。但是苍坤上人临走时，施展了一种幻术，将通道口遮蔽住了。所以看不到入口。我先把幻术破掉再说。”南陇侯面上现出一丝兴奋，但口中冷静的说道。

    随后他袖袍一甩，一块白濛濛的玉佩从袖口中飞射而出，一个盘旋后停在了头顶处。

    低沉的咒语声，从南陇侯口中发出。他两手掐诀，往头顶上的玉牌打出一道道颜色各异的法决出来。

    所有法决一闪即逝的被玉佩吸纳的干净，随后白光耀目，在轻微颤抖中，玉佩发出清鸣之音。

    南陇侯一声大喝，大片白色霞光从玉佩冲喷出，向前方的一切席卷而去。

    下面，诡异地一幕出现了。

    白色光霞所过之处，所有地山石，树木，都犹如画卷般的扭曲撕裂开来，在霞光粉碎消失。

    白霞一声清鸣后，一下收卷而回，飞快地重新射入玉佩中，不见了踪影。

    而韩立等三人面前，却换上了一副陌生的景象。

    (汗，越到月底关键的时候，越事情多。昨晚亲戚家里出事了，我去帮忙直到半夜才忙完。这章是昨晚上的一章。现在才弄出来，给大家说声抱歉了！有月票的书友，在这最后关键的时候，希望能都来帮一把了。不管名次如何，咱都先诚心的谢谢大家了！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百零八章 灰雾

    一眼望去，原先葱葱郁郁的草木全都不见，替而换之的是一片灰乎乎的诡异景象。

    两侧山峰间，到处都是白色的石块，个个椭圆光滑，大的有头颅大小，小的则只和拳头差不多。

    再往远处看去，却出现了大片灰色雾气，模模糊糊，让人无法看清楚雾中情形。

    不过这些灰雾始终被局限到中间百丈宽的范围内，而两边则充斥着血红色的光霞，如同潮水一般不停往中间席卷，挤压着。但一到雾气两侧，却犹如碰到了堤岸一般，寸步难进。

    “这就是道友说的通道？”鲁卫英吐了一口气，缓缓问道。

    “不错，应该是这里。鲁兄觉得有什么不对吗？”南陇侯怔了一下，不禁说道。

    “那些血色霞光，肯定是谷内禁制没错，可是这些雾气似乎也不是普通东西。苍坤上人遗书中，有没有提到此雾？”鲁卫英望着远处的灰雾，淡然的问道。

    “没有，没提到此雾。大概是觉得不太重要吧。”南陇侯迟疑一下，说到。

    “这些灰雾我总觉得有些不同一般。还是小心点的好。”鲁姓老者摇摇头，脸现凝重的说道。

    “有没有问题。试试不就行了。”韩立在一旁，忽然开口道。

    “韩道友说的极是。我这里正好驯养了几只千里鹂，平常只是用来寻找灵药。现在倒可以用它们试上一试。”南陇侯抚掌赞同道。

    鲁卫英闻言。没有反对。

    当即南陇侯从腰间摘下一只小巧的灵兽袋，往空中一抛，口中一声低鸣。

    一只浑身金黄色羽毛地小鸟，从袋中箭矢一般飞射而出，随即在空中盘旋起来。

    南陇侯一扬手，一道青色符箓从手中飞出，正好击在小鸟身上。

    此鸟双翅一展。身上蓦然现出一个小巧的青色光罩。

    南陇侯神念中一声吩咐，小鸟尖鸣一声。化为一道金光，向远处灰雾激射而去。

    尚未等此鸟接触到远处灰雾，韩立眼中蓝芒急闪，用灵眼神通凝神细望去。

    但目光无意中向一侧某处扫过后，他神色微微一动，眼中隐现一丝古怪之色。

    南陇侯和鲁卫英全心都放放在了千里鹂上了，并没有注意到韩立的异色。

    那只千里鹂。已一头扎进了灰色雾气中，不见了踪影。

    韩立看不清雾中情形，为了谨慎起见，也没有冒然使用神识探测过去，只是转脸看了一眼南陇侯的神情。

    南陇侯双目微闭，正用心神和那只灵鸟联系一起。

    他神色看起来正常，说明灵鸟进去后并没有马上出事。

    韩立正如此思量着，南陇侯身形一抖。脸色突然白了一下，双目一下睁开了

    “怎么，出何事了？”鲁卫英同样注意着南陇侯的神情，见此急忙问了一声。

    “那灰雾中好像有妖物，竟一口将千里鹂吞掉了。好像是只……”南陇侯神色显得怪异，似乎有些难以肯定的样子。

    韩立和鲁姓老者。惊讶的互望了一眼。

    “好像是只巨蟒，应该是地。这些灰雾应该是这只巨蟒喷的妖雾、”南陇侯沉吟了片刻，终于肯定地说道。

    “巨蟒？这可有些奇怪了。若是有这等妖兽的话，苍坤上人遗书中怎会丝毫不提此事？除非是……”

    “除非巨蟒是后来跑到这通道中来的。”韩立开口接了鲁卫英迟疑的话语。

    “不错，鲁某就是这个意思”

    “两位道友言之有理。不过能在这坠魔谷中安然生存的巨蟒，看来并非普通妖兽，应该是也是某种古兽才是。不灭此兽是无法入内谷的。这下有些麻烦了！”南陇侯同意的点点头，似乎只有此才能说得通了。

    “没关心。这些灰雾既然不是禁制只是些妖雾，就无需过于忌惮了。一只古兽，我们三人联手应该不难对付地。它总不可能比那只火蟾兽还难对付吧！”鲁卫英目中寒光一闪。冷静的说道。

    “是否有那火蟾厉害。暂且不知。但事到如今。都必须灭了巨蟒才行。我们三一齐动手吧。”南陇侯说着，一张口。喷出了一把小剑出来，金光灿灿。

    鲁姓老者则两手一搓，手中浮现了一杆光华夺目的白色法旗。

    韩立见此，嘴角露出一丝苦笑。

    这二人倒也果断异常，一见无法避免，竟要立即要动手，连一丝迟疑都没有。

    “两位道友打算除掉此兽，韩某没有一点意见。不过在做此事前。我们是不是先请另一位道友出来一下。阁下隐匿在旁边，看了如此之久，是不是也该看够了。”韩立突然冲一侧某个空无一人处，脸色一沉的说道。同时手指一弹，数道青色剑气激射而出。

    瞬间后，剑气在数十丈外凭空爆裂了开来。

    一个浑身冒着黄光，手持巨盾的人影，诡异的出现在了那里。

    南陇侯和鲁卫英不禁目瞪口呆起来。

    “误会了！三位前辈千万别动怒。晚辈只是刚到这里不久，这就马上离开。”黄光中的人影，是一名年约四十余岁的枯瘦汉子，急忙向三人点头哈腰，但目中却流露出惊惧之色。

    “黄天冥，是你！”鲁姓老者一见这人，却吃惊地轻呼起来。

    “怎么，鲁兄认识这人？”南陇侯脸上煞气一闪，阴沉的问道。

    “这人是我们天道盟一个小宗门地修士。修为姑且不说。但听说他曾经得到一张上古修士的隐形符，藏身隐匿神妙无比。没想到此事竟然是真的。他藏在这里，连我们也没发现。”鲁卫英的神色也不好看，盯着那枯瘦汉子，冷冷地说道。

    “三位前辈，晚辈真是才到这里的，只是见前辈再此施法。有些好奇才跟过来的。”听到南陇侯二人言语有些不善。枯瘦汉子脸色“唰”地一下，面无血色。

    “鬼鬼祟祟的跟在我们后面。能有什么好事。鲁兄，他是你们天道盟地人，你的意下如何？”南陇侯哼了一声后，转脸对老者说道。

    鲁卫英听了此话，面无表情，但双目眯了起来。

    “我的意见……，自然是灭掉了。”

    老者不慌不忙说道。此话刚一出口，蓦然身形一晃，人在白光中顿时消失。

    按枯瘦汉子一听此言，吓得魂飞天外。当即也顾不得对三名元婴修士的惧怕，身上灵光一闪，化为一道长虹，冲天而起。

    而这时，老者也不知使用了什么遁术。身形在汉子原来所在的位置浮现出来。他抬首冷冷看了一眼，飞遁而走地黄光，一抖手中地法旗，将其祭了出去。

    法旗一出手，就化为一道白濛濛地飓风，奇快无比地将飞出十几丈的黄光。一下呼啸卷入了其中。

    汉子身前的巨盾只狂闪几下，就在飓风中寸寸的碎裂开来。

    惨叫一声后，他本人也被飓风中的无数风刃碎尸万段，洒下了一片血雨。

    鲁姓老者见此，淡然的点点头，冲飓风一招手，其重新化为白色法旗，倒射回了老者手中。

    “好，鲁兄做得妥当。如此一来。就不怕此通道外泄了。”南陇侯抚掌轻笑起来。

    “没什么。一名小小的结丹修士竟然胆敢追匿我们。算是死有余辜了。”鲁卫英不在意地说道。

    他随后往地上虚空一抓，从血污中飞出两样东西。到了他手中。

    一件是枯瘦修士的储物袋。一件则是枚淡黄色的玉符。

    鲁姓老者也没客气，看了两眼后。就自行收进了储物袋中。

    “这次还真亏了韩道友。否则，还真要在阴沟里翻船了。不过，韩兄竟连上古的隐匿秘术都能看穿。难怪如今如此大名声了。”南陇侯转首对韩立含笑道。

    “没什么。只是侥幸而已。两位道友一样能看破其行踪的。只是一时大意，才让他钻了空子罢了。”韩立微然一笑，不以为意的样子。

    南陇侯听了韩立地谦虚之言，摇摇头，但却没有再说什么。

    而这时，鲁卫英也走了回来。

    “我们快动手吧。省的也常梦多！”

    老者的神色略有些凝重。不过他这话，倒也有些道理。

    韩立点点头，手掌一翻，一叠晶莹闪烁的阵旗出现在了手中。

    “一会儿灭杀巨蟒时，动静肯定不小。我先布下一个隔绝大阵。将影响尽量局限在禁制内。这样就不怕其他修士从附近经过了。”韩立摸了摸下巴，建议的说道。

    “韩兄果然是仔细之人。如此最好了。”老者脸上露出一丝笑意，不禁称赞了一句。

    韩立当即化为一道青虹，在两座山峰间将手中阵旗一一布下。

    片刻后，一个大范围法阵就布置完毕。

    此法阵的主要功用，就是将声响和灵气波动都尽量压低在一处而已。否则如此短时间内就布置完成。

    当韩立所化青虹重新回到南陇侯二人身前时，鲁姓老者将手中法旗一晃，平静的说道：

    “既然韩道友布置完了。就让我用这杆飓风旗将那些妖雾吹散。好让巨蟒无处藏身。”

    一说完这话，老者再将此宝抛到了空中，口中念念有词起来。

    南陇侯见此，也一点指身前的金色小剑。

    顿时此剑化为一道金虹从天而起，在高空处滴溜溜一转后，金光大放，一下狂涨起来。

    转眼间，一口五六丈长金色巨剑，就浮现在了南陇侯上空。

    (还有一章，咱再接着码字。到了最后一天了。月票可要过期作废了。大家检查下，可别忘投了哦！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百零九章 巨蟒古兽

    鲁卫英口中咒语声一停，用手冲法旗一点指。

    此旗一颤之下，旗面猛然展开，光华刺目耀眼。

    一股股和先前一般无二的飓风，从上面蜂拥而出，化为十几道白濛濛的风龙，向远处灰雾气势汹汹席卷而去。

    金色巨剑也在嗡鸣声中，从原地激射而出，飞至了灰雾上空，盘旋不定起来。

    看来南陇侯是准备等那灰雾散尽，妖物一现身出来，就施展霹雳手段，猛然斩下。

    韩立则默不做声的大袖一甩，一个银光闪闪的钵盂飞出了袖口，随即化为一团银光向远处飞去。

    此钵盂是韩立击杀慕兰法士，得到的不多几件古宝之一。威力也只能算是差强人意而已。

    用此宝攻击，韩立心中多半存了试探之意。

    十几只风龙抢先一步，一头扎进了浓雾中，灰雾气一阵的翻滚，大片雾气被飓风高高卷起，再撕裂的粉碎。

    灰色雾海被飓风一点点的削弱起来。

    但此情形仅仅持续了片刻，“嘶嘶”的怪异声响，忽然从雾气中低沉传出。

    一个粗若水缸的巨大蛇尾，猛然从雾中甩出，一下击在了一只风龙身上。飓风一下就烟消云散。

    蛇尾毫不客气的急拍两下，又有两只风龙被轻易的击溃。

    鲁姓老者见此，脸色一变。

    但马上两手掐出一个古怪的法决。口吐一个“破”字。

    残余地十余股飓风。白光一闪，同时爆裂开来。

    爆裂的狂风在雾海中一下肆虐起来，向四面八方吹去的大风，将大部分灰雾都被吹的支离破碎。整个雾海终于溃散开来，妖物的身影，也模模糊的显露了出来。

    庞大之极，犹如一座小山似的黑乎乎身躯。盘曲在那里

    早就在灰雾上空盘旋多时地金色巨剑，趁此机会向下一落。无声无息的斩向刚露出行迹地巨蟒。

    韩立则法决一催，飞至在射去钵盂，银光大放，猛然间体形巨涨，化为了丈许般大小。

    沉闷的嗡嗡声传出，一片银光从巨大光团中涌出，直向对面的巨蟒席卷而去。和那金色巨剑一下成了联手之势。

    巨蟒似乎有些迟钝。面对银波和金剑的攻击，仍盘在那里缩成一团，动也不动一下。

    南陇侯自然心中大喜，急忙又往剑中灌注了几分灵力。巨剑竟又涨大了一分。

    但尚未等金光真正斩个结实，巨蟒身躯上丝毫征兆没有的灵光一闪，一层绿色霞光蓦然浮现在了其上。

    “轰隆隆”的一声巨响，金青两色光芒交织到了一起，随即青霞光华大放。竟一下将金色巨剑反弹了开来。

    这一下，三名修士都暗吃了一惊、

    紧随而来的银光也击在了青霞光上，同样无功而散。

    而巨蟒经这两番打击后，好像才清醒了一些。

    它将深埋身躯中地巨大头颅，缓缓拔了出来，摆了几下。才向韩立等人看来。

    这时灰雾已经彻底散的干净了，巨蟒的模样，真真切切的落入了三人的眼中。

    此蟒浑身乌黑似铁，有五六十余丈长，身躯奇粗无比，遍布着巴掌般大小的黑黝黝鳞片。一对绿幽幽的蛇目，正放着阴冷的寒光。

    韩立心中一凛，正想施法将银钵唤回时，巨蟒却似乎动了一动。

    一条长长地虚影一闪之下，离它三十余丈远的银色巨钵。竟一下不见了踪影。

    韩立吓了一跳。尚未明白怎么回事时，南陇侯的金色巨剑。也遭遇了同样情形。

    虚影闪过后天上的金色巨剑蓦然消失了。

    但这次一次，提前有了准备的韩立却看清楚了一切。

    那巨蟒身子在刹那间奇异般的一下拉长变细，闪电般地将两件宝物吞进了腹中。因为动作太快，韩立等人一开始竟无法反应过来。

    这巨蟒本体如此巨大，但动作竟如此快捷。

    韩立脸色一下凝重了起来。

    一旁的南陇侯，见飞剑被吞，却先惊后喜起来。

    他那件金色飞剑，可是花了上百年光景培炼出来的本命法宝。原本这巨蟒鳞皮坚硬无比，在外面无法伤它分毫。但如今主动被吞入了腹中，那此蟒岂不是自寻死路吗！

    想到这里，南陇侯也不言语，急忙用神识一催那口金色飞剑，准备它在巨蟒腹中大展神威，直接从这妖物体内破腹而出，结果了巨蟒的性命。

    可下一刻，南陇侯的神色就凝滞了起来。

    本命法宝虽然还能联系到。但此刻在巨蟒腹中被什么禁锢住似的。根本无法动弹分毫。这一下，他不由得紧张起来了。

    毕竟本命法宝万一受损，心神相连的他，肯定也会遭受重创。

    “两位道友，我飞剑被困住了。这巨蟒果真不是普通妖兽，多加小心一二了。”

    一说完提醒的话语，南陇侯神色阴沉的深吸了一口气，一抬手，一只碧绿色指环从手指上褪下飞出，漂浮在了身前。

    指环表面忽暗忽明，隐隐有各色符文，闪动不已。看来不是一件普通宝物。

    另一边的鲁卫英，见韩立二人地宝物有失，心中一惊之下，也急忙将那法旗收回。

    然后手一扬，数张符箓轻飘飘地飞射而出，随即白光爆射，数十颗炙白耀目的诡异火球。凭空浮现在了老者身前。

    韩立惊讶地望了这些白色火球一眼，隐隐觉得好像在什么地方听说过此种火球。但现在不是细想此事的时候，他回首后，一拍腰间的储物袋，四道白光从袋中飞射而出，落在了地上。

    三头白狼、两只红牛，外加一条青蟒。这正是在交易会期间。从天晶真人那里换来的六头上古傀儡兽。

    这些傀儡到手后，韩立尚未真正用过。如今面对着巨蟒古兽，正好测试下威力。

    南陇侯和老者见到韩立的傀儡兽，稍微露意外之色，但随即就神色如初。

    三人都是与人争斗经验丰富之人，脸色郑重的互望了一眼后，就要各自催使神通，联手攻击过去。

    但那头巨蟒盯着三人。开始目露凶光，它竟前先头颅一扬，使劲的向外吐了一口气。

    顿时一阵闻之欲呕地腥气，向韩立三人扑面而立。

    韩立等人吓了一跳，急忙身上护体灵光狂闪，并屏住呼吸。但下一刻却发现，这腥气虽然难闻了些，但并非有害之息。

    三人不禁愕然的迟疑了一下。

    但就这片刻耽搁。巨蟒地血盆大口狂张，蛇腹一扁，猛然一吸。

    刹那间，巨蟒身前的碎石泥土，纷纷从地上弹跳而起，一股脑的往巨蟒口中狂涌而入。

    三人不提防之下。感到仿佛被人在身后用巨力推了一把，脚步一松，三人身体瞬间无法动弹分毫，凭空浮起竟要被巨蟒硬生生摄入口中。

    韩立的四只傀儡，更是丝毫抵抗没有的直接被吸了过去，瞬间就到蟒口边上。

    韩立面露一丝骇然，但心里丝毫不慌。体外青光一闪，身形立刻变得沉重无比。直往下坠去。同时神念一动，刚到巨蟒嘴边的六只傀儡兽突然展开了攻击。

    两头红牛的四只牛角，红光一闪。突然间激射而出。化为四道赤芒激射向巨蟒大口。

    那巨蟒正全心想将韩立等人吸纳腹中，结果赤芒毫不费劲地击在了此蟒外露的蛇芯上。

    红光一闪后。“怦怦”之声传出。

    巨蟒痛楚的一声低哼，硕大的蛇芯一下收缩了回去。虽然看不到伤的如何，但口中狂吸不觉的顿了一下。

    就这片刻的放松，恢复身体控制的三头白狼，身上白光大放，瞬间恢复了对身体地控制，四只狼爪冒出数寸长的爪芒，狼口中更伸出了类似利刃的锋利獠牙。身影一晃，化为三道白虹，直扑巨蟒的头部。

    一阵“兹啦”，仿佛金属摩擦的声音从巨蟒头部上传出。。

    虽然不知因为什么缘故，原先的青色光霞，这一次没有出现。但是无论爪芒还是长长地獠牙，划在巨蟒头部乌黑鳞片上，只能留下一个淡淡的白印，根本无法伤及巨蟒分毫。

    但其中两只白狼马上身形变换，分射向两侧，直接扑向巨蟒的两只蛇目。它的眼珠可是裸露在外面，没有蛇鳞保护的。

    紫影急闪，噗噗”两声沉闷声发出。

    两只白狼刚飞到了一半，就被巨蟒闪电般的吐出蛇芯左右一挥，顿时挨了重击的左的斜飞了出去。

    屋子般大小的蛇首，略一偏头，一口将一只倒射出去的白狼傀儡，咬进了大口中。再想同样泡制另一只傀儡时。

    那只青蟒傀儡竟一下将身形涨至了十几丈狂，狠狠地扑了上来。而两头红牛也再次将头上牛角激射而出。”

    巨蟒古兽被这些傀儡地攻击彻底惹怒了。它口中发出一声低吼，蛇首一阵急晃后，一股黑气从其鼻孔中喷出，瞬间将整个头颅都包裹在了其内。

    残余的两只白狼，趁此机会就要倒射而回。

    但黑气中，两道黑影一闪而出，一口将两只白狼同时咬住。竟是两只一摸一样、但小一号地蛇首。

    这一切说来话长，但其实只是刹那间的事情。

    这此时黑气迅速消退，露出了巨蟒的庐山真面目。

    而对面刚刚恢复了自由的韩立等人，立刻传来了惊呼声。

    “这是……”

    “三首乌蛇！”

    “怎么可能！”

    三人的话语中，充满难以置信之色。

    对面，一只长着三颗蛇首的怪蟒，正暴怒的盯着他们。中间的蛇首，仰首不停吐着的蛇芯。而左右两侧的头颅则同时口中用力，就要咬烂嘴中的傀儡兽。

    但就在这时，对面一个冷冷的“爆”字传出。

    “轰隆隆”两声巨响。蛇首口中的两只傀儡兽爆裂了开来，先后化为了两团刺目白芒，耀眼夺目。</p>

章节目录 两章更完，单章求下月票

    听人家说，单章发个求月票的帖子，效果更好一些。呵呵！咱也来试一下了。

    现在月票榜很诡异啊。前后相差就是百余票的样子。让我这个一向不大想要月票的人，也不得不连续几天问大家讨要月票。

    若是名次太差，或者月票悬殊厉害的话，咱根本不会费这个心思的。

    可眼下别人都开单章，讨要月票了。咱不能免俗，也只好问大家要本月最后的月票了。

    咱知道，大部分书友已经投过月票了。忘语诚恳谢谢大家一路的支持！但总有一些忘记或者嫌麻烦的书友，还有票票没投的。

    希望在这个月最关键的一天里，大家不要浪费了手中的月票，最后帮一把本书。毕竟若真是以几十票之差，掉出前六名，那真是件让人郁闷的事情。

    呵呵！废话就说道这里，希望大家不要嫌我嗦哦。希望下个月，大家也同样继续喜欢本书。

    </p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百一十章 斩杀蟒兽

    韩立一见白狼傀儡受制，毫不迟疑的两手掐诀，竟用神识直接引爆了两具傀儡。

    三首巨蟒的身躯固然坚硬无比，但口中却并没有如此变态的防御能力。而这两具白狼傀儡，是用许多不知名的珍稀材料炼制而成，自爆威力也非同小可。故而爆裂声响过后，两只蛇首同时发出凄厉的惨叫声，露出痛苦不堪的样子。

    中间的蛇首却丝毫没有受到影响，但更加暴怒起来。

    它身子一摆，巨大蛇尾往身前一扫，黑影一闪，就将刚刚扑上的青蟒傀儡击飞了出去，倒射十余丈远处，就此倒地不起。

    同时蟒首往前一探，用力咬下，竟将一只红牛傀儡咬的粉碎。让韩立连自爆傀儡的机会都没有。

    而南陇侯和鲁姓老者，在韩立几只傀儡兽的争取时间下，终于惊骇之下发动了攻击。

    先是老者身前的数十颗炙白火球，在他一个“去”字中，漫天飞射而来。

    而南陇侯则手一扬，一道法决打在了那只碧绿指环上。随后此指环一阵晃动，忽化然一化二，二化四，四化八……一口气幻化出上百只一模一样的幻影出来。真正的指环参杂其中，化为一片碧绿光影激射飞去。

    韩立则冷静的一翻手掌，一个黑乎乎东西的东西祭到了空中。

    此物迎风一涨，在黑光中一下化为十余丈高的山峰。而且还在法决催使下继续狂涨不停。

    正是那件千重峰古宝。

    面对巨蟒这等体形庞大、皮糙肉厚地怪兽，用此法宝应该是最恰当不过了。

    只是这巨蟒动作可丝毫不慢，必须先设法困住它才行。

    韩立正思量着，三首巨蟒的左右两侧的头颅，似乎从刚才的自爆中恢复了过来、两张大口一张，两道灰濛濛的粗大光柱脱口喷出。

    白色火球先和光柱撞击到了一起，爆裂声大起。火球瞬间化为白色火浪和灰光交织到一起。竟呈相持不下之势。

    而那些碧绿指环，则直接掠过灰光和火浪的争斗。直直接射向三只蟒首。

    韩立的黑色巨峰，则不紧不慢地跟在绿影后，徐徐飘去。

    巨蟒看到那绿色光影气势汹汹的样子，似乎感到什么威胁。主头颅一声低吼，灵光一闪，青色霞光包裹住了整个身躯，然后血盆大口一张。猛然向前方一扑。

    碧绿指环所化光影，在巨蟒气势汹汹地一扑之下，稍一接触就烟消云散了。

    唯有躲在后面的一只指环，轻轻一晃后，瞬间从原地消失，出现在了巨蟒头顶。

    接着化光芒大放的指环，化为一道绿气，迅雷不及掩耳的往下一落。

    蟒首七寸处。顿时浮现出一个放大了无数倍的绿色玉环，猛然一缩，就此拼命勒紧，深陷巨蟒的皮肉之中

    即使巨蟒体形如此庞大的蛇类，七寸之处一被制住，同样吃受不起这痛楚地滋味。

    它立刻痛苦的就地一个翻滚。主头颅猛然朝地面一阵的狂撞，同时七寸上绿光闪烁不停，似乎想要拼命挣脱玉环禁制的样子。

    两颗小些的头颅，也受此影响的面露痛苦之色。

    如此一来，和白色火浪僵持的灰色光柱，嘎然而止。

    鲁卫英见此，目中一亮。趁此机会，白色火焰在他法决一催之下，掀起十几丈高的火浪向前方扑去。

    火海瞬间将巨蟒淹没在了其中。

    不过巨蟒身躯上地青色霞光厉害异常，白火纵然将其团团包围。但一时间只见去青光闪动不已。此蟒纵然因为绿环勒紧要害而满地打滚。但身躯却丝毫没有受损的样子。

    突然间，巨蟒上空黑光闪动。一只高约数十丈的黑色山峰，凭空出现在了那里。

    山峰在空中滴溜溜的一转，大片黑霞从山峰底部**而出，一下将下方巨蟒罩住。

    巨蟒的身形在黑光中，一下凝滞迟缓起来，一举一动都仿佛带上了千斤之力。

    而黑色山峰则趁此机会，直坠而落。

    三首怪蟒感觉到了事情不妙，三只蟒首先后勉强一扬，往空中狂喷出几颗光弹出来，想要阻止巨峰的落下。

    但这些光弹一没入黑色霞光，尚未接触到山峰，就在途中一点点地自行分解溃散。

    巨蟒见此，仍不甘心束手待毙。

    它用尽全身力气往地上猛一拍打自己的巨尾，身形竟在霞光中激射而出。但这时四周的白色火焰，忽化为十几股粗大火链，一下将巨蟒身形缠住。让它只飞出十余丈去，就再次重重跌落地上。

    山峰终于黑压压的砸了下来。

    山峰所落之处黑芒大放，让人一时无法直视。

    三只蟒首分别只来及惨叫一声，就被轰隆隆的巨响声盖过去了。

    南陇侯脸露喜色，鲁姓老者则长出了一口气。

    只有韩立凝望了一下，眉头不经意的皱了一下。

    黑芒渐渐消褪了，露出了远处的情形。

    只见黑峰下，三首巨蟒竟没有马上毙命，但还有一只蟒首露在巨峰外面，拼命嘶叫着并来回摆动头颅，目中满是疯狂之色。

    此蟒的生命力之强，真让人叹为观止。

    鲁卫英哼了一声，手一扬，一道白色光练激射而出，到了蟒首上空。

    围着蟒首轻轻一绕，没有青色霞光护体的蟒首。轻而易举地掉落下来。蛇血从残余身躯中一下喷出数丈高去，再也不再动弹分毫了。

    “总算解决了。不过有点意外，这三首乌蛇似乎没有传闻中地厉害？”鲁姓老者神色一松，喃喃地说道。

    “这可能不是真正的乌蛇。不要忘了！真正地三首乌蛇，除了长有三颗蛇首外，还生有一对肉翅的。据说三颗蛇首可同时施展不同属性的大神通。此蟒一点不像啊。否则，我们怎会如此轻易得手地。”南陇侯也摇了摇头。目中闪国疑色。

    “也许此蟒其他品种蛇兽变异而成，并非能变化三颗蛇首。就一定是那三首乌蛇了。我们也无需弄清楚此蛇来历，还是赶紧进入通道吧。”韩立淡淡的说道，然后冲巨峰一点指，山峰迅速缩小，化为一道黑芒飞入了袖中，不见了踪影。原地则露出已变成肉酱般地巨蟒残尸。

    南陇侯也伸手一招，一道金光和一团绿光从残尸上蓦然浮起。嗡鸣一声后，先后飞射而回。正是那口金色飞剑和碧绿指环。

    飞剑直接没入了体中，而指环恢复原形，重新套入了指上。

    鲁卫英望了望残尸，略一沉吟后几个闪动后，人到了残尸旁边。他随手往巨蟒头颅内虚空一抓，一颗拇指大小的青色内丹就出现在了手上。

    老者露出一丝欣慰，看了看其它两颗头颅后。同样也各取出一枚内丹出来。

    这时将残剩傀儡兽收起的韩立，和南陇侯也飞了过来。

    老者二话不说，将手中内丹向二人一人一枚的扔了过去。

    韩立一手接过此物，略看了一眼，就不动声色的收了起来。

    南陇侯自然也没有客气的接下。

    随手放出一颗火球，将巨蟒的身躯化为了灰烬。鲁姓老者才开口说道：

    “这一次。若是我们哪一人单独碰上此兽，恐怕都大为棘手。但三人联手地话，灭杀这种程度的古兽，应该不算困难的。要是那只火蟾收也如此好对付，此行倒轻松多了！”“希望如此吧。不过，多半那火蟾兽更棘手一些。毕竟当年的苍坤上人再怎么大伤元气。能让其落荒而逃的妖兽，肯定不会太简单的。”南陇侯叹了一口气，苦笑的说道。

    鲁姓老者听了略思量一下，也就无言的点点头。

    这时，韩立化为一道青光。将四周地布下的阵旗全都收回。然后飞射而回的说道：

    “走吧。那火蟾兽倒底如何厉害。我们不久就会见到了。”韩立沉声说道。随后率先大步走去。

    南陇侯和老者互望了一眼。也马上紧随跟了上去。

    毕竟下面的北极元光，可全要靠韩立的两仪环。才能过的去。巨蟒一灭，原先地灰雾自然一丝不省，前方的一切都清楚无比。

    仍然一直是百余丈快的石头路，左右和天上则遍布血红色的禁制之光，无法看清楚什么。

    韩立三人则在低空五六丈高处，缓缓向前飞行，一直飞出了二十余里处，才面前的景色一变，竟出现了一面淡黄色的高大石壁。

    石壁露出一个黑糊糊的山洞，有七八丈宽的样子。

    “就是这里了。穿过此山洞就应该是内谷了。可在洞中就有十余里长的北极元光存在。韩道友！一会儿可全看你的两仪环了。”南陇侯长出了一口气，转脸对韩立说道。

    “既然知道山洞中有北极元光。不能从其他地方通过石壁吗？难道非要走这山洞？”鲁卫英摸了摸下巴，目光闪烁地说道。

    “这个方法，根本行不通。南陇兄，你用法宝随意攻击下此石壁，就知道其中地缘由了。”南陇侯摇摇头，平静的说道。

    “哦，让我试一下。”显然老者不死心，袖袍一甩，拿到白色光练再次飞射而出，狠狠斩在了石壁之上。

    韩立这次看地清楚，那光练竟是一口式样奇特的短刃，仿佛是某种少见的飞刀法宝。

    (虽然仅差数十票与第六名无缘，有些遗憾。但咱也尽过力了，没什么懊悔的。咱先多谢大家上个月的支持了。新的一个月，就重新加油吧！希望大家仍能继续支持本书。咱接着码字，下午还有一章的。先呼唤一下，大家的保底月票哦。）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百一十一章 罡银沙

    在韩立注视之下，飞刀一斩在石壁上，爆发出刺目白芒。

    有所感应的鲁卫英脸色微变，伸手一招，马上将飞刀收了回来。

    韩立定睛看去，只见飞刀所击之处，竟出现一个寸许深的浅淡刀痕，而刀痕内隐隐有粒粒的银光微弱的泛出。

    “这是……”老者脸上讶色一闪，急忙几步上前，走到了刀痕之处，仔细观察了起来。

    “罡银沙，这石壁中竟然有罡银沙原矿？”老者只观察了一小会儿，就声音微颤了起来。

    一听到“罡银沙”三个字，韩立神色大变起来。同样走上前去，伸手一只手指，往那刀痕上轻轻一抚。仔细鉴别了起来、

    “罡银沙这材料，韩立自然听说过。因为它是可以加入炼器中，让法宝变得更加坚固几种材料之一。在效果上来讲，是是仅次于‘炼晶’一种罕见材料。

    此材料本身也坚硬之极，法宝难催，无论乱星海还是天南修仙界，都是一种近迹绝灭的存在。

    难怪鲁卫英的飞刀斩上去，几乎丝毫效果都没有。

    韩立凝重了看了一会刀痕，突然默不做声的一抬手，，十余口青光闪闪的小剑，从袖袍中飞射而出，化为十余道青芒直射整块石壁各处。

    南陇侯二人先是一怔，但马上就明白了韩立用意。

    只听叮叮当当的一阵乱响，十余个数寸深地剑孔出现在了石壁之上。每个剑孔中同样都有银光点点泛出。

    “的确是罡银沙不错。而且整座石壁都是掺进了罡银沙。但密度并不均匀，看来并非人为所致，而是石壁本身就蕴含一条罡银沙矿脉。”韩立脸上露出一丝惊色，声音却不紧不慢的说道。

    见到韩立飞剑竟能在石壁上刺出比他的飞刀还要深数倍的剑孔时，南陇侯二人脸色微微一变。

    但鲁姓老者一听了这话后，眼中贪婪之色大起，死死盯着石壁。不再言语一句。

    南陇侯脸上同样有一丝火热之色闪过，但略一思量下。神色渐渐恢复了正常。

    我们走吧。先去内谷探宝再说。“南陇侯镇定的说道。

    “这就走？这些罡银沙就是难得的宝物，我们不如先敲下一些再说。”老者迟疑了一下，满脸不舍地说道。

    “鲁兄，你这时怎么糊涂了！这些罡银沙有多坚硬，你刚才不亲自见识过了吗。别看这里可能有整条矿脉的罡银沙矿石，但一块拳头大小地原矿，只能提炼出米粒大小的一丁点罡银沙而已。你要花多长时间。消耗多少法力才能切下足够用的原矿。况且此物固然珍贵，可别忘了我们现在缺的可不是这些身外之物，而是能延长寿元和迅速提升境界的灵药。否则，大限一来，我们也不过一堆白骨而已。”南陇侯眉头一皱，望了老者一眼，大有深意的的说道。

    鲁卫英听南陇侯如此说到，先是一愣。接着有些恍然地连连点头。

    “南陇兄说的极是！老夫竟一时被宝物蒙心，差点忘了此行主要目的。多谢南陇兄提醒了。”老者也不是一般的修士，被南陇侯一提醒后，当即醒悟了过来，面带一丝感激的冲南陇侯双手一抱拳，说道。

    随后他不再看石壁。生怕再受诱惑的向洞内快走去了。

    南陇侯脸上这才神色一缓，，招呼韩立一声，也跟着走了进去。

    韩立对这整条矿脉的罡银沙同样大为不舍，脚步不由得稍慢了一些。

    不过就算他的飞剑掺入庚金，远比普通飞剑锋利地多，还有灵液可以马上恢复法力，切下足够的罡银沙原矿也不是一件容易之事。反而大有可能挑起南陇侯二人的嫉妒之心。

    想想实在不好下手，韩立也只能轻叹一声，带着惋惜之心的就要跟着二人进入洞中。

    可就在这时。韩立脑中突然响起了大衍神君的传音之声：

    “嘿嘿！竟有如此多罡银沙。老夫当年可是苦寻了许久，都没有找到多少的。不愧为坠魔谷！它们正好可以用在老夫新研制地傀儡身上。用这些罡银沙掺入的傀儡躯体。普通宝物是无法伤它们分毫了。将这些罡银沙全部弄走吧。”大衍神君声音中充满了兴奋之色。

    “全部弄走？？老怪物，你不是没睡醒吧。这是罡银沙矿脉，不是灵石矿脉。我怎么全弄走，用飞剑一块块砍吗？”韩立一听此言，没有好气的回道。

    “哼！本身君既然如此说了，当然有办法了。韩小子。不是有多噬金虫吗？我叫你一个法决，可以操纵噬金虫钻入石壁中吞噬罡银沙，然后在反吐出来凝结成罡银沙结晶。此方法，昔年从一名击毙的虫修身上得到的。不光噬金虫，其它几种灵虫也能做到此事的，只是没有你的噬金虫如此方便而已。”大衍神君早就有准备的说道。

    “竟有这种口诀，好，传授过来吧。我马上让这些灵虫搜集罡银沙。”韩立闻言又惊又喜，立刻接口说道。不知是为了罡银沙，还是威力口诀之事。

    “我先和你说好，无论得到多少罡银沙，都必须先留给我炼制最后的傀儡才行。决不能浪费在其他地方，更不能掺入你的法宝中。若是炼制傀儡最后有剩余了。剩下地就由你随便处理，我不会管分毫地。”在传给韩立法决前，大衍神君却淡然的说出了自己地条件、

    “前辈看来还不知道，在下法宝根本无需掺入罡银沙，早已用炼晶锻炼过来。那种材料可比罡银沙，效果更好的。”韩立闻言，不禁轻笑起来。

    “炼晶？你还有这种逆天材料。还有剩余的没有，只要还有一点点，我都可以大有用处的。”大衍神君仿佛先是吃惊的怔住一会儿，但立刻激动的大叫起来，声音中充满了狂喜之意。

    “你也知道，我用的法宝是整套飞剑。当初的得到的炼晶虽然不算小，但也只是勉强刚够而已，那还有什么剩余。”韩立淡淡的回道。

    “没有了？真是暴敛天物啊！”大衍神君一下变得失望之极，口中满是喃喃的痛惜声。

    韩立听了，不禁暗翻几下白眼。

    将炼晶用在本命法宝上，怎么能算暴敛天物。不过他现在有求于对方，也只能故作不知的听对方几句抱怨之言了。

    这时，韩立已经跟着前面二人进人了山洞一段距离了，并有意无意的故意拉开一定的距离。以防那二人发现他的异样。

    此山洞的有些黑暗，但三人无一不是法力高深之人，只要稍微往目中注入灵力，就可看清楚个大概，视物毫无问题的。

    山洞的大小，始终保持这洞口处一样。两色的石壁，也仍然是那种淡黄的颜色。

    在路上，韩立随意的又用一口飞剑，斩切一下石壁。

    结果露出的，还是银光闪闪的颜色。韩立有些骇然了。但心中占据这些矿脉的念头更胜了两分。

    韩立一边走着，一边听着大衍神君，传给他神识的一篇驱虫口诀。

    虽然口诀全是古文组成，有些晦涩难懂。但在大衍神君寥寥几句指点下，原本就对驱虫术小有心得的韩立，顿时恍然开朗，顺利的融会贯通起来。

    当口诀一经传授完毕，大衍神君的声音再次沉寂了下来。

    韩立则又低头思量了一遍此口诀，确认无措后。一手往腰间看似随意的一拂，一只灵兽袋蓦然不见了踪影。

    随后，韩立走路姿势丝毫没变。但从袖袍中，一只只金色噬金虫无声无息的飞出，悄然的向来路飞去。

    走在前面十余丈的二人，丝毫没有察觉的韩立的小手脚。

    走了一盏茶的工夫后，袋中的噬金虫就全释放一空。

    韩立缩在袖袍中的双手一掐诀，并结下一道法印，神识随之响起低沉的咒语声。并通过神识传到了回到了洞口处，正漂浮在石壁前的却大群噬金虫身上。

    金色虫云突然金光大放，随即所有飞虫一阵模糊后，一窝蜂向石壁冲去，结果竟丝毫阻碍没有的直接遁入了石壁中，消失的无影无踪。

    石壁表面看起来，却没有一丝的破损。

    韩立用神识感应到此情形，这才安心的将心神收回，并略微加开了步子。

    再走了一会儿，刚一拐过一个弯道口，前面的二人停下了脚步。韩立心中一凛，急忙向前望去。

    只见前面豁然开朗，通道一下变得倍许宽广。

    在这宽大通道中，从上至下的遍布钟乳岩似的怪异石头，并放出丝丝的银白色光丝，将整条通道都照的光亮之极。

    这些银丝，怪异异常，虽然明显是无形之物，但偏偏每条光丝就清晰异常，犹若有形一般。

    “这就是北极元光了。两位道友虽然应该知道一些，但在下还要再提醒一次。在北极元光中，除了两仪环外，千万不可妄动任何灵力和法宝。一旦身上外泄灵力被北极元光感应到。我们三人绝对死路一条。”南陇侯望着前方的银丝，深吸了一口气后，肃然的说道。韩立默然不语，没有回答此话。但却一抖袖袍，一只乌黑指环飞射而出，一个盘旋后落入了手心中。

    指环上面灵闪动不已！</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百一十二章 北极元光

    一见韩立拿出了两仪环，南陇侯和鲁卫英立刻身形一晃，面色凝重的退到了韩立身后丈许处。以示下面以韩立为主了。韩立手捧指环，一张口，一团青濛濛精气从口中喷出，罩在了指环上。

    乌光闪动，所有青气被指环吸纳的一干二净，然后嗖的一声，自行飞到了韩立头顶处，漂浮不动起来。

    韩立面无表情的一扬手，一道法决打在其上。

    两仪环一阵轻颤，随即一缩一涨起来。转眼间，指环就化为了直径五六丈的巨环。

    “去”

    韩立伸出一根白皙手指，冲指环一点，轻轻吐道。

    发出一声怪异的低鸣，巨环激射而出。

    南陇侯二人的目光，一下随之凝重起来。

    只见巨环一冲入不知多少万道的光丝之中，不可思议的一幕出现了。

    笔直的光丝如同被搅乱的水面，在巨环进入的刹那间，混乱起来。在乌光闪烁不停中，所有银丝一接触指环外壁，立刻奇迹般的一拐弯，竟避开了指环绕道而行。如同通灵一般！

    看到此幕，韩立心中松了一口气。南陇侯二人也面露笑容。

    不过韩立对些北极元光的威力，还是有些好奇的。

    他略想了想后，单手往储物袋中一拍，一颗拳头大的蓝色圆珠出现在了手中。

    这是一件早年得到的上阶防护灵器。

    韩立手持此珠，略微往珠上注入一些灵力进去。

    顿时一层蓝汪汪地光幕。浮现在了珠子表面。

    韩立反手一弹，圆珠化为一团蓝光，激射而出。

    这一次，蓝色光珠一进入北极元光中，众银丝如同见到了可口猎物一般，一颤之后立刻蜂拥而上的将其团团围住。

    一根根纤细如发的细丝，洞穿了蓝色圆珠各处。视那光罩如同无物一般。

    片刻后，被众银丝洞穿的圆珠狂闪几下后。就从体内自行爆裂开来，化为一团艳丽莹光消失在了诸多光丝之间。

    韩立瞳孔微微一缩，南陇侯和老者也面色为之一沉。

    韩立神色瞬间恢复如常了。他伸手一招，巨环飞射而回到了头顶处，无声无息的落下，一下将三人都套在了其内。

    接着一个乌蒙蒙的光罩出现在了指环外侧，将韩立等人都护在了其内。

    “走吧！”韩立没有多言。简短的说道后抬步走去，两仪环随之一起移动。

    南陇侯和鲁姓老者身在罩中，不敢有丝毫大意，老老实实地紧跟上去。虽然见过指环对北极元光的防护奇效，但自身任何防护也不敢开，任何法宝也不敢祭出地进入北极元光中，韩立表面镇定，心中还是有少些担心的。

    但下一刻身处北极元光中。看到那些光丝果然绕开了黑色光罩，并不敢近身后，他提着的总算悄悄的放了下来。稍随之他心中一动的略一偏首，已走到两侧的南陇侯二人同样神色一松的样子。

    韩立微微一笑，催动两仪环缓缓向前了.

    ……

    坠魔谷地另一处地方，一个靠近内谷的冰雪天地之所。一群黑衣黑袍的鬼灵门修士，正冒着漫天飞雪，驱动各种法宝和一只体形巨大的壁虎般古兽争斗着。

    在壁虎对面不远处的半空中，那脸色苍白的钟姓老者，正漂浮在半空中，冷冷的望着眼前古兽和一干结丹期修士打的热火朝天。

    过了一会儿后，眼见六七名弟子仍无法拿下古兽地样子，他终眉头一皱，终于亲自出手了。

    只见他两手一掐诀，无数漆黑如墨的黑气从身上冒出。随即这些阴气转眼间化形凝聚。化为两条乌黑墨蛟向壁虎状古兽气势汹汹扑去。紧随其后的还有一张碧绿发亮的巨网，随之罩下。在巨网中夹杂着无数拳头大的绿色火球，密密麻麻的向古兽射去

    轰隆隆地一阵巨响后，黑芒绿焰交织到了一起。一会儿工夫后，光芒一敛，，原地露出一具浑身焦糊的巨大身兽体。

    老者大袖一拂，一股狂风吹过，将那古兽尸体卷出了十几丈远去。

    原地则露出一个宽大的冰缝出来。此冰缝一路向下，隐隐有白光发出，也不知通往何处。

    “走”

    老者低沉的说道，随后身形一动，立即化为一道黑光遁入了其中。其余的鬼灵门弟子也毫不迟疑的一哄而进了。

    在这群弟子中，王蝉和燕如嫣还在其中，而那鬼灵门之主和王天古却仍不见踪影。

    一干鬼灵门修士进入冰缝后不久，此地就重新恢复了平静，只有片片的雪花，无声无息飘落着。

    而那具古兽尸体，不久就凝结一层冰霜，被洁白的雪花掩盖在了其下，化为一座不起眼的雪丘。

    ……在原先鬼灵门修士待过的密林中，紫灵正站在某处，看着眼前貌似普通地一个小土包，有些怔怔地发呆。

    过来一盏茶的工夫后，她抬首向四周地巨树看了看，又低首看了看眼前的土包。突然玉指轻弹，一颗白濛濛的光弹飞射而出。

    “砰”的一声低沉的闷响后，一个丈许大的土坑出现在面前。

    坑内参杂着许多灰黑色的飞灰，漫天飞舞，而大坑中泽出现了一小半截，被烧成了焦黑的树根。

    “应该是这里了。鬼灵门人多势众，找起来比我可容易多了。不过。他们似乎没想到还有人同样再找标记，竟然匆匆忙忙的露出了这么多行迹出来。”紫灵面带喜色，喃喃地说道。

    随后她一拂香袖，将土坑重新埋好，又从手中拿出一张青色符箓来。围着附近的几颗大树转了一圈后，蓦然将符箓往其中一棵巨树上一贴。

    顿时青光闪动，符箓一下没入巨树表面。不见了踪影。

    然后她才小心的辨认下方向，化为一道光虹。飞天而去。

    ……

    一条巨大的峡谷处，一名老道望着谷口处的各色禁制，脸露沉吟之色。

    而在他身后，则有两只恶鬼模样的傀儡，一动不动的站在那里。

    往峡谷另一端远远看去，隐隐偶大片地血光闪动不停。这正是通往内谷的通道之一。只是这不长地一段峡谷，却遍布了数种极其厉害的上古禁制。

    老道虽然自恃精通阵法之道。但能否在短时间内解开这些禁制，也只不过是五五之数而已。

    他不知，是该花些时间去找一找是否有更容易的入口处，还是现在就一刻不浪费的马上开始尝试解除禁制。故而一时踌躇在了这里。

    “怎么，天晶道友是否觉得一人破禁没有什么把握。要不，和老夫联手一次如何？”老道身后忽然传来一声阴冷的声音。

    他正是当日和韩立做过魂石交易的天晶真人，身后的恶鬼傀儡，也是其利用魂石重新炼制过地两只上古傀儡。每一只都有元婴初期的实力，就是天晶真人自己对付任何一只，都大感吃力。有了这等底牌在手，他这才胆气大壮的来坠魔谷寻宝。

    这时他一听到身后有人说话，顿时一惊的身形急转，忙凝神望去。

    只见在他身后五六十丈远处。数名绿袍修士正无声无息的停留在半空中望向这里。说话之人，是为首的一名绿袍老者，其面色阴沉，留有长髯。

    天晶真人一打量这几人修为，心中咯噔一下，心直往下沉去。

    这些人竟全都是元婴期修士！

    “原来是御灵宗的东门道友。这几位道友看起来有些陌生，难道也是贵宗的长老吗？”天晶真人强压住心里地骇然，强笑的说道。

    “姑且算是吧。倒是道友身后这两具傀儡，似乎不是普通之物。看来也不容小瞧啊。”御灵宗的东门图，目光在两只恶鬼傀儡上一转之后。目光闪动的说道。

    “道友说笑了。两只小小傀儡如何能放在东门道友心上。不过。道友怎会想道要和贫道联手？”天晶真人谨慎的说道。

    “在下虽然久居御灵宗，不大和人交往。但是天晶道友阵法大家的名头。在下还是听到过一些地。而在下不才，对阵法一道也颇有些研究。我二人若是单独破阵，恐怕都没有如何把握。若是联手的话，自然可以事半功倍大有把握的。”东门图盯着老道，缓缓说道。

    天晶这人听了这话，眉头轻皱了一下，沉吟不语，有些踌躇起来。

    “怎么？天晶道友怕在下对道友不利吗？这样好了。我和道友的合作，仅限于解除禁制共同进入内谷这段时间。没有利害冲突的话，在下怎么也不会无缘无故和道友过不去的。而且道兄不要忘了。就算自己能够单独破禁。但若破除禁制的时间完了。里面最容易到手的宝物，恐怕就归他人所有了。而据我所知，这次入谷的同道，可不少都对阵法知道颇有研究的。”东门图脸色微沉，但仍耐心地劝说道。

    天晶真人一听此话，心中一动。又抬首看了看对方身后地五名绿袍修士后，终于点了点头。“既然东门道友都如此说了。贫道就恭敬不如从命了。就和道友联手破除此处的禁制吧。但等进入了内谷后，我二人就各行其事，不必走在一起了。”

    “哈哈！这就对了。天晶道友尽管放心。阁下地这两只傀儡也非同小可。在下怎会强迫道友做不愿之事？入谷后，你我各凭运气寻宝就是！”绿袍老者闻言，脸上马上换上了笑容，忙开口保证道。（今天还有一章，咱继续码字了。大家还有保底月票的，咱继续召唤了哦。希望大家多多支持了！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百一十三章 内谷之地

    “这就是内谷？”望着眼前的一切，韩立情不自禁自语起来，脸上满是异样神色。

    在他身后十余丈处，一座千余丈高的紧挨山崖。在山崖底部，有个不大的洞口。

    韩立从此洞口刚走出来的，尚不足片刻。

    南陇侯和鲁姓老者则并肩站在一侧，望着眼前情景，同样脸上满是诧异表情。

    眼前是一个遍布无数大小山岭的巨大山脉，看起来一望无际。但同时又是一个五彩斑斓的世界。、

    无论天空地上，到处飘荡着一片片的淡淡霞光。

    这些霞光颜色各异，面积大小不一。大的足有数里之大，犹如天上晚霞，小的则只有数尺来长，仿若薄薄的轻纱，均都艳丽异常。让韩立等人吃惊倒不是这些云霞，而是在此处的天地灵气紊乱之极。无论何种属性灵气都混杂交织到一起，并且给人一种暴躁不安的感觉。仿佛轻轻一下，就能触怒它们的样子。

    “此地不愧为上古修士争斗的地方，竟能连此处天地灵气的根本，都彻底摧毁了。如此一来，我们无论何人在这里施法，恐怕都要受到一些影响吧。”南陇侯看来半晌后，才长出了一口气说道。

    “这些还是次要的，最主要的是那些东西。才是真正的**烦。”韩立却忽然一抬手，冲天上的某处一指，苦笑地说道。

    离他们数百丈远的空中。隐隐有十几道尺许来长，仿佛白色光霞的似东西，在缓缓飘动着。

    南陇侯和鲁姓老者一看清楚那些东西，顿时大吃一惊。

    “空间裂缝，怎么会这么多？它们还会自己游走！”鲁卫英当即失声的叫道。

    此刻，南陇侯脸色也难看之极。“这很正常，此地既然是上古战场。空间裂缝出现的比外边多一些自然是预料之中的事情。否则，怎会有那么多惊艳绝世的元婴修士。一进入此地全都有去无回。为了以防意外，从现在起我们只能完全按照苍坤上人地路线图来前进了。否则，嘿嘿……”韩立瞅了南陇侯一眼，轻笑一声的说道。

    “韩兄说地有理。我们千万不要冒险做出轨之事。谁知道隐形空间裂缝，会出现在何处。不过这些会游走的裂缝听起来可怕，但只要注意到了，以它们的速度完全构不成威胁的。”南陇侯沉吟了一下。也镇定了下来。

    “可这里空间的裂缝的密度，最起码是外面十倍以上的多。而且南陇兄所说地方法，也要在隐形空间裂缝，同样不会游走的情况下才算可靠。若是它们和那些明处裂缝一样到处乱窜的话。苍坤上人留下的路线图，如今并不一定是安全的。”鲁卫英眉头紧锁，盯着另一处空间裂缝密集的地方，若有所思的提道。

    韩立听了此言一怔，头颅略微一偏。目中蓝芒大放，顿时在百余丈外之处，发现一道模糊光弧，悬浮在空中一动不动。

    韩立凝望了此隐形空间裂缝片刻后，定下心来了。

    但就在他沉吟一下，再思量是不是将此消息透漏给两人和用什么方式透漏时。那南陇侯看到了韩立沉思的表情却有些误解起来。犹豫一下后，他说出了让韩立大出意料地话语：

    “两位道友不用担心。那种隐形裂缝是不会移动的。苍坤上人遗书中确认过了此事。”

    “南陇兄能确定此事？苍坤上人如何得知的？”鲁卫英精神一振，但又有些怀疑的问道。

    “鲁兄以为，当年苍坤上人在元气大伤下，如何能安然从坠魔谷中全身而退的？这全靠他当年修炼的一种神通，可以感应到空间裂缝地存在。这才能走出此谷的。否则别说重伤后的苍坤上人，就是他全胜时期也无法安然退出的。”南陇侯面对二人，平静的说道。

    听了这番解释，老者神色一松，安心了许多。

    “世上竟有这种密术！若是这样的话。苍坤上人当年能走出坠魔谷。倒也不是侥幸之举了。”

    韩立神色同样一动。似乎也松了一口气的样子。

    南陇侯见此，心中也放下心来。他可怕韩立二人。此时生出什么退却之心。

    特别是他如今根本无法看透的韩立，绝对是对付火蟾兽的主力，一定要拉上他前进的。

    “好了！我们该走了。据遗书上说，在无法快速飞遁地情况下，火蟾兽地巢穴离此地足足有整整一日的路程。这一路上，两位可要小心了。”南陇侯又神色一正地说道。

    “这个南陇道友放心。自己性命，我和鲁道友自会珍惜万分的。”韩立嘴角微微一翘，微笑的说道。

    鲁姓老者闻言，也点点头。

    “这就好我们已经耽误不少时间了。出发吧。”南陇侯满意的说道。

    然后他辨认了下方向后，身上金光一闪，被一团金光包裹在内的凭空浮起，向某个方向缓缓飞去。

    韩立和老者互望了一眼，同样护体灵光闪动，升到了半空中。他们紧随南陇侯飞行路线寸步不离。

    这时候，即使只飞错了数丈远的距离，也可能就触动了什么空间裂缝或者哪个上古禁制。韩立和老者自然都万分小心。

    这一路上，南陇侯飞行路线非常古怪，有时直来直去，有时要兜一个大圈子。但无论哪种路线轨迹，每飞行一个时辰后，必定停下来重新辨认下方向位置，才会重新出发。

    在途中，他并没有掏出什么玉简来看。显然已经将路线图早已背的滚瓜烂熟了。

    韩立一直神色如常。但却暗暗将每一步路线，都强行记在了脑中。万一有什么惊变，这可是保命地退路啊。而他估计，鲁卫英多半也在做同样的事情。

    毕竟修仙者都修炼过最基础的五行功法缘故，他们几乎都有过目不忘的神通。记住这些路线，自然不费吹灰之力。

    就这样足足飞行了大半日，就像南陇侯说的那样。果然没有遇到任何危险。

    韩立渐渐真正宽心了下来。看来南陇侯真得到了苍坤上人当年的路线图。

    这时跟在南陇侯身后，他记下飞行路线的同时。还一心二用地用神识感应着周围的一切。

    他估算了一下，一路上最起码有三四处带有强烈禁制波动地地方，还有几处则若有如无，似是非是。让韩立无法判断那是法阵禁制，还是此处灵气紊乱造成的异状。

    韩立对这些地方，自然大感兴趣，也知道那里多半存有上古修士遗留的宝物。若走上一趟很可能大有收获。

    不过，韩立只是略微动心一下，就马上将跃跃欲试的心思，彻底掐灭了。

    因为，他越对一些上古奇阵有些研究，就越对上古禁制大为忌惮。

    通过对某些上古奇阵的了解，他深知有些上古禁制的厉害之处，只在空间裂缝之上。而不在其下的。

    即使他拥有灵眼神通，能够避开所有空间裂缝，但去触动那些不知深浅地上古禁制，那也和拿小命去冒险。而以他如今的眼光，普通古宝早已无法落入他的法眼。

    再说他此次入谷，若是能得到火蟾妖丹、古修残骸遗宝、灵烛果以及洞口处的众多罡银沙。已经算是大有收获了。

    故而韩立权衡下其中的利弊后，毫不犹豫的放弃了冒险之心。

    倒是他目光一扫之下，发现了一侧的鲁姓老者脸色有些阴沉，不时的向远处频繁望去。】

    韩立心中叹了一口气。

    看来此位若是在古修遗骸中无法得到想要地东西，多半会在内谷的一些地方一探的。

    这倒不能说对方太贪心了。韩立自问，若是他也寿元不久大限降临，同样会抓住此机会冒险一试的。

    毕竟若是成功了，就可寿命大大延长或者功法突飞猛进。

    韩立思量到这，心中却不禁略微感到一丝悲哀。

    可就在这时，前边带路的南宫侯突然停下了遁光。直直的望着前方。脸色有些阴晴不定起来。

    韩立见此，眉头一皱。隐隐有了些不太好地预感。

    他目光随之向附近一转，又马上盯向南陇侯的背影，一语不发。

    他们下方是一处百余丈高的小山头，普通平常，并没有丝毫特殊之处。而前方的很远处，一左一右的各隐隐有一个高大异常的山岭，惹眼异常。

    而明明说过有一天的路程到火蟾兽巢穴，现在才过了大半日，此地自然还并非目的地了。

    原本有些心不在焉的鲁卫英，见此，不禁面露愕然之色。

    “南陇兄，出什么何事？为何不前了？”鲁姓老者目中露出谨慎之色，不解的问道。

    南陇侯闻言，缓缓转过身子，望着韩立和老者二人一眼，忽然面露苦笑之色。

    “两位，我想我们可能遇到一些麻烦了。说不定，还要冒些风险了。”

    “什么？南陇兄，这话是何意？”老者白眉一动，有些惊疑起来。

    韩立摸了摸鼻头，还是没有言语什么。但脸上同样现出一丝询问之意。

    “两位道友，可看见远处地两座山岭吗？”南陇侯一指远处酷似地两座高山，缓缓说道。

    “自然见到了。难道麻烦和它们有关？”鲁卫英诧异的问道。

    “不错，就是因为它们。”南陇侯十分肯定地承认道。</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百一十四章 十绝毒

    “这两座山峰有何问题？”鲁姓老者看了两座高山一眼，并没有看出何异样，有点奇怪的问道。

    “我们从此地向两山出发，在汇聚一点，都可以到达那火蟾兽的巢穴。但左边的山峰中生一群传说中的‘飞天紫纹蝎’，虽然只有十几只，但每一个都凶暴之极。恐怕一经过那里的山峰，十有八九会惊动它们的。到时候，麻烦可就大了量。”南陇侯踌了半天后，还是说出了原委说。

    “紫纹蝎？就是以前在望水国出现过一次，一次灭杀整个岚海宗修士的那种凶虫？”鲁卫英吓了一跳，失声的叫道。

    韩立听到此“飞天紫纹蝎”几个字，脸色同样大变了一下，心中大震。

    “不错。就是此毒虫。而且此地的飞蝎，好像个个都比望水国出现的那只更加厉害，均都活了数万年以上，全身乌紫了。”南陇侯叹了口气，接着说道。

    “南陇道友，莫非在开玩笑。有了这种火候的紫纹蝎，岂是我们能招惹的。若是两三只倒也罢了。我三人小心一些，也有可能拿下的。但现在竟然有十几只之多。我们过去，岂不是送死？”鲁卫英再也沉不住气了，直瞪着南陇侯，不客气的说道。

    “看鲁兄意思，是打算走另一条路了。可另一条路，更加的危险。因为从我们这里到另一座山头的路上，有一片由众多隐形裂缝潜存在地区域。因为了裂缝太多。我们根本无法绕过的。更无法一一辨认出它们的位置。要想能冒险穿过此区域。其中的危险，我想不用多说，两位道友也知道一些的。”南陇侯面露无奈之色。

    鲁卫英一时间呆住了。

    空间裂缝，而且还是隐形的那种！这的确不比面对十几只紫纹蝎，安全哪里去地。

    就在老者怔住之时，韩立闻听隐形裂缝之言，朝远处眺望一下。不由得目光闪动一下，。

    “看来当年苍坤上人。走的就是有空间裂缝地路线了。毕竟他有神通，能感应到隐形裂缝的存在。”一直不语的韩立，沉声的说道。听不出声音中有什么悲喜感觉。

    南陇侯听到此话，微微一怔，但马上苦笑的说道：

    “韩道友说的没错。这才是本侯无奈的地方。我等可没有上人当年地神通，可以安然无恙的躲过这裂缝。相比之下，我还是觉得斗一斗紫纹蝎。把握更加大一些的。”

    “不行，决不能招惹紫纹蝎。你们对望水国当年事情，只是道听途说而已。我年轻时可亲自代表天极门参加过对紫纹蝎的围剿。其可怕程度，远超你等的想象。一次招惹十几只，绝对是送死而已。”鲁姓老者将头摇的跟拨楞鼓一样，一口就否认了此建议。

    鲁姓老者对紫纹蝎如此恐惧，大出南陇侯预料。

    他原先自觉三人联手可以和这些飞蝎一战的想法，有些动摇起来。面上不禁现出迟疑的神色。

    这时，韩立眉头紧锁，脑中浮现奇虫榜上关于紫纹蝎地资料。

    飞天紫纹蝎，在玉简上记载排名十四位，是几乎紧挨着噬金虫的上古奇虫。倍受那位死在韩立手中的御灵宗修士推崇。若不是此飞蝎产卵稀少，难以在数量上占优。恐怕排名犹在噬金虫之上的。

    它们虽然没有噬金虫无物不噬的奇特神通。但是身体坚硬程度几乎和噬金虫不相上下，同样道刀剑法宝难伤，并且背生双翅遁速如风，身含剧毒。但凭这些，就足以让它们排在了奇虫榜如此考前的位置。

    而前边山头中地紫纹蝎，不知在坠魔谷中待了多少万年，已进阶到了最终的乌紫成熟体形态。其可怕程度，可想而知了。

    不过看南陇侯的意思，对此虫厉害只是一知半解。倒是鲁姓老者似乎吃过此蝎大亏。颇有些谈虎色变的样子。

    看着南陇侯脸色阴沉的样子，韩立心中却冷笑几声。

    都已到了此地。这位南陇侯才忽然讲出了紫纹蝎的事情。恐怕也没怀什么好意。颇有些挖坑往他们跳的意思。

    毕竟都已到了这里，无论韩立还是鲁姓老者都绝不会白白冒险。就此回头的。只有硬着头皮一齐解决此事了。

    总不能功亏一篑的！

    思量到这，韩立沉吟着回想有关紫纹蝎的一切东西，看看有什么可利用地。毕竟走另一条路，就会暴露他可以看破所有空间裂缝地神通，这是他在这坠魔谷中最大的依仗。不到万不得已，绝不会透漏给他人地。韩立低头沉吟之时。鲁姓老者面色阴沉站在原出，目中隐现焦虑之色。而南陇侯，则远远瞅着紫纹蝎所在的山峰，神色阴晴不定。

    三人似乎一时间僵持在了这里，颇有些进退不能的样子。

    不知安静了多久，韩立面色一动，抬起了头来，脸上露出了一丝微笑。

    虽然南陇侯和鲁姓长老，看似有些心不在焉，但全都暗中注意着其他人的动静，韩立才一有异常的举动。

    南陇侯就马上转首，脱口而出的问道：

    “怎么？韩兄难道有好主意了。”这位元婴修士的声音中，隐含一丝期盼。

    鲁卫英闻言，同样心中一动的凝望着韩立。韩立没有马上回答，而是单手往储物袋中一模，一个绿色小瓶出现在了手心处。

    “不知两位道友对十绝毒可有耳闻。”韩立淡淡的说道。

    “十绝毒？听闻过一些。听说都是些具有不可思议毒性的奇毒之物。即使我等这样地修仙者若是中了此毒，都可能立即丧命的。听说魏无涯道友主修的毒功。就可催用十绝毒中的‘蝮尸之毒’。其他修士和他拼斗时，都绝不敢近他十丈之内的。否则粘之立毙。十绝毒中的其它东西，就很少听闻过了。”鲁姓老者有些吃惊的说道。

    “但我听说，十绝毒除了毒性猛烈外，还各有一些奇妙地其他用途。难道道友手中的就是其一。”南陇侯似乎想到了什么，盯着韩立手中地小瓶，声音有些急促起来。

    “看来不用我说。南陇兄也猜到了一些。我这只瓶中，就是十绝毒中的‘碧鸠’。此毒据说是用妖禽‘碧嘴鸠’的口水提炼而成的。不但奇毒无比。而且气味刺鼻之极。令人难忘。是天下大毒虫的最爱之物。“韩立单手托起小瓶，悠悠的说道。

    “韩兄的意思是……”鲁卫英些恍然大悟，面露一分喜色。

    “何必和那紫纹蝎硬拼。只要用此毒将它们从那山头上引开，我们趁机过去就是了。”韩立干净利落地说道。

    “怎么用此毒引开。呵呵，我真糊涂，竟忘了道友精通傀儡术，用几只傀儡涂抹上此毒。就足以引开这些毒蝎了。”这时，南陇侯同样笑容满面起来。

    听闻这话，韩立神色不变，但心中却暗嘀咕一句。

    “这南陇侯话说得很漂亮，几句话就将一切都推到了自己身上。说到引怪，似乎他那几只千里鹂同样也可的。上一次面对那只巨蟒古兽，他已经毁掉了数只傀儡了。”

    韩立心中有些不满，但表面上却平静的点头答应下来。为了这等小事。他还不至于和对方翻脸的。毕竟后半段路线图还要对方带路的。而他手中的这瓶碧鸠之毒，正是当初苍坤上人的盒中之宝之一。

    以韩立的药道造诣。当日只是一闻之下，就立刻辨认出来此毒。当即吓了一跳地收了起来。

    现在想想，苍坤上人会将此毒藏于盒中，难道就是为了这紫纹蝎而准备的。否则怎会将此毒藏于盒中。

    但苍坤上人，如此处心积虑的为后来之人策划好取宝的每一步。这可有些不太对劲。似乎他太热心过头了些。

    再想想当日在苍坤上人遗址中，在阁楼上看到的那尊三头六臂的妖兽神像。

    韩立隐隐觉得有些什么玄机在其内。

    而南陇侯曾说过，苍坤上人是他地先祖，看来他应该另知道些什么才是。

    不过，不管有什么猫腻在里面。只要他取到火蟾兽妖丹，就和他没有任何关系。他不会瞎掺和什么。会立即和这二人分手的。省的招惹什么**烦、

    韩立心中有了定议，但手上动作始终未停片刻。

    只见他随意一拍腰间的储物袋，顿时四五道白色光点飞出，现出了几只巨猿傀儡出来。

    韩立当即另取出几个小玉瓶，分别往这些小瓶中滴入一滴碧绿粘稠的碧鸠毒液。立刻将所有瓶子重新封号。然后分别交给了几只巨猿。让它们用大手紧紧的握住小瓶。

    这时，韩立神识才暗中一催。在南陇侯指引下。所有巨猿无声无息的直奔左边的山头而去。

    当飞行了一般距离时，韩立一转脸，沉声说道：

    “我们也走吧，不能和傀儡拉开太远的距离。毕竟这些傀儡能将这些飞蝎引出多元去，还是不好说的。我们必须尽快通过此山。”南陇侯和老者，自然没有任何意见，立刻随着巨猿飞行地轨迹，紧跟了过去。

    眼看巨猿飞进了山峰，而韩立等人离此山也只有数里之遥时。

    韩立三人立刻往身上施展敛气收息地法术。与此同时，那些巨猿傀儡则同时单手用力，就手中的小瓶竟直接捏成了粉碎。

    顿时一股股刺鼻之极地异味，马上在山头附近散开。几只巨猿立刻化为几团白光，向一侧方向飞遁而去。</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百一十五章 熔岩之地

    当几只傀儡散开飞逃之时，后边隐匿身形的韩立三人，也不禁屏住了呼吸。

    虽然韩立说的头头是道，但倒底有没有效用，这可是两说的事情。

    其实就是韩立自己，也不是有十足把握。毕竟他所知道的十绝毒的一切，也是从典籍上得来的。自身可从未做过类似的测试。

    但片刻后，韩立三人的疑虑就荡然无存。

    只见几只巨猿刚飞出去数十丈远距离时，原本安静的山头上，突然传出几声聒噪的怪鸣声。

    此怪鸣刚一入耳，韩立顿时觉得浑身气血翻滚，脑袋一沉，差点从空中掉落。

    大惊之下，他急忙浑身灵气运转全身，这才稳住了身形。稍一偏首，就用灵眼神通看到一旁的南陇侯二人。

    他们同样好不到哪里去，身形也晃了几下，才恢复正常的样子。

    韩立眉头一皱，心里暗自骇然。

    这怪鸣的攻击，好像不是冲神识，竟直接冲体内的真元而来。他的神识就是再强大，碰到此种怪异的攻击也毫无办法的。

    这紫纹蝎竟有这种古怪的天赋，真是让人大感意外啊。

    看来典籍记载的东西，果然不能面面俱到。

    就在韩立暗自嘀咕之际，从山头上激射出十三四道乌紫色惊虹，一闪即逝的向那几只巨猿飞遁追去。韩立急忙用神识一声催促，几只巨猿中的分神当即将巨猿最大遁速打开。同样化为几道白虹向远处地破空射去。

    即使只是一瞬间的工夫，韩依仗神识强大还是将这些紫虹中的东西，看了个大概。

    除了块头大的吓人，一个个有丈许大小，浑身乌紫发亮和生有一对透明翅翼外，其余完全和普通蝎子一般无二。

    不过飞在最前面的飞蝎，体形远超同类。竟有两丈大小。似乎是这群飞蝎的首领。

    看见其口吐黄雾的狰狞凶恶样子，韩立也不禁瞳孔微缩了一下。

    巨猿遁速明显远逊于那些紫虹。但算一逃一追之间，还是将这些紫纹蝎一时间远远地引开了。

    转眼间，它们就化为一些小黑点。

    片刻后，高空突然大声喝道：“走！已经有傀儡触动了什么禁制，被追上了。”

    随着此话出口，韩立周身灵光闪动，隐匿法术马上消失。率先的破空射去。

    其余二人见此，也马上化为金百两道惊虹，往那山头激射而去。

    三人均知，这些紫纹蝎来去如风，若不抓紧时间通过前面地山头，那麻烦可就大了。

    好在三人均都遁速不慢，而韩立即使没有使用风雷翅，也凭借远超同阶修士的高深修为。转瞬间飞过了山头。

    这时，他感应到的几只巨猿傀儡纷纷失去了联系。韩立顿时心中一惊的不敢停留片刻，一口气飞离了紫纹蝎巢穴十余里地。

    当在另一处山头暂时停下来时，三人才真正安下心来。

    “这一次，可是多亏韩兄的碧鸠毒和机关傀儡了。否则如何通过这一关。还真是头痛之极的事情。”南陇侯满面笑容的连声说道。

    “没什么？只不过凑巧而已。”韩立瞅了南陇侯一眼，却不动声色。

    虽然这碧鸠之毒原本就是苍坤上人遗宝中地东西。但韩立也不会费心解释什么，只是含糊的一带而过。

    鲁姓老者见如此轻易的解决此事，同样满口称赞之言，颇有几分真心之意。

    韩立笑了笑，应付了几句后，三人重新上路了。

    下边的路程恢复了开始时的平坦，一路无事的飞行了小半日后，空气中的温度一点点的燥热起来。

    山岭上葱葱郁郁地草木，随着他们的前进，从渐渐稀少到光秃秃的寸草不生。显得有些诡异起来。

    到了最后。这些山上的大小石头，甚至呈现出火红的妖异颜色。并且在一些山头上。隐约可以看见一些大大小小熔岩裂缝，里面火红异常，并喷吐着炙热烤人的热风和灰白色地飞灰。

    完全一副火炉焦狱般的场景。

    韩立和鲁卫英面上露出了诧异的表情。但见那南陇侯神色一直不乱，也就知道路线并未走错，就没有多说什么。

    不久后，三人前方出现了一座高约数千丈的赤红巨峰，大半截山峰直接插入空中的火红云霞中。相比周围的一些矮小山头，此巨峰显得格外引人注目。

    在前边带路的南陇侯看见此巨峰，遁光一顿，身形停了下来。

    韩立二人见此，互望一后，不约而同的精神大振。

    “两位道友，前边山峰下的一个洞窟，就是那火蟾兽的巢穴了。那具上古修士地遗骸就在此巢穴内。

    据说这畜生灵觉可不弱，我等还是先停下商议下再说。”南陇侯长出了一口气，转身过来神凝重地说道。

    “在那山峰下？”韩立闻言，眉梢微跳，随即神识迅速探了过去。

    在那里巨峰底部，果然有一个很大的火红洞口，不时有阵阵地热风吹出。

    为了怕惊动里面的火蟾兽，韩立将神识一收，没有冒然的再探过去。

    “有什么好商量的。以韩道友的冰属性功法为主，我二人为辅，直接将那火蟾兽灭掉就是了。”鲁卫英不假思索的说道。

    “鲁兄！事情哪是如此简单的。据苍坤上人讲，火蟾兽巢穴几乎有一半建在熔岩中的。无论此兽身受何种重伤，只要跳进熔岩中，火蟾兽都会马上恢复如初了。在此种场地和此兽争斗的话，肯定大为不利。最好的方法，还是先设下法阵，然后将其引出巢穴来灭杀。为此，我特意准备一套水属性法阵的布阵器具。”南陇侯有所准备的说道。

    听了此言，鲁姓老者并没有说出反对之言。韩立听了也觉得没有什么问题。当即三人计定后，开始了一番准备、

    除了南陇侯所说的大阵外，韩立也在此法阵外，另行布置了几套法阵，以备不测。

    做完这一切后，最后决定三人隐形到一旁，让韩立用傀儡兽将那火蟾古兽引出巢穴来。

    一拍腰间灵兽袋，残存那只白狼傀儡兽当即飞出了袋外。

    然后韩立盘膝坐在法阵附近，操纵这只傀儡兽，直奔那巨峰下的山洞飞去。

    (虽然少了一千字，但先上传吧。实在困的不行了。不足的等睡醒了，再补上了哦！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百一十六章 诱伏

    通过傀儡中的分神，一进入洞口后，韩立将一切感应的清清楚楚。

    出现在白狼前面的是一个七八丈高的天然通道，两侧洞壁都是黑红之色，并不时有丝丝火苗从缝隙中窜出。让附近空气因为高温都扭曲变形起来。

    韩立相信，修为稍低些的修士一进入此通道内，大有可能不提防之下，立刻会被此处热风高温直接熏晕过去。

    这只白狼身为机关傀儡，自然不存在此事。

    它沿着通道向前飞去，不大一会儿后，眼前一亮，一个火红的地下世界，出现在了面前。

    此处面积足有数百丈之广，但最惹眼的却是一个占地大半的熔岩浆湖泊，里面火红浆泡不停翻滚，再“啪啪”的爆裂开来。给人一种少走近一些，便会被烤成人干的可怕感觉。

    在湖泊四周则是微红的赤岩地面，上面竟然有几抹绿色闪动，竟是一些灵草生长其上，不能不让人惊讶。但也可见这些灵草的非同一般了。

    但白狼中的韩立分神，可没有兴趣去顾及什么灵草，目光早已落在熔岩湖中心处的一块凸起的巨岩上。

    在上面，一直浑身火红的怪物，正翻转着肚皮，在大声酣睡着。

    此怪物体形不大，三丈宽，五六丈长，体形酷似一只巨大的蟾蜍。但一身火焰般发亮的皮肤，让它看起来气势非凡。并且随着此怪物一呼一吸之间。身上时不时浮现出一层红色地云霞，衬托出几分神秘之色。

    看来这就是火蟾兽了！

    韩立将此兽看的清清楚楚，小心翼翼的打量了大半天。然后才目光一转，落在了在熔岩湖对面的一个石台上。

    此石台一看就是年代久远之物。

    虽然台子四周雕刻着许多花纹，符文，但台的四角早已腐蚀的破旧不堪了。

    但在石台的中心处，却一具包裹着一件青色长袍地修士遗骸。正安安静静的躺在那里。

    长袍式样简单，古朴奇特。一看就不是如今修士所穿之物。而且经过如此多年，此袍还崭新如初，散发着淡淡绿光，就可知绝不是普通之物了。

    长袍中包裹地遗骸，早已成了一堆骨头。只是这些骨骸竟一根根晶莹透明，犹如水晶一般清澈，实在有些诡异。

    仔仔细细的扫视了一遍骨骸。再看了一眼那只火蟾兽后，韩立将分神分出一丝出去，往那骨骸上悄悄缠去。

    他准备先看看那修士遗骸，是否真有什么宝物在身。

    毕竟表面看起来。他并未在遗骸上发现宝物和储物袋似的存在。这让他心中生疑。

    不过也许宝物被放置了青袍里面或者石台附近某处，故而他打算先搜索一下再说。

    这一丝神识飞至遗骸上空，轻飘飘的落下探去时，异变发生了。

    青袍突然间灵光大放，一层青濛濛霞光浮现其上。一下将这缕神识反弹了开来。

    附近的灵气一阵的异样波动。

    原本仰天大睡的火蟾，似乎感应到了什么，紧闭地双目一下睁开了。一对碧绿的眼珠飞快的转动几下，一下盯住了洞口处的白狼傀儡。

    “不好！”韩立暗叫一声。

    所控制的白狼傀儡急忙转身，灵光闪动的化为一道白虹，向来路射而逃。

    与此同时。看似提醒臃肿的火蟾蓦然一个翻身，一下高高跃起的重新落在巨岩上，变成了趴伏地姿势。

    它瞅了眼白虹消失的背影，大怒之极的低鸣一声，随即一对粗大后足猛然一蹬，瞬间被一团红霞包裹其中，就此追了出去。

    “那火蟾已过来了。两位道友多加小心了。”法阵附近隐形的韩立，嘴唇无声的微动几下，传音给了南陇侯二人。

    这二人闻言脸色一凝，同时往远处的巨峰望去。

    一道白虹正从里面激射而出。直往他们这里飞遁而来。片刻后。又有一团红灿灿地东西，从洞口一闪飞出。紧追白虹不放。

    看遁速竟然丝毫不慢，并不下于普通的元婴初期修士。

    看到这一幕，韩立神色动了下。

    这一次幸亏派出的白狼傀儡是速度姓的傀儡兽。否则能否将其引过来，还真是两说的事情。

    想到这里，他又一催白狼傀儡中的分神。让其并不怕损坏傀儡躯体的超常态全力飞遁。然后自己一只手掌一翻转，一团蓝汪汪冰焰无声无息的浮现在了手心处。

    南陇侯二人，神色阴沉的同样准备好了法宝，在法阵两侧静静等候着。

    巨峰和韩立等人所在位置，看似很远，但白虹就和那团火红光霞，转眼间就先后飞至了附近。

    韩立面上厉色一闪，手上的冰焰无声息地又大了三分。

    可就在那白虹堪堪飞至了附近，要一头扎进他们布置好地大阵时。后面还有三四十丈距离的火蟾，似乎不耐了。

    “呱”地一声大鸣后，一团赤红火球从此兽口中喷出。

    刚出口时火球不过头颅般大小，但激射出数丈远后，“噗嗤”一声，竟瞬间化为了数丈大小的庞然大物，一下追上了在大阵边缘处的白狼傀儡，一股高约十余丈的烈焰飓风，将傀儡兽瞬间淹没在了其中。

    接着沉闷的爆裂之声从火焰中不断传来，随即悄然无声了。韩立脸色微变！

    火焰飞快退去，原处的傀儡兽。竟就此消失地无影无存，点滴痕迹都不剩。

    韩立见此，心中自然吃了一惊。

    这火蟾的体内的妖火，果然不是普通的火焰，最起码胜过元婴修士的婴火一筹，就不知自己的冰焰能否克制住。不过，他倒也没有过于担心。毕竟能灭杀此兽的手段。他可并非这一两种而已。

    无论紫罗天火还是大庚剑阵，都是更厉害地杀手锏。

    况且。就是一口气放出所有的结丹级傀儡出来，堆也能活生生地灭杀此兽。只是韩立自然不会舍得如此大损耗罢了。

    傀儡兽在某些情形下，可是大有用处的。

    这时那火蟾首见灭了冒然闯入其巢穴的敌人，满意之极的一声长鸣，竟红霞一闪的就要掉头飞遁而回了。

    这一下，韩立三人有些面面相觑起来。其中，尤其以韩立心中一紧。

    这火蟾关南宫婉的生死。韩立怎会让它轻易离去。眉头一皱后，他忽然身形一动，化为一道青虹飞射而出。

    在法阵另一边，隔着法阵现出了韩立孤零零的身影。

    南陇侯和鲁卫英先是一怔，随即明白过来韩立地用意。

    韩立的举动，如愿以偿的将那原本掉转了一半身子的火蟾惊动了。它敏捷的一掉头，死死盯着不远处新出现的敌人，一动不动。单目中似乎闪过一丝疑色。

    韩立也不答话，一只手托着惹狼濛濛的小团冰焰，另一只手往腰间一拍，从储物袋中飞射出六团蓝光，纷纷落在了身后。光华一敛后，六个身高三丈。灵光闪闪的巨大蓝龟出现在了韩立身后。正是韩立新炼制出来地巨龟傀儡兽。

    韩立神识中一声令下。

    六只巨龟的龟壳，光芒急闪，蓦然凝结出大小一样的尺许高冰锥出来，一根根晶莹剔透笔直斜上，散发出丝丝的寒气。

    顿时原本看起来没有什么危险的巨龟，一下变的狰狞凶恶，气势惊人起来。

    对面地火蟾似乎感应到了韩立的敌意，绿目中凶光一闪，一呼一吸之间，一颗火球从口中喷出。

    眼看那火球同样巨大化。气势汹汹的向自己射来。

    韩立也不言语。心中存了试试火蟾兽妖火威力的念头，当即托着冰焰的手掌一扬。

    手中的那团蓝色冰焰。立刻化形凝聚成了一朵蓝濛濛冰花，轻飘飘的向对面飞去，正好迎上了对面的巨型火球。

    火蟾兽的火球，直径足有五六丈之巨，而那朵乾蓝冰焰凝聚的冰花，只不过数寸大小。以体形来看，实在没有可比之处。但是但是两者在空中方一接触，惊人地一幕出现了。

    只见“兹啦”一声，火球蓝光闪动，一层厚厚地蓝冰浮现在了火球表面。巨大冰球就出现在了空中，而冰球中心处却仍有赤红火焰在跳动不已。

    这种景象，韩立见了也微微一怔。

    但对面的火蟾兽，一见自己地火球被禁锢住了。却暴怒怒起来。

    一张口，成百上千颗拳头大火球，从口中狂涌而出，激射而来。

    韩立抿了抿嘴唇，单手一挥。

    后面的早已蓄势待发的六只巨龟傀儡，同时将背壳一摇。然后无数根冰锥从龟壳上破空射出，密密麻麻的迎向了众火球。

    “轰隆隆”的一阵爆裂声后，火冰锥破裂所化白濛濛寒气和火球爆裂所化大片火浪，在半空中交织到了一起。

    滚滚的白气骤然弥漫整个天空。

    韩立盯着前方，眼睛微眯了起来。

    明显对方的火球威力比这些巨龟冰锥大得多，片刻间，火浪将众寒气逼得节节后退。

    韩立见此，口中低声嘟囔了一句什么。忽然间身形向后倒射而去。

    六只巨龟傀儡，也马上尾随退后。

    这时，火海彻底压倒了那批冰锥所化寒气，毫不客气的尾随追来。

    但六只巨龟立刻再将一大批冰锥喷出后，所化的寒气又一次将火浪挡住，而韩立和几只巨龟的身形，已飞出了二十余丈外去了。

    韩立紧紧盯着还在原地一动不动的火蟾兽，嘴唇紧闭着。

    据他在来坠魔谷前所查资料。火蟾兽除了可以借助熔岩之力，让自己恢复元气伤外。还精通火遁之术。可以借助火焰之力，瞬息千丈。

    而此处山岭下边，到处遍布熔岩火海。若是让此兽潜入了地下，就可轻易的逃掉。对此，也许南陇侯二人毫不在意。毕竟他们是为遗骸宝物而来，就是无法灭杀此兽，只要能将其赶离，也是无所谓的事情，

    但他可不同了。他对此兽妖丹是势在必得的。

    故而一定要将此兽引进法阵中，将其退路堵住，他才会放心的出手对付此兽。故而此时火蟾兽是否会追来，自然成了关键之事。

    火蟾兽见韩立竟然只打斗一下，就马上退走，不禁愣了一愣。但此兽似乎没有多高灵智，竟想也不想的身上活霞闪动，化为一团红光，奋起急追过来。

    韩立见此，心中大喜。

    仅仅追出了一点距离，飞遁火蟾周围蓝白之光突然浮现，一层淡蓝色水幕浮现在了其四周。

    接着水幕上数道白光一闪，几条白色水龙若隐若现，跃跃欲出起来。整个光幕中变的潮湿阴冷起来。

    火蟾兽一惊，不觉停下了遁光，双目一阵的乱转。口中更是威胁似的低吼起来。

    与此同时，光幕左右两侧灵光一闪，南陇侯和鲁姓老者同时浮现出了身形。

    这二人一见火蟾兽被法阵困住，当即不客气的同时祭出了各自的宝物。

    南陇侯抛出的仍是手中的那枚碧玉指环，而老者并没有使用原先的法旗宝物，而是两手一扬，两口蓝色飞戈互相交缠的飞射而出。

    法阵的光幕，自然不会对他二人的宝物有什么影响，当即一闪即逝的穿透水幕攻向了其中的火蟾。

    而光幕上的那几只白色水龙，也恰到好处的从水幕上一下飞出，张牙舞爪的攻去。这正是远处韩立，顺势催动了手中的一面阵旗，发动了法阵中的禁制加以配合二人的攻击。

    火蟾一见此景，虽然灵智不高但而也有了不妙的感觉。

    它当即一声惊天动地的巨鸣，随后身子一缩，再猛然一涨，施展出了自己的保命神通。只见此兽大吼后，身上立刻浮现出了一面面尺寸一样的赤红光盾。

    这些小盾密密麻麻，一批接一批的从火蟾身上蜂拥而出，然后融合一体，转眼间形成了三层密不透风的火红光罩。

    就在此时，碧玉指环，水龙和两口蓝戈，几乎同时击到了这些光罩之上。

    顿时水幕中轰鸣声不断，赤焰水气各色光芒交织到了一起，一时间刺目耀眼，让人无法直视其中。

    但又一声火蟾兽的狂吼后，一道粗若水缸的赤红光柱，从光芒中**而出，一下击到了一面的水幕上。

    结果水幕“噗”的一声，只阻碍了片刻，就被轻易洞穿出一个硕大的空洞出来。

    (四千字一章的，补上昨天缺少的一千字了。今天就只有一章了。要留下些时间，处理下私人事情了。明天再继续两更了！呵呵，大家也不用老抱怨跟咱一起熬夜了，都早睡了哦！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百一十七章 斩兽

    红光突然在水幕中心处大放，接着一道火焰巨柱在火蟾兽周围凭空卷起。

    瞬间，无论水龙、指环还是两口蓝色长戈，都被强行挤出了火柱之外。而在火柱中心处，隐隐发威的正是那只火蟾古兽模糊的身影。

    就在所有攻击都火柱弹开的同时，自知中了圈套的火蟾兽趁此机会后退一蹬，化为了一团烈焰激射而出，目标正是那个正在渐渐弥合的孔洞。

    南陇侯和鲁姓老者见此，面色一惊，急忙指挥自己宝物，想在追上阻止此兽遁出禁制。

    但似乎有些迟了。

    眼看那团烈焰接近了水幕，眨眼间就要一闪而出。这时，忽然远处尖鸣声响起，那火蟾兽方将一只前肢探出孔洞，就觉眼前黑芒一闪，什么东西一擦而过，同时那只前肢一热一凉间，蓦然少去了一大截。

    火蟾身子一阵的抽蓄，一股难以忍受的剧痛从断肢处传来。

    此兽纵然神通不小，但也无法自禁的一声惨叫后，就此从空中跌落下来。

    外边的南陇侯二人见此大喜，立刻指挥宝物围着无法站起的火蟾兽，劈头盖脸的一阵狂击。

    其中的碧绿指环一阵虚幻后，幻化出数百幻影出来，围着火蟾上下翻滚不停，想要近身禁锢住此兽，而两道蓝色长戈，则是也摇身一晃，化为两道五六丈长的蓝色冰蟒。直接就飞身扑上。

    但此兽不愧为当年苍坤上人也忌惮几分地上古奇兽，虽然被断去一肢，但丝毫不影响其修为神通。几乎一念之间，密密麻麻的光盾再次浮现身前，将这些攻势竟就全接了来。

    那些碧绿环影，根本无法近其身前分毫，自然淡不上什么禁锢了。只能凭借普通威能不停的撞击那些光盾。效果微乎其微。

    而两道冰蟒在属性正好克制这些火属性光盾，每一次扑去。必定击碎一面小盾，但是这些盾牌几乎穷无尽的。同样效果不大。

    但片刻后，六道蓝色光柱从天外激射而来，加入了攻击。每闪一下，就必定有一面光盾击破。

    轰隆隆之声顿时大起，火蟾兽刚想站起的身形，一时间再次被压倒在地。

    南陇侯一怔。微微一瞥。

    就看见韩立不知何时飞转到了不远处，正一挥手，将一只手臂上的黑气驱散。而在其身后，六只蓝色巨龟傀儡张口喷出一道道的碗口粗光柱，攻击着水幕中地火蟾古兽。

    韩立目光一转，看了一眼，掉落出水幕外的火蟾兽断肢。

    此东西虽然脱离了原来主人地身体，但仍泛出丝丝的红光。漂浮在水幕附近，仿佛还具有灵性一般。

    韩立见此情形，目中闪过一丝讶色。

    他刚才远远见到情形危急，火蟾就要遁出禁制。情急之下，一道阴魔斩放出，这才斩断了此兽的前肢。

    可没想到。肢体掉落后的火蟾兽还如此凶悍。虽被两名元婴修士家六只巨龟傀儡攻击，还仍能支撑不倒。怪不得当年的苍坤上人在元气大伤下，自知不敌的主动退去。

    “韩道友，这只火蟾身上的火属性灵盾，不灭不休源源不绝。恐怕还需要你那种寒属性神通来克制了。否则，此战还不知要耗到何时。”鲁姓老者眼见火蟾兽身上小盾一被打散后，立刻化为淡淡火云被吸入火蟾兽体内，然后又一批批地光盾涌出，顿时有些焦虑的大声叫道。

    不用老者说此话，韩立也看到了此情形。

    他没有言语什么。大袖一甩。十余口金灿灿飞剑从袖中飞射而出，一个盘旋后就在韩立法决一催下。凝结成一把丈许长巨剑。

    此剑金光灿灿，寒气逼人。

    这一举动，让鲁卫英和南陇侯不禁一呆。

    他们是想让韩立施展那种可怕的蓝色寒焰来对付火蟾，可韩立竟放出众飞剑。他们自然不解起来。

    眼见巨剑成形，韩立面无表情的伸手冲其一招。

    金光微闪，巨剑坠落而下，停留在了韩立身前。

    韩立一张口，一道纤细蓝焰脱口而出，正好击在了巨剑之上。

    金剑微微一颤，随之一层蓝焰将此剑包裹其内，熊熊燃烧起来。

    韩立犹豫了一下，两手一搓，又一道法决打了过去，激发了剑中的辟邪神雷。

    顿时低沉的霹雳声响起，巨剑的蓝色火焰中，多出了无数纤细的金色电弧，闪动不已。

    韩立见此，目中寒光一闪，单手冲水幕中地火蟾兽一点指，口吐一个“去”字。

    在嗡鸣声中，巨剑化为一道金虹激射而去，直向那火蟾兽斩去。

    而此刻南陇侯和鲁卫英二人一阵狂攻无效后，攻势却为之一缓，火蟾趁此机会总算缓过一口气来。

    它身上火红灵光，一暗一明之间，腹部突然间急剧膨胀起来，看来打算施展什么神通加以反击。

    就在这时，金色巨剑瞬间飞至了火蟾兽的头顶，带着声势惊人的雷鸣声往下狠狠一斩。

    火蟾兽盯着上空的金剑，碧绿的双目几眨几下，似乎也感应到了巨大的威胁。只膨胀了倍许地肚子，顾不得在继续下去，怪鸣一声，喷出一颗赤红晶莹的火弹出来，直奔头上落下的金剑迎去。

    此火弹只有拳头大小，但表面光滑，其内红光闪动，犹如一颗巨大的火珠。一出口后，整个水幕中的空气。都一下炙热起来。

    “妖丹？不对！不是实体，不是地。”韩立一见此火弹喷出，先是吓了一大跳。但随即就发现此物并非实物，这才放心下来。毕竟真要是火蟾妖丹，他可要投鼠忌器的。

    韩立法决一催，金剑毫不迟疑的斩击到了火弹之上。以青竹蜂云剑犀利程度，再加上是凝结了十口飞剑威能。此火弹虽然有些古怪，但以韩立想象自然是一剑斩灭此物才是。

    但让他大吃一惊的一幕出现了。

    “砰”的一声后。火弹光华大放，红光金芒交织到了一起。只斩开了一半，巨剑就被火弹硬生生地阻挡住了下落之势。

    火蟾兽地目中拟人化地闪过一丝讥笑。随即就张口就一声尖鸣。

    被劈开一半地火弹，刹那间爆裂了开来。

    大片赤红之光宣泄而出，但又瞬间凝聚为一条两丈长地红色光蛇。一蹿之下，次光蛇猛然将巨剑盘旋缠绕，死死包在了其中。

    巨剑为之一滞。看情形竟就此被禁制的样子。

    韩立先是一怔，但随即嘴角一翘，泛出一丝冷笑。

    两手一掐诀，冲着巨剑轻轻一点。剑上立刻金光狂闪，随即一片纤细电网浮现在了巨剑表面，无数电弧弹跳爆裂，原本死死缠住巨剑的光蛇，一下被强行从剑上反弹开来。

    巨剑趁此机会微微一抖。骤然从原处消失，下一刻就出现在了火蟾兽的诸多光盾之上，顺势一斩而下，剑上的蓝色火焰突然间高涨尺许。

    “劈劈啪啪”的碎裂之声传来。

    所有光盾一被巨剑斩中，就立刻被蓝色寒焰冻结成冰，化为晶莹闪烁的一个个冰盾。但随后又被巨剑本体刹那间击地粉碎。

    一口气击破了挡在前面的十余面小盾后，巨剑出现在了火蟾兽本体上空，对准那火蟾硕大的头颅，狠狠一斩。

    火蟾兽根本没想到形势骤然急转，才刚刚喷出用体内精元真火所化火弹，连喘口气的时间都没有，巨剑就连破其护盾，到了头顶之处。这下即使它灵智不高，也目露惧色。

    无奈之下，火蟾只能一张口。

    “唰”的一声。一根乌黑的长舌从口骤然弹出。直向落下的巨剑缠去，同时两只后足一蹬。就要跳跃而起躲过此斩。

    若是普通的飞剑飞刀，此兽此举倒也没有做错。

    毕竟这根蟾舌地坚韧程度，丝毫不下普通法宝，若是普通的宝物，自然可以暂时阻挡一下。

    可这掺入过庚金炼制过的青竹蜂云剑，其犀利程度那时普通飞剑可比，只是刚一接触，金光略微一闪，巨剑就轻而易举的将长舌一斩两截，随即毫不停留的接着斩下。

    “噗嗤”一声，火蟾兽刚跃起丈许，巨大的头颅就骨碌碌地从身躯上掉落下来。

    周围的其它光盾，立刻随之灰飞湮灭。

    “成了！”鲁姓老者一见到此幕，大喜的叫道。

    南陇侯也长出了一口气，脸上露出一丝笑容，同时两手一掐法决，就要分开水幕走过去看看。

    “且慢”

    韩立却冷冷的说一声，制住了南陇厚撤去水幕的举动。

    “怎么，韩兄这是何意？”南陇侯一怔，脸上现出惊疑之色，一只手却不觉按在腰间的储物袋上。

    鲁卫英望向韩立一眼，身形微微一侧，同样略带一丝警惕的样子。

    “没什么。只是这只火蟾还没有真正灭杀干净。南陇兄未免太心急了点。”韩立对这些视若无睹，只是淡淡的说道。

    “什么？这火蟾还活着！”

    南陇侯和老者闻听此言，都吃了一惊，急忙再向水幕中望去。

    这才发现，水幕中的火蟾尸体的确有些诡异地样子。

    一分为二地躯体和头颅，竟然仍然灵光不散，漂浮在空中，没有一丝掉落坠下之意。

    （今晚还有一章！）</p>

章节目录 今天第二章更新前，忘语有些话和书友说说。

    现在码字的速度好像越来越慢了，竟然要六七个小时才能码出一章来，咱自己也实在郁闷坏了。

    这大概是因为前面铺垫太多，需要思量细节和东西也越多的缘故吧。（当然字数计算方法的改变，也只其中一个主要原因。毕竟现在的两章和以前的两章半也差不了多少。）

    而且咱一向认为，宁愿多斟酌一下，也要码出质量好一些的书来。这才能对的起付费的书友们！所以即使码出一章来，咱也是反复修改其中细节和不合理之处，速度始终无法提上来的。

    见到一些书友，总是说咱更新数量不稳定，时间也不稳定时，咱只能对自己苦笑不已。

    若是真能每天轻松的码出两章来了，咱怎会不让更新数量和时间固定下来的。毕竟谁都知道，只有稳定的更新才能让人气更加上去的。

    实际上现在虽然每天都拼命的码字，但一天两章仍是勉强的事情。

    心细的书友就能发现，咱每章的更新时间基本上一天比一天向后拖两三个小时。而且每隔两三天，就必定只有一更。否则，根本无法应付过来的。

    而且咱真正接触写小说和码字，只不过一年多时间，无论自我调节状态能力和码字速度都是远远不能和一些大大们相比的。希望大家多体谅忘语一下。

    现在更新速度，其实已经是忘语在拼命了。除了一些必做的家务事外，咱一天都要在电脑前待十三四个小时的。这种生活已经过了一年多了。咱回想一下，自己都觉得都是一件不可思议的事情。

    这些有些诉苦的话语，忘语其实并不想向大家倾诉的！

    因为咱一向认为，大家是付费看书的，可并不是想听作者唠叨困难的。有困难可以，自己尽力克服就是了。只要大家都能看到高质量的小说就行了。

    可最近有些读者似乎觉得更新无法和刚开始时地一样稳定了。就说忘语有些拿大神架子。脾气大了。等一些怨语。

    汗！看到这些时。咱只能无语了。

    咱一个写手。根本混口饭吃地而已。哪会拿什么架子？只是在尽力地拼命码字。和大家一样在为生活忙绿而已。

    因为此事牵扯到咱地人品态度问题。咱也只能讲下自己困难。和大家单章澄清一下了。

    好了。别地也不多说了。咱向大家保证。以后仍会尽全力给大家码字地。只要速度一能提升上去。咱一定会稳定更新地。

    希望大家继续支持忘语和订阅本书一二哦！！

    </p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百一十八章 古修遗骸

    光是这些还不算，就南陇侯二人齐齐细看之际，被砍去头颅的火蟾兽躯体,竟从脖颈放出赤红的丝丝光霞，而那颗漂浮在一侧的火蟾兽头颅，也同样伤口处光霞闪动。

    两片光霞不断伸长交织，渐渐的互相接近起来。

    “不灭之体！这火蟾竟然具有这种天赋神通？”看到此幕，南陇侯奇失声的叫道。

    鲁姓老者脸上一惊后，同样露出骇然之色。

    “不灭？这世上哪有真正不灭的东西。只不过，生命力比普通妖兽强一些罢了。”

    看过诸多典籍的韩立，自然知道所谓的“不灭之体”，指的是什么。并在斩下火蟾前肢，看到断肢的异样后，就隐隐有些怀疑了。这才出声阻止了南陇侯冒然打开禁制的举动。

    否则万一火蟾趁机复活逃掉，他刚才可是白忙活了一阵。

    但现在韩立冷笑一声，冲那斩下火蟾头颅的巨剑一点指。

    巨剑滴溜溜的在空中一阵旋转，突然一分为二的拆解开来，化为两道金光同时激射向下。

    一阵蓝光闪过，“砰”“砰”两声清脆之音传来。

    火蟾头颅和躯体先被剑上冰焰瞬间冻结成了冰雕，将那些赤色光霞一下封闭其中。接着就被飞剑一击而碎，化为了点点莹光，漫天飞舞。

    躯体破碎处，则留下了一颗拇指大小的赤红圆球。正是火蟾兽地妖丹！

    一见妖丹现出。南陇侯和鲁姓老者互望了一眼，均从对方眼中看出一丝动心之意。

    毕竟是具有不灭之体古兽的妖丹，说不定还有什么特殊神效。

    但二人一想到韩立先前施展的神通，以及最近如雷贯耳的偌大名声，两人心中的这丝动摇，也就一瞬间掐灭了。

    毕竟这二人也很清楚了。韩立的神通肯定在他二人之上。就是二人联手，估计才可和韩立一战。而且胜负之数也之过五五之分而已。

    为了一颗未知的古兽妖丹就翻脸，这二人自觉不值。

    毕竟在这坠魔谷中。机会还多着呢。

    韩立虽然没有探心之术，但对南陇侯二人地心思，却猜测的七七八八。

    刚才在斩杀火蟾地争斗中，这二人身为元婴期修士，明显没有出什么全力，几乎全靠他一人神通才灭杀的此兽。

    故而一斩掉火蟾兽头颅后，韩立表面上一切如常。实际上却早已对这二人提高了数倍的警惕。以防这二人一时利智令昏，作出什么蠢事出来。

    如今再见到这二人脸色一阵异样，但瞬间恢复正常后。韩立心中倒也送了一口气。

    他虽然不怕和这二人争斗，但是能不用动手，不用冒风险自然更好了。

    韩立当即冲水幕中伸手一招，那颗火红妖丹“嗖”的一声激射而出，飞入到了手心之中。

    而那两口飞剑则一阵清鸣后，自行分解开来。化为十余口小剑同样飞射而回，没入了袖中不见了踪影。

    韩立低首看下手中各的火红妖丹，长长出了一口气。此行入谷的目的，总算达成了其中一项。

    这时南陇侯忽然笑着开口了。

    “这一次能灭杀此火蟾，可多亏了韩道友。不过，我等现在去此兽巢穴看看吧。想必韩兄对遗骸上地宝物。也大感兴趣的。”

    “这个自然。”韩立将妖丹一收，不动声色的点点头。

    鲁姓老者听到二人之言，自然脸上大喜。

    随即，三人将附近的法阵一收，直往巨峰下的山洞而去。

    说起来，韩立倒不是没起来将银月悄悄放出，先入洞穴中寻宝的主意。

    但是这二人也是老奸巨猾之辈，始终对韩立注意异常，再加上他们的法力修为比韩立还高一筹，若是没有任何掩护的放出银月来。十有八九瞒不过这二人神识地。而且那具上古修士遗骸似乎还有些古怪。韩立也有其他方面的忌惮之处，故而略一思量就打消了此主意。

    三人所化的三道惊虹。转瞬间就到了洞口处，并毫不停留的飞遁而入。

    一见到那座熔岩之湖，南陇侯二人一怔，但随即若无其事的四下打量一遍。

    但二人只是略微在湖岸四周略一扫过，目光就落到了石台上的那具青袍包裹地古修遗骸。

    二人神色惊喜起来！

    “看来，这就是苍坤上人所说的遗骸了。两位道友，我等一齐过去吧。”南陇侯将脸上笑容一收，仍保持镇定的说道。

    韩立和老者自然不会拒绝，三人立刻掠过熔岩湖，直接飞射到了对面的石台前。

    站在离石台三四丈远的地方，韩立再次打量下石台上的骨骸，露出一丝耐味之色。

    南陇侯和鲁姓老者则没有客气，一等站稳了身形，就立刻用神识一撒探出，想搜索出宝物的具体位置再说。

    韩立见此，嘴角微微一翘，露出似笑非笑的神情，却没有说什么。

    早已知道那件古袍古怪的他，可不介意让这二人也亲自感受一下。

    果然，这二人神识方向那具骨骸罩去，就青濛濛的光华从袍上大放，一下将这二人神识反弹开来。

    从未遇到这种事情地南陇侯和老者，不禁惊讶地轻咦一声。

    “咦！这件袍子有些古怪。”鲁卫英面现意外，喃喃的说道。

    “没什么只不过是一件青蚕袍而已。是一种由上古灵蚕吐丝编织而成，可以抵挡修士地神识探查。在如今地修仙界虽是个稀罕之物。但据说在上古时期，却是平常之物。”南陇侯恢复了常色，冷静的说道。随后他单手往身前虚空一抓。

    青袍一抖之下，顿时化为一片青光直接脱离了骨骸，飞入南陇侯的手中。

    如此一来，那具骨骸自然赤luo的露了出来。一只小巧的乌黑色皮袋，缠在其腰间的骨骼处。

    “果然有储物袋！”鲁姓老者欢喜的满面放光起来。而南陇侯同样有些兴奋地将手中青袍。随手往一旁地上一扔，盯着那只黑色储物袋眼也不眨一下起来。

    而原本神色淡然的韩立。在一听到青袍落地地声音后，脸色微微一变，但随即就恢复如初起来。

    “两位道友若是放心的话。就由本侯过去看看袋中的宝物了。不知意下如何？”在气氛蓦然紧张的情况下，南陇侯向韩立和老者笑了笑，忽然开口建议道。

    “当然可以。就由南陇兄过去看看吧。”韩立瞅了瞅那只皮袋，轻笑的回道。

    鲁姓修士略微踌躇一下，也点头答应了。

    于是南陇侯几步向前。将那只储物袋小心的拿起，并用神识往里面大概一扫，脸上毫无表情。

    “南陇兄，里面到底是何物？不访都倒出来给我等看看。”鲁卫英见此情景，忍不住的说道。

    南陇侯听闻此言，点点头，随即单手一翻，手中储物袋口立刻袋口朝下。一片白濛濛席卷而出。

    随之一大堆东西在地上显露出来。

    “这是什么鬼东西。”一看清楚眼前之物，老者不禁一怔地吃起来。

    只见眼前大部分东西，都是一块块泛着红光的赤红铁块。个个炙热烤人，看似不太寻常。而除此之外，则还另有几件东西比较惹眼。

    一件白濛濛的玉盒，一面紫色小镜。还有一口黄色小剑，一套墨绿色的飞针，两个乌黑色药瓶。

    看到这些东西，韩立半眯起了双目，神色为之一动。

    而这几样东西，除了玉盒和药瓶外，其余的一看都是不同寻常的古宝。

    至于玉盒和药瓶中的东西，自然更加引起了韩立的兴趣。因为刚才神识一扫之下，也不知玉盒和药瓶是用何物炼制过地，他的神识竟不能强行侵入其中。

    “不清楚。从未见过此种材料。但好像是经过祭炼过的半成品。”韩立眉头一皱。有些不太肯定的样子。

    “说是半成品，倒也不算错。若没猜错的话。这些铁块应该传闻中的‘灵料’了。是古修士用来炼制古宝地特殊材料。听说炼制之法有些特殊。大多会用一些珍稀材料结合天地之力，来形成灵料的。这些应该是此名古修，想要炼制厉害的火属性古宝，才会一次带如此多的。”有些出乎意料，南陇侯略想一下，如说家珍的道出了这些铁块来历。

    “灵料”

    一听此名称，韩立立刻想起了在那本古典籍中提到过此名字。略一细想下，就得到了和南陇侯一样的资料。的确是难得的炼制古宝的某种材料。似乎用此种材料的炼制出来地古宝，威力都非同小可地。

    鲁姓老者听了此解释，脸上露出了不感兴趣之色。目光在其他宝物上一转后，落在了玉盒和药瓶上。

    而这时，南陇侯一抬手，竟将手中的物袋扔了过来。

    韩立下意识地接住后，先是一怔，但随即就明白了对方的用意，也就不客气的掂了掂，再飞快的用神识扫视一遍袋内情形，又将袋子扔给了鲁姓老者。

    老者略一检查后，点点头的表示没有问题。随即把袋子往地上一扔。

    “这些宝物，我们如何划分，难道就一人拿走两件？”鲁卫英嘴角一动，终于问出了心中最关心的问题，脸带一丝凝重之色。

    （第二更奉上，随便求些月票了！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百一十九章 七焰扇

    “难道鲁兄，另有什么分配之法？”韩立目光闪动几下，淡淡说道。

    “若是那玉盒和药瓶也是古宝的话，我们三人一人拿走两件宝物，毫无问题。但现在玉盒和药瓶中……”

    “玉盒、药瓶中，我们还不知里面是何物，自然要先打开一看，再按价值大小分宝了。”南陇侯突然插嘴，说出了貌似公正的话语来。

    鲁姓老者闻听此言，眉头皱了一皱，但随即连连的点头：

    “老夫就是这个意思。不知韩道友意下如何？”

    “在下没有意见，就依两位道友所言！”韩立几乎没有考虑，就如此说道。

    “韩道友如此爽快，那本侯就看看里面倒底是何物了。”听到韩立如此痛快的说道，南陇侯也很满意。

    他当即先一伸手，白色玉盒“嗖”的一声，飞入了手中。随后往玉盒上反手一拍，就要打开盒盖。

    可就在手掌接触盒盖的瞬间，忽然白光一闪，一层白濛濛霞光浮现而出，一下将手掌反弹了开来。

    “咦！这盒子竟被下了禁制。”南陇侯一怔，但略沉吟一下，就手上金光闪动的再此抓向盒盖。

    这一次对还有白色霞光冒出，金光白霞一时间交织一起。

    但片刻后，霞光明显抵不过金光闪烁的手掌，被金手缓缓的抓到了盖子上，强行将盒盖打了开来。

    白色霞光顿时溃散不见踪影。

    韩立目光一凝。立刻看到了盒中之物。竟是一块微微发黄地古老玉简。

    在鲁姓老者诧异的目光中，南陇侯犹豫一下，还是伸出两根手指将玉简轻轻夹出，将其放额头上一贴。

    刹那间，其神识就玉简中的东西一扫而过，脸上露出诧异之色。

    “两位道友也来看看吧！”南陇侯为了避嫌，很快就将玉简拿开。然后抛给了韩立。

    韩立神色一动，接过玉简同样将神识浸入其中。

    但片刻后他眉头不经意的一皱。又将玉简仍给了鲁姓老者。

    鲁卫英也匆匆扫视了下玉简中的东西。

    “七焰扇”这是什么古宝，从未听说过。这古宝很厉害吗？”老者尚未看完，就嘴角一动的喃喃道。

    “这可不太清楚了。不过如此郑重的将炼制方法记入这玉简中，而且所用材料大都是灵料之类地东西。应该很厉害吧？”南陇侯不太肯定的说道。

    “就算再厉害也没什么用。炼制此宝所需灵料，也太多了些。虽然上面也有灵料地祭炼之法。但竟需要八十一种火属性灵料融合炼制。还有如此多的辅助材料。其中一些，在这一界好像早已绝迹了。这玉简在如今根本是鸡肋之物了，只能用于炼器上研究用了。”鲁姓老者摇摇头。随后将玉简扔还给了南陇侯。

    南陇侯笑了笑，脸上倒也露出颇以为然之色，将玉简漫不经心的重新放入玉盒中。

    “七焰扇？主人，这玉简中真记载了此宝的炼制之法？”韩立正也觉此玉简无用之时，脑中却忽然想响起了银月惊喜之极的话语声。

    韩立闻言心中一动，随即传音回道：

    “不错，正是叫这个名字。怎么，你知道此古宝？”

    “主人。若是我灭有记错的话，这七焰扇也是通天灵宝之一。虽然它排名在通天灵宝中似乎极低，几乎是倒数几位的样子。”银月地声音有些微颤，情不自禁的连声说道。

    “通天灵宝！”一听这话，韩立吓了一大跳，不禁怔住了。

    “什么？这个七焰扇是通天灵宝。那此玉简一定要得到了。老夫早就想研究下通天灵宝了。如今竟有炼制之法。真是再好不过了。”韩立尚未回答，最近一直没有开口的大衍神君，竟突然兴奋在韩立脑中嚷嚷道。

    “你这老怪物，胡乱插嘴什么？”银月听到大衍神君的话语，却声音一冷，没有好气的说道。

    “哈哈！你这小妖狐，还对当日之事，记恨在心啊。老夫只是从未见过有灵智的器灵，这才提出要借你研究一二的。你的主人不是未曾答应吗？”大衍神君打了个哈哈，一副不在意地样子。

    “你……”

    “好了。银月！此事早已过去多时。不用记挂心上了。倒是前辈竟然也知道通灵之宝，这倒让晚辈有些意外了。不过。现在不是详谈之时，什么事情都等以后再说吧。”韩立冷冷的说道。然后目光在放回地面的玉盒上一转之后，就看到南陇侯已经将两个黑色药瓶拿在手中，正在打开瓶盖。

    银月立刻识趣的偃旗息鼓，而大衍神君虽然觉得有些不快，但毕竟现在受制于韩立，也只能嘟囔了两句，同样不再言语了。

    黑色药瓶方一打开盖子，一股清香就从瓶中散发而出。

    韩立只闻了一口，就觉得浑身舒泰，精神不禁一振。

    “这好像不是最常见的那几种上古灵丹，不知是什么灵药。但肯定不是有害的毒药。必须回去找典籍仔细查查看了。”南陇侯从瓶口中倒出一枚翠绿欲滴地药丸，轻托在手中，迟疑的自语道。

    “药瓶中有几颗？”鲁姓老者眼角一动，盯着药丸缓缓说道。

    “就只有一颗！看来是珍稀类的古灵丹。”南陇侯当着韩立和老者的面，将那空瓶再倒几下。才想也不想的说道。

    “再看看另一个药瓶！”鲁卫英的声音有些集萃起来。

    南陇侯闻言点点头，将丹药重新倒回瓶子。然后又将另一个药瓶打开。倒出了一模一样地另一枚绿色丹药。

    这一下，南陇侯和鲁姓老者都有些面面相觑起来。

    “看来这次收获还算不错，有三件古宝，两枚不知名的丹药。以及一份古宝炼制法。两位道友打算如何分配？”韩立看到这里笑了笑，悠悠问道。

    “这两名丹药虽然不知道是何种灵丹。但是韩道友想必也知道，我二人入谷的主要目的，就是寻找灵丹妙药地。这两枚灵丹。我和鲁道友打算一人一枚，姑且算分到一枚宝物了。而韩道友可先从剩下地古宝中优先挑选一件。道友没有什么意见吧！”南陇侯看了看手中的两个药瓶，抬首对韩立平静地说道。

    韩立听了这话，眉头微微一皱，看了看地上的几件古宝。

    “古灵丹地价值，不用我说，两位道友也是知道的。说实话，在下宁愿不要古宝。也想分得其中一粒。说不定就可令自己修为大进呢！”韩立摸了摸下巴，轻摇摇头的说道。

    一听韩立此言，南陇侯和鲁卫英顿时神情大变，现出紧张之色。南陇脸上阴晴不定一会儿后，强笑的说道：

    “韩道友年纪轻轻，何必和我等两个寿元将尽之人，争抢这两粒丹药。以道友短短时间就进阶元婴期的资质，以后进入无上大道哪还不是易如反掌。”“年纪轻轻和想要分的丹药。根本是两码事情。能有机缘就在眼前，韩某自然也要全力争取一下了。在下可以放弃其他所有宝物，只要这两粒灵丹。说实话，普通的古宝，韩某可并不缺少。”韩立神色淡淡，轻声地说道。

    “韩兄说笑了。这灵丹我二人怎可能会随手放弃。要不这样吧。只要韩兄肯放弃灵丹。其余的宝物，我们可以让韩兄再优先挑取一件。剩下的东西，我们再平分了去。这总可以了吧。南陇兄，你说呢？”鲁姓老者见韩立似乎势在必得的样子，心中一急下，咬牙说出如此的话来。

    南陇侯闻听此言，眉头紧皱，但随即苦笑起来：“只要肯放弃这些灵丹，可以让韩道友先挑选两件宝物。”

    说出这番话的南陇侯，面上不舍之色一闪而过。

    毕竟先前经过慕兰草原一行。他的古宝几乎都在被鬼灵门一干人围攻中。毁坏殆尽。对这些眼前的这些即将到手地古宝，自然大为的不舍。不过若是为了古灵丹的话。孰轻孰重，他可也分的很清楚。

    这时韩立神色一动，露出一丝犹豫之色，似乎对此建议有些动心起来。

    鲁姓老者见此，急忙有趁热打铁的又劝说道：

    “道友的寿元还有如此之多。以后有地是时间寻找灵丹。相比之下，倒是古宝对如今的道友更重要一些。毕竟道友以后经历的争斗之事，肯定会有许多。现在多出一件古宝，说不定就能在以后救得道友一命呢。”老者为了说服韩立放弃灵丹，也算是苦口婆心了。

    韩立不禁轻笑起来。

    “看来韩某若不放弃这些灵丹，还不真不好分配这些宝物了。好吧。看在两位道友如此诚心的份上。在下可以答应不要这两粒古灵丹。韩某也无须挑走两件古宝。除了这面镜子外，将这个玉盒中的炼宝之法和这些材灵料都给我即可了。在下对炼器，可一向颇感兴趣的。”韩立伸手往地上虚空一抓，那面紫色镜子凭空飞射到了手中，不慌不忙的说道。

    “没问题，就依韩兄所言。”南陇侯二人先是一呆，但略一交换眼色后，就一口答应了下来。

    他们虽然对韩立不拿古宝，而要这些东西有些疑惑。但现在为了古灵丹，这些事情也懒得再细琢磨了。

    韩立听到二人的答复，神色如常的点下头，手中光华一闪，紫色古镜不见了踪影。随后大袖又向地上的那些材料和玉盒轻轻一拂。

    一片青霞闪过后，那一大堆材料和玉盒，同时不见了踪影。

    (咱继续加油，晚上还有一章地。）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百二十章 血咒之门

    见到韩立举动，南陇侯和老者也不客气的一人将一只药瓶，小心的收进了自己储物袋中。

    然后三人的目光，自然落在了剩下的两件古宝上。如今是两件宝物，三个人，可的确有些不好分了。

    就在南陇侯二人有些迟疑之际，韩立眨了呀眼睛，突然轻笑了起来。

    “这样吧。我也不缺什么古宝。两位道友身上若带了足够多的灵石，这两件古宝，两位道友尽管拿去。只要付我等价的灵石即可。”韩立慢悠悠的说道。

    “韩道友如此谦让，我二人就恭敬不如从命了。灵石老夫倒是带了许多来。”鲁姓老者听了此言，当即露出喜色，一口答应了下来。毕竟古宝这东西，在天南修仙界根本是有价无市的东西。

    南陇侯本身更是缺乏古宝，自然也满脸是笑的同意了韩立建议。

    于是在这二人勉强将身上灵石搜刮的差不多时，总算凑足够多的数量，交给了韩立。

    如此一来，双方倒也算得上皆大欢喜了。

    韩立看到南陇侯二人将剩余两件古宝收起后，就仿佛漫不经心的随手一招，将那被南陇侯丢掷一旁的青蚕袍，吸到手上。然后大摇大摆的收了起来。

    南陇侯二人见此，虽然一怔。但韩立刚将两件古宝让与他们。他们倒也不好就此小事，说些什么。

    此袍虽然稀有。但实际用途却并不太大，也就任由韩立捡起了此袍。

    三人瓜分完了宝物后，仍有些贪心的将熔岩湖旁边地灵草，也摘了去。一人都分到了数株。

    这些灵草能在此地生存，自然不是普通之物，是一种火属性灵草“金阳芝”，是炼制火属性灵丹的顶阶材料。

    在确定此处再也没有其它可以引起他们注意的东西后。三人又聚集到石台前，商量起下面的事情。

    “既然拿到了宝物。韩某就不准备继续呆在内谷了，打算就此按原路返回，直接回到外谷去。两位道友不如一起回去。”韩立不慌不忙的先说道。

    “韩道友莫说笑了。我和鲁兄号好不容易进入内谷，自然不会如此返回的。倒是韩兄，为何如此心急出谷？”南陇侯嘿嘿一笑，口中问道。

    “没什么。只是韩某已经有所收获，就不打算再冒风险了。以后修仙之路还长久的很。在下可没有兴趣在如此危险地地方多待下去。”韩立却随意的回道。

    “呵呵！想不到韩道友深知保身之道。可惜我二人不能和道友一路了。韩道友可以独自先出谷去。”鲁姓老者笑眯眯地说道。

    “独自走？可在下若是将两仪环带走了。两位道友如何应付通道中的北极元光。”韩立脸上露出一丝古怪。缓缓的问道。

    “这一点，我二人早就考虑好了。韩兄尽管放心！那苍坤上人在内谷早就寻到了一处传送阵，可以直接传回外谷去。不过到那里略有些路程，还不如由原路返回来的快。否则，本侯就直接告诉道友了。”南陇侯胸有成竹，毫不迟疑的回道。

    韩立不禁一怔，但随即神色如常的点点头：

    “原来如此。那韩某就此和两位道友告辞了。希望两位，还能大有所获。”“多承韩道友吉言了！”

    “陆某就不送道友了。”

    南陇侯和鲁姓老者一见韩立真的告辞离去。连忙心中均喜地说道。

    韩立微微一笑，最后若有若无的瞅了那具晶莹的骨骸一眼，人就化为一道青虹向出口飞射而去，转眼间就不见了踪影、

    原本一直笑眯眯的老者，一见韩立所化遁光出了此地，脸上的笑容一敛消褪。而南陇侯却面无表情的一拍腰间灵兽袋。数只金黄小鸟从袋中飞射而出。

    正是他驯养的灵禽“千里鹂”

    大袖冲着出口处一拂，几只千里鹂化为几团金光激射飞出，同样飞入了通道中，一闪不见了。

    然后南陇侯轻轻闭上双目，似乎在感应着什么。

    鲁卫英见此，眉梢微微一挑，就平静的待在一旁，一语不发起来。

    不知过了多久，南陇侯眼皮轻轻动了下，然后缓缓睁开了双目。

    “那人地确已走了。最起码不在这附近。千里鹂搜查过了方圆十里的地方。并没有他的踪迹。”南陇侯镇定的说道。

    “你不是说过。这人的神识非常强大，会不会用隐匿之法瞒过了你的搜查。”鲁姓老者却眉头轻皱。提出了疑问。

    “放心。他若是真隐匿在附近没走地话。决无法瞒过本人的。至于其中的原因，本侯就不向鲁兄细说了。”南陇侯一摸下巴，露一出丝诡异的说道。

    将南陇侯如此自信的样子，鲁卫英有些将信将疑。不过他略一丝思量下，还是两手一掐诀，向四周打出了几道法决去。

    一层白濛濛的小型隔音罩，出现在了四周，将他们完全罩在其中。

    南陇侯笑了笑，但脸上露出不以为然之色。

    “小心些，总是没错的。这位韩道友底细，我等一直都无法看透分毫。明明修为不高，但给我的感觉却是高深莫测。他最后看了一眼骨骸，不知是否看出蹊跷了？”鲁卫英布置完了隔音罩，才放心的说道，只是说道最后一句话时，又有些惊疑起来。

    “鲁兄，你太多心了。韩立这小子虽然神通不小，但怎会知道骨骸的秘密。应该只是无疑举动罢了。毕竟这具骨骸地确看起来，有些不同寻常地样子。”南陇侯摇摇头，说道。

    “不管是否真看出异常来。但他不想和我们待在一起是真的。也许他觉得自己神通足够，一个人也能在内谷中探宝吧！”老者想了想后，又若有所思地说道。

    “好了！只要这小子不来妨碍我们，管他是真出谷还是假出谷。我们只提高下警惕就是了。倒是时候不早了，我们也抓紧行动。””

    “照苍坤上人遗书所说，这些古修骨骸正是破除那扇血咒之门的钥匙。此门既然用如此厉害禁制封印住，可见里面的东西非同小可了。上古时期，血咒之门一般都是用在存放重宝的地方。这具古修遗骸变成了透明之色，正是施展过此咒的标志。当年苍坤上人之难而退。正好便宜了我等了。”南陇侯叹息的说道。“不错。相比血咒之门后的重宝，我们现在得到的宝物，应该不值一提才是。好了，我们也出发吧。那扇血咒之门虽然离此不远。但我们还是及早将宝物取回才好的。”鲁姓老者沉吟了一下后，说道。

    “鲁兄所说有理，我们也出发吧。本侯对血咒之门后的东西，也期待的很啊。要不是当年苍坤上人，凑巧在血咒之门附近又发现了这具古修遗骸，我们可拿那门毫无办法的。这位当年往门下下咒之人，竟然没有离开血咒之门多远，就在此坐化掉了。这倒有些古怪的。看来当年这位古修，肯定另有一番故事的。”

    “什么故事不故事的。对这些老夫根本不感兴趣。南陇兄，走吧。”

    不久后，从巨峰下的山洞中飞射出两道遁光，越过巨峰直奔某个不知名的地方而去。

    ……

    这时韩立并没有留在附近，早已飞在了往回而返的路上。

    如今已百里之外，而且韩立脑中银月正问着什么。

    “主人。你真的就此离开了。那二人分明有些事情瞒着主人的。那具骨骸似乎也有些问题的。”银月不解的声音传来过来。

    “此事我当然知道。多半牵扯到其他什么宝物吧。虽然我也有些动心。但是我现在更关心的，还是灵烛果的事情。除了此物，谷中还有什么宝物，对我更有用处。已经落后鬼灵门如此长时间，不管南陇侯二人有什么图谋，我都不想再插手下去。”韩立一边按原路飞遁着，一边淡淡的说道。

    “原来如此。相比灵烛果，这坠魔谷的确没有其他对主人价值更大的宝物了。不过，主人最后突然拿起那件青蚕袍，倒底是何用意。小婢并未觉得主人，真是贪图此物。”银月又好奇的问起了另外一事。

    “嘿嘿！这件事，也可算是那两个老家伙有眼无珠了。”韩立闻听此言，却嘴角一翘，有些讥讽的说道。

    “主人，这话是什么意思？”银月有些疑惑起来。

    韩立没有马上回答，而是蓦然一伸手往储物袋中一拍。

    青色灵光一闪，那件轻蚕袍就出现在了韩立手中。

    “兹啦”一声，韩立两手如钩，竟将青蚕袍沿着一边角，轻易的撕了开来。“咦”银月诧异起来。

    因为韩立从青袍的夹缝中，竟然取出了一小块非布非绢的东西。上面竟用最原始的方法，用碳笔勾出的一些粗粗细细的简陋线条。韩立将破损的青袍一收，单手拿着那块薄薄柔软的东西，眼睛微眯的细看了起来。

    “这是一块地图。而且好像是坠魔谷的地图。”韩立凝望此物的同时，银月自然同样看的清清楚楚，大门她只看了数眼，就情不自禁的惊呼起来。

    韩立没有言语，但盯着地图上某个显眼的粗大标记，双目不禁微眯了起来，

    （第二更完毕！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百二十一章 水潭与血咒之门

    不用银月出声提醒，韩立也看出了地图的大概轮廓，的确和坠魔谷地形一模一样。

    但是此图其余地方画得粗糙之极，唯有在作出标记之处，变得详尽起来。

    不但画出了标记的所处内谷地段，而且连附近的地势都标注的清清楚楚。

    韩立稍一计算标记所在和自己现在所处位置，相距非常之远。并且还不知途中会遇到何种奇险。

    韩立略沉吟了一下，就摇摇头将此图收了起来、

    明知此图标记处，肯定包含什么重大秘密。但在没有搞定灵烛果的事情前，韩立是不打算在另起什么事端。最后是否还去一探，自然等灵烛果到手后再说了。

    银月似乎猜出了韩立想法，并未开口再说什么。倒是韩立又一翻手，将新的的那个玉盒取出，顺手塞进了背后的竹筒内，淡然的对大衍神君说道；

    “这七焰扇所需材料有不少早已灭绝，或者根本难以寻到的。但以前辈的天纵之材说不定可以找到替代之物的。若是能在如今的修仙界，真能仿制出通灵之宝出来。晚辈对前辈是真佩服的五体投地了。”

    “小子。你当老夫是白痴不成。我虽然对通灵之宝很感兴趣，但为什么无缘无故的替你研究炼制之法。难道就因为你一句轻飘飘的佩服话语？”大衍神君沉默了一会儿，就冷笑的回道。

    “通灵之宝哪是如此好仿制地。前辈天纵之才。虽然是韩某生平仅见。但能否研究出来仿制之法来。晚辈其实并没有多少信心。不过，若是前辈真的能做到此事。在下可以在力所能及范围内，答应前辈任意一个要求作为报酬。前辈意下如何？”韩立并未露出异色，反而冷静的说道。

    听到韩立此言，大衍神君又沉寂了片刻，然后才冷哼一声后，自傲的说道：

    “通天灵宝。老夫早年在一处古修遗址得到过一些资料，才知道此种逆天宝物存在的。对这些连上古修士都敬畏异常的宝物。老夫自然很好奇。从此就多加留意此种宝物。可惜有关通天灵宝信息实在少得很，一直都没有什么收获。如今老夫变成这般人不人、鬼不鬼的模样，甚至还有区区数十年地时间就魂飞魄散，倒也不想让自己留有遗憾而去的。所以明知你使用地是激将之法，老夫也接受了。况且只不过是找寻一些替代的材料，又不是重新研制出通灵之宝炼制方法。这有何难的？到时候别忘答应我一个要求就是了。”

    “好。那就如此说定了。”韩立洒然一笑，笑眯眯的说定了此事。

    有如此一个连大衍决都能创立出来的奇人在此。韩立自然不会浪费的。

    他手中虽然已经有了虚天鼎这件通天灵宝，但离打开使用还不知是何年之事。何况，像通天灵宝这种逆天级的宝物，自然是越过越好了。

    下边，大衍神君地声音全无，估计已经在打开了玉盒，在研究其中的炼制之法了。

    韩立则周身灵光更盛，速度顿时快了几分的向前遁去。

    ……

    小半日后。当韩立再次接近座紫纹蝎巢穴所在山头时，南陇侯和鲁姓老者却走在一处陌生的地下通道中。此处奇黑无比，四处潮湿，以二人的修为，也只能看到数丈内的东西。

    “南陇兄。真想不到，在这种遍布熔岩的地方。竟然还有如此阴潮的地方。我对那血咒之门地事情，如今倒有了七八分相信了。”鲁卫英跟在南陇侯身后丈许处走着，缓缓说道。

    “鲁兄原来是一直将信将疑！道友也知道，有关血咒之门的事情，就是当初本侯和姓云贼子一齐找到苍坤上人遗书时，都没有提及此事。否则，鬼灵门的人绝不会放过此地的。血咒之门可是本侯先人代代口传的秘事。”南陇侯微然一笑的回道。

    “不过，若非开启血咒之门需要两名元婴修士之力。南陇兄恐怕也未必会拉上鲁某吧。”鲁姓老者眼珠微转，忽然一笑地说道。

    “鲁兄说笑了。我和道友相交如此多年。有这等好处，自然要叫上鲁兄了。要不。怎么一直将此事瞒着那姓韩小子。”南陇侯打个哈哈。含糊的应付了过去。

    “那鲁某多谢南陇兄美意了。”鲁姓老者略微试探后，马上识趣的也不提此事。了。

    在这种只有两人探宝的情况下。稍微点醒下对方的就好。好让南陇侯知道他对其存有一定戒备，可别中途做出什么过河拆桥事情。他可不像糊里糊涂的在这种地方，和对方撕破了脸皮，再大战一场。

    南陇侯同样知道老者的用意，表面神色如常，但心中却冷笑一声。

    二人在沉默中，前进了一小段路，前方传来了微弱的亮光。二人同时一喜，立刻加快了脚步，走进了一座不小的钟乳洞窟中。

    此洞窟三十余丈宽广，洞顶地上，遍布数尺大小的圆锥状钟乳岩，四壁白光闪闪。但最惹人注意地，却是在洞窟中心处，有一口十余丈大小地碧绿水潭。

    水潭除了潭水稍微翠绿了些，看起来并无任何异常。

    “血咒之门真的在此地？”鲁姓老者四下打量了一遍，并未发现有何禁制存在，终于忍不住地问道了。

    看着刚才还口口声声说有七八分相信，如今就质疑起来的老者，南陇侯斜瞅了一眼，脸上露出了似笑非笑的神色。“是这里，不会错的！但血咒之门如此紧要地地方。自然被苍坤上人离开时用禁制重新掩去了。只要将禁制扯去即可。”南陇侯不慌不忙的回道，目光一转之下落到了洞窟中间的水潭上。

    鲁姓老者怔了下，有些恍然的同样打量起了水潭。

    这时南陇侯大袖一甩，一根蓝色的小旗从袖口中飞射而出，然后“噗”的一声，小旗直接没入了水潭中不见了踪影。

    然后就见南陇侯两手一掐诀，口中念念有词起来。

    只见原本平静的水潭表面。忽然间水波荡漾，潭水慢慢旋转起来。并且越来越快，渐渐形成了一个巨大地漩涡。而在漩涡中心处，隐隐有嗡鸣之声传来。

    “分水旗？没想到南陇兄竟然还有这么珍稀的宝物。”鲁姓老者见到此幕，有些惊讶起来。

    “没什么。此旗除了分开水面外，并没有多大地用途。”南陇侯却摇摇头，淡淡的说道。

    随后他口中一声低喝，两手一扬。又两道法决打入漩涡之中。

    潭水一下高涨数丈的猛然分开，一条通道出现在了眼前。

    南陇侯二话不说，纵身化身为一道金光直接飞入而下。

    鲁卫英略微犹豫一下，也化为白虹，紧跟了进去。

    片刻后，鲁姓老者脸色有些发白起来。

    这水潭很深，不，应该说非常深。

    他足足往下飞行了二三百丈距离。竟然还没有到底的样子。这让遁光中的他，抬首望了望化为一个小光点的潭口，心里有些嘀咕了起来，并隐隐有这种压抑的感觉。

    好在在飞行了百余丈后，终于见到下方地南陇侯猛然间遁光一闪的缓缓落下，终于到了水潭底部。

    老者莫名的心中一松。同样将遁光一收，轻飘而下。

    潭底足有十几丈大，呈圆形，似乎比潭口还大一些的样子。而地面湿漉漉的，铺着巨大的青石地板，显得光滑异常。

    中间的青石地面上，插着那杆分水旗，深入地面半截，但旗面上散发着篮濛濛的灵光。

    四周都是碧绿异常地高大水幕，直通潭口巍巍高耸。

    “这血咒之门。若藏在这里。倒还真是隐秘异常。普通人，任谁也不会深入水底数百丈的吧。不过。当初苍坤上人如何知道此地的。这倒有些奇怪了。”鲁姓老者打量了附近一遍后，眉头一皱的说道。

    “这个……，大概是苍坤上人神识过人，直接将分神深入潭底，探测到的吧。”南陇侯不禁一愣，有些不太肯定的说道。从未想过此事地他，心中也有一点惊疑起来。

    “可能如此吧！”老者摸了摸下巴，目光闪动几下。

    南陇侯略沉吟一会儿，就摇了摇头，将心中的这疑虑抛置了脑后，蓦然一拍腰间储物袋。

    一道白光从袋口中飞出，那个当初在内谷入口处使用过的白色玉佩，被祭到了半空中，滴溜溜的旋转不停。

    南陇侯两手掐诀，一道道颜色各异的法决不停的打出，往玉佩上飞射而去。转眼间，就被玉佩吸纳的干净。

    随后白光耀目，玉佩蓦然面朝一面水幕停止了转动，并发出了凤鸣般的清音。

    南陇侯一言不发的一抬手，冲玉佩用力一点指。

    玉佩一颤之下，大片白霞顿时从玉佩表面**而出，向前方席卷而去。

    诡异的一幕出现了。

    白色光霞所过之处，水幕如同破裂地画卷一般扭曲撕裂开来，在霞光粉碎消失。

    取而代之地，一面高约三丈的拱形石门，闪烁着血色红光地浮现而出。

    石门表面雕有一个巨大的独角鬼头，几乎占了石门表面大半面积，栩栩如生，狰狞凶恶。“这就是血咒之门？”鲁姓老者眼角抽蓄一下，喃喃的说道。

    不知为何，一看到此门，他突然有些心惊肉跳，心中大感不安起来。（今天就这一章了。另外还有个事情给大家说下，结合现在的码字状态和更新新情况，我想了想，以后更新就三天五更的固定下来，三天码出五章来。这样更新规律就可以稳定一些了，还可以持续保持良好的码字状态，文章质量也不会下降的。以后三天一次的只更一章情况，我就不另行通知。大家心里有数就可以了。若是还有什么不同变化，咱会给大家提前通知一下的。

    呵呵！更新重新稳定下来后，忘语就可以保持一个良好的更新节奏，让凡人这本书越写越好。而本书才写到一半，路还长久的很，希望大家仍能继续支持和喜欢本书！咱一定会继续加油的哦！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百二十二章 灵缈园

    “不错，的确是此门。”南陇侯望着这扇不大的石门，面露思量之色，但最后长出一口气的说道。

    “这门上血气好像魔性太浓了些。不会有什么问题吧？”鲁卫英看了一会儿，有些不放心的问道。“此门是上古修士，用全身精血所封印。自然有异于普通禁制，这是很正常之事。怎么，鲁兄现在想打退堂鼓。”南陇侯目光一转，淡淡说道。

    “退堂鼓？都已到了此处，鲁某怎会做这种蠢事。不过为了以防万一。是不是该谨慎一些。”老者摇摇头，凝重的说道。

    “鲁兄如此一说，倒也不是没有道理。此门的确给人一种不舒服的感觉。这样吧，我们先在门外布置下几层禁制。这样万一有了什么不妥，退路也无忧的。”南陇侯想了想，神色一缓的说道。

    “好，如此最好了。就依道友所言。”鲁卫英毫不犹豫的点头，欣然同意了下来。

    于是南陇侯和老者从身上取出几套布阵器具，开始在水潭底部设置起法阵来。

    ……

    但就在南陇侯二人准备解禁血咒之门的时候，在内谷另一处，一座遍布黝黑山石的巨山中，一行几人正慢慢的向山顶而行。

    为首的是一惊面色阴厉的中年修士，旁边则是一位青衫老者，竟是鬼灵门门主和魏无涯二人。

    那王天古则落后二人身后丈许处。

    在他们三人身后，另有四名结丹期鬼灵门修弟子紧随着。

    “这鬼地方还真邪门。如此偏远地方竟然上百里都设下了禁空禁制，连离地数丈远飞行都不能。”王天古望了望头顶出不远的血红色云霞，忽然喃喃地低语一声。

    “越是这样，越说明我们找对了地方。若我是上古修士也会将紧要之地设在如此地方。毕竟有这等禁制存在后，想必也没有几名修士，愿意徒步走上一两日到此来的。”鬼灵门之主神色不变，平静的回道。

    “费了这么多心思。希望我们这次没有找错地方吧。这一路上，我们已经折损了三名弟子了。”王天古露出几分无奈的样子。

    鬼灵门之主听了这话。嘿嘿一笑，并未回答什么。

    但这时，魏无涯望了望峰顶处，面无表情的说道。

    “我们进入内谷后，也已经走了三日两夜，应该也差不多到了吧。不要告诉我，还要再走上数日！”

    “魏道友放心。翻过了此山。就到那地方了。不用过于心急！此事若是成了，我们鬼灵门固然可以成为魔道第一大宗，魏道友突破化神期，也是指日可待的事情。”鬼灵门门主对魏无涯不敢怠慢，神色一缓后说道。

    “哼！说实话，我对灵缈园的传说并不相信。多半是那些上古修士以讹传讹地谣言而已。若真有这么一处位于灵界和我们人界交界处的空间，早应该被其他修士找到了，还能保持至今。”魏无涯沉默了片刻。有些讥讽地说出了这么一句话来。

    “魏兄既然不信，当初为何一口答应本门的邀请。”鬼灵门门主并未露出异色，反而颇感兴趣的反问一句。

    “王道友都如此郑重其事，几乎将门中一半精锐尽数带出，自然对坠魔谷此行真有一定把握才是。想必道友要找的，即使不是灵缈园。也应该是一处上古修士的密地。老夫既然知道了此事，自然要掺上一脚了。你们借助老夫名声来镇住其他入谷修士，老夫则分上一些宝物，应该不过份吧。”魏无涯想都没想，不客气的说道。

    “哈哈！魏兄倒也快人快语。不过，魏道友有一件事料错了。本宗花费了如此大心血，正是冲那灵缈园而去的。这灵缈园可不是什么虚假之物，而是确有此地。整个坠魔谷，其实就是上古修士为了专门看守灵缈园而修建地。我们只要翻过此山，再过数个时辰就可以亲眼得以得见了。到时开启此处空间。还要靠魏道友多出力了。”鬼灵门门主一阵大笑。面露一丝狂意的说道。

    魏无涯闻言有些意外，脸上露出一丝动容之色。

    “听王门主话里的意思。似乎手里已经握有了灵缈园存在的证据了。”

    “不错，本宗的确有七八成把握，可以确认灵缈园的存在。至于是何证据，等到了那里，魏道友自然就知道了。”黑袍中年人一说完这话，脸上露出了神秘之色。

    此人倒是枭雄本色，自身只是元婴初期修为，但面对魏无涯这位元婴后期大修士，竟毫无不安之色。

    魏无涯点点头，脸上神色回复如初，但心中却不禁冷笑一声。

    就算眼前的鬼灵门之主说的天花乱坠，没有亲眼见到灵缈园地踪迹，他是绝不会相信半分的。

    当然，这些腹诽之言魏无涯不会直接说出口的，而是淡然一笑后，话题一转，忽然提及了另外一件事。

    “贵门的钟长老一入谷后，就和我等分开来行事。如今已过这般长时间也不见会和。王门主能否告知钟道友的下落？总不会和其他修士一样，贵门让这么一位元婴中长老，在坠魔谷中闲逛吧？”

    “魏兄说笑了。不瞒道友，钟长老其实去谷中另一处密地，寻找另一宗宝物去了。当然此宝虽然珍稀，但肯定无法和灵缈园相提并论了。”鬼灵门门主似乎毫不在意此问，轻描淡写的回道。

    听对方如此坦然地承认，魏无涯干笑两声。倒也不好继续追问下去。一行人等重新沉寂下来，继续向山头闷声走去。

    ……

    在一片坑坑洼洼乱石堆中，六七名鬼灵门弟子正分散在各处，不停地在一些巨石之下，四处寻觅着什么。而鬼灵门的钟姓老者漂浮在这片石堆的中心处，一动不动。

    虽然他的神识可以轻易罩住数十里里之广的荒野之地中，但是要想找出一些特定的标记出来。却是心有力不足。

    所以此位即使心里大感不耐，但也只有依靠门下这些弟子。大海捞针般的慢慢搜索了。

    ……

    内谷某处大峡谷出口处，遍布五色霞光地峡谷中突然传来雷鸣般的轰隆隆之声，接着霞光大放，一阵电闪雷鸣后，忽然间从谷中冲出来一群修士。

    为首地是名老道和一位绿袍老者，二人虽然看起来没有任何损伤，但形象颇为地狼狈。一副灰头灰脸的模样。

    正是天晶真人和御灵宗地大长老东门图。

    两人他们身后的其他五名绿袍修士同样衣衫破烂，面色苍白，似乎吃了一些苦头的样子。倒是那两只恶鬼傀儡，仍然和原来一模一样，没有任何的变化。

    “总算冲破禁制进入内谷了。想不到天晶道友地两具傀儡如此厉害，几乎和初期顶阶修士差不了多少了。真是令人羡慕啊！”东门图冲出谷口数十丈远后才停下了遁光，回头看了看身后的峡谷，又瞅了一眼那两只面目狰狞的恶鬼傀儡。目露异色的说道。

    “傀儡就是傀儡，再怎么厉害又如何能和东门兄的这几位手下相比。他们五人各修行五行功法中的一种，联手起来，恐怕和元婴后期修士也能抗衡一时吧。”天晶真人显然对东门图戒心不小，一出山谷后故意落后一些，若有若无的来开了和他的距离。而两名机关傀儡此时各自一闪。站到了老道地身后。

    看到此幕，东门图先脸色一沉，但随即叹了口气，苦笑了起来。

    “天晶道友还真对在下够小心的，在下原以为经过这两日的协力破阵，道友应该对在下应该没有什么偏见才是。道友不如再考虑一下联手之事。我二人合力寻宝的话，可比单打独斗稳妥的多了。”

    “东门兄说的哪里话！贫道可对道友没有什么偏见，只是贫道还是喜欢独来独往。联手之事，还是不要提了。现在我二人既然都已进入了内谷。贫道这就告辞了”天晶真人打了个哈哈，若无其事地一口回绝道。施了一礼后。目光就谨慎的盯着对方脸孔，没有挪开分毫。

    东门图见此情形。眉头皱了下，随即展颜一笑起来。

    “既然天晶道友真不愿和在下一起。老夫自然不会再勉强的。那我二人就此分手吧。希望道兄大有所获啊！”他神色如常的轻笑道。“嘿嘿！那贫道就多些东门兄吉言了。”天晶真人一听此言，面上神色顿时一松，神色平和的说道。然后老道带着两只傀儡，稍微辨认了下方向后，立刻不紧不慢的离开了。望着天晶真人渐渐远去的背影，绿袍老者的面孔却蓦然阴沉了下来。

    “这个老鬼，真是够谨慎的。和他处了两天，竟然一丝破绽没漏。否则，若在内谷探宝中再多出这两只傀儡的话，老夫就更安全了一些。”东门图仿佛不太甘心地长叹了一口气，四下瞅了瞅后，就一拍腰间地灵兽袋。

    “嗖”的一僧，一只银光闪闪地巨大蝙蝠从袋口飞出，落在了东门图的面前。

    他一扬手，一颗乌黑的药丸弹射而出。银色巨幅在半空中一口将药丸吞进了腹中，然后一个盘旋，蓦然向另一方向飞射而去。

    东门图见到此幕，急忙一招呼身后五名修士，带头化为一道绿光飞了过去。五名御灵宗修士，紧随而去。转眼间，峡谷口处人迹全无了。(第一更！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百二十三章 血咒解禁

    “怎么样？鲁兄也布置的差不多了吧。有这几座法阵将此处彻底罩住，就算就天**烦，也能应付一二了。况且，十有八九我们是在白浪费时间而已。”南陇侯将手中的最后一杆法旗插进水潭底部的一角后，两手一拍的苦笑道。

    “嘿嘿！老夫宁愿多浪费些时间，也不愿出什么意外。若是此门后面真是上古修士的秘宝藏匿处，那自然最好不过。如若不是的话，做了些准备总比不做的好。老夫虽对宝物眼热的很，但对这条老命却更加看重的。”鲁卫英微然一笑，不在意的说道。

    南陇侯听了这话，摇摇头就不说什么了。

    此时老者将手中最后一件阵盘摆好，并激发了禁制，一层白色霞光若有若无的浮现在了四周。

    老者满意的点点头，这才转过身来重新面对闪着血光的石门。

    南陇侯早等的有些不耐烦了，见老者布置完毕，立刻不客气的猛然将腰间的一只储物摘下，往空中翻转一抛。

    顿时一片白色霞光席卷而出，地面上多出了那晶莹剔透的古修骨骸。

    “这血咒之门也够邪门的。破解此门的禁制，竟然还需要下咒之人的精元或血肉才能解除。血肉肯定无法找到了。但是这具坐化的古修遗骸中，应该还有一些修士精元才是。”南陇侯沉声说道，一张口。喷出了那口金黄色飞剑。

    随后他伸手冲地上虚空一抓，那具骨骸顿时凭空漂浮而起，升到了地面五六丈高的地方。

    南陇侯手指一弹，顿时一道白色法决，击到了胸口前停止不动地小剑上。

    嗡鸣一声后，小剑一阵的轻颤，剑尖处突然爆发出刺目的剑芒。

    金灿灿的。耀目异常！

    随后这点剑芒越来越亮，将化为了一团金色芒球。

    片刻后。剑光所化光团瞬间脱离小剑激射而出，全都打在了浮在空中的骨骸上，景色芒团以下爆裂了开来。

    无数犀利异常的剑气交叉纵横，一下将整具骨骸都淹没进了其中。刹那间后，大小差不多的骨粉，从剑芒中如沙砾般飘落而下。

    南陇侯目中精光一闪，袖袍一甩。一片金色霞光从袖中蜂拥而出，正好就将那些半透明地骨沙，一粒不剩的席卷在其内。

    空中地金色剑芒，这时行消退了下去。

    看看被金色霞光卷成了一团的晶莹骨粉，南陇侯暗自点了点头。然后扭首瞅了一眼旁边的鲁卫英。

    老者见此，自然知道南陇侯的用意。当即不客气的双手一搓，那杆白濛濛的法旗就出现在两手间中。

    轻轻一抖，法旗附近一股飓风凭空浮现。

    这时南陇侯盘膝而坐。两手掐诀，口中发出低沉的咒语声。然后各色法决从手中一道道飞出，全都打在了包裹骨粉地金霞上。

    金色霞光被这些法决一催，裹着里面的骨粉缓缓翻滚旋转起来。

    这些半透明的粉末在霞光中泛起各色的灵光，闪烁不定，显得艳丽异常。

    这时。一旁的鲁姓老者试探的攻击了下石门。

    他没有慌张动用手中的法法旗攻击，而是随意的单手一抬，红光一闪后，数颗拳头大火球一连串地射向了石门。

    “噗噗”几声轻微的闷响。

    火球刚一靠近石门，上面血光狂闪几下后，突然活了过来。大片的赤芒往中间一聚，一阵交织凝聚，化为一个和石门雕刻鬼头一模一样的巨大鬼脸，足有丈许之大。

    鬼脸一口将几枚火球吞进了大口中，闪了几闪。立刻溃散不见。石门竟回复了原狀。

    看到这一幕。鲁姓老者心里一惊。但犹豫一下后，又将手中法旗冲着石门一指。

    旗上已经浮现的那股飓风。马上化为一条风龙，呼啸着攻击着石门。

    鬼脸再次浮现，同样大嘴一张后，大片红光从口中喷出，一下将那风龙卷入了血光中，被收进了鬼口中。然后鬼脸在老者惊怒交加间，再次的消失。

    鲁姓老者和南陇侯互望一眼后，不禁面面相觑起来了。

    “这血咒之门，果然有些古怪。还是老老实实按照苍坤上人地破解之法，解除此门吧。”南陇侯叹了一口气，缓缓说道。

    鲁卫英听了这话，摸了摸下巴，也只能点点头而已。

    虽然他还有更厉害的攻击手段，但这石门上的鬼脸实在有些邪门。他可不愿弄巧承诺的搞砸了此事。以苍坤上人昔年偌大的名声，想必找出的破解之道有较大把握才是。

    “去！”南陇侯这时一声低喝，冲半空中的霞光一点指。

    霞光金色大放，嗡鸣一声后，毫不迟疑的向石门卷了过去。

    血光闪动，那只鬼脸再次从门上浮现了出来。只是这一次，鬼脸方面无表情的和金霞才一照面，掺杂在霞光中的骨粉突然化为米粒大小白色光点，拼命地向鬼脸粘附而去。

    而鬼脸一接触这些光点，蓦然冒出了一股股灰白色雾气，鬼脸瞬间溶解了开来。片刻后，整个石门都被笼罩在灰雾之中。

    雾气中鬼哭凄厉之声大起，血光闪动不已。

    随后一条条粗大地血色触手，一下从雾气中冲出，拼命的抽打着青石地面，仿佛整个石门都活过来一样。但转眼间这些触手被灰雾一罩后，立刻一根根地融化溃散开来。

    “就是现在。动手！”南陇侯一见石门上的情形，毫不犹豫地大声叫道。

    随后他一点身前金剑。两手一掐诀，全身灵力通过法决灌注到了飞剑中。

    金色飞剑瞬间化为一道刺目金虹，破空射去。

    一侧的老者则脸色阴沉，同样将大半灵力往旗上注入，手中法旗直接抛了出去。

    白光闪动后，此旗一下化为数只风龙，气势汹汹的再次扑向石门。

    转眼间。金虹和风龙先后扎进了灰雾中。

    一声惊天动地的巨响从雾中传出。金芒、血光、飓风同时在雾中交织到一起，然后混为一团后的爆裂开来。

    一阵狂风后。石门顿时清晰可见起来，灰白色的雾气一下被爆炸驱散的干干净净。南陇侯见此，双目一眯。

    石门上血光全无，仿若禁制全消地样子。

    目光略微转动一下，南陇侯又瞅了一眼插在插入石门表面半截的金色小剑。

    神识一动之下，小剑突然从石门上飞射而出，化为数尺长金虹。对准石门就是纵横交错地乱砍一起。

    轰隆隆的一阵杂乱之声传来，在金光大放中，整座石门竟被飞剑砍成了一堆碎石。

    一股腥臭之极的气息蓦然传遍了开来。

    可是南陇侯和鲁姓老者一看清楚石门的碎屑后，脸色均都大变起来。

    这些碎石屑切口处，竟然像人一般，汩汩的流出暗红色的黑血来。而那种腥臭气息，正是从这些黑红之血中传出。

    此种情形实在是说不出的诡异！

    石门虽然被斩碎了。但是南陇侯二人并未看到什么惊人地东西。因为在石门之后，出现了一条黝黑的阶梯来。往地下延伸而去的样子。

    “走！我倒也看看，这血咒之门倒底都有些什么宝物。竟弄的如此神秘兮兮的。”南陇侯望着仿佛直通九幽地下的通道，舔舔嘴唇后，突然冷笑的说道。

    随后也没有招呼鲁姓老者，就自顾自的向前大步而去，几步后就进入了通道之中。

    鲁姓老者却在原地伫立了片刻。

    他望了望地面上冒着黑血地血咒之门的残骸。又瞅了瞅那条暴露在眼皮底下的通道，眉宇间不禁紧锁了起来。

    忽然间他长吐了一口气，人一抬腿也走进了通道之中。

    有些出乎老者的意外，这条通道非常的短，仅仅深入地下二十余丈后，就到了一间地下大厅中。

    大厅不大，只有七八丈宽广。

    整间大厅除了一张供桌外，到处空荡荡的，别无它物。

    当老者进入此地时，南陇侯正站在大厅中间。怔怔地望着供桌上的几样东西。整个人仿佛在发呆着。

    老者有些惊疑的走了过去，同样望去。结果心中顿时一震。

    “天元果！我没有看错吧。这就那吃了一颗。就可延寿百年的天元果。那个紫色的灵芝，难道是传闻中补天芝，看此火候应该有了上万年，就是生吃也可以精进数十年苦修的？而这个金光灿灿的竹子，莫非是三大神木中的金雷竹！还有这……”鲁卫英一看清楚供桌上供着的六七种花草后，先是一呆，随后脸露骇然之色的语无伦次起来，他几乎不敢相信眼前看到地一切，情不自禁地向前两步，打算凑近些看看。

    “鲁道友，我要是你的话，就不会如此莽撞地。你真以为这些灵药就赤luo裸的摆在这里，让我等拿的吗。道友仔细看清楚了四周再说？”就在老者兴奋异常的时候，南陇侯突然冷冷的开口了。

    “南陇兄，你这话是什么意思。”老者一听此话，如冷水浇头，神智顿时一清，急忙惊疑的重新打量下四周。“咦！这好像是传闻中小须弥金刚阵。佛宗的法阵，怎会出现在这里。”鲁姓老者终于从四周墙壁上隐现的一些符文，看出了些名堂，大感意外起来。

    (第二更给大家奉上，也终于到了坠魔谷的高潮了哦。）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百二十四章 小须弥金刚阵

    南陇侯虽然声音冷静，但双目盯着供桌上的那几种灵药，满是贪婪之色，恨不得将这些灵药全都抓到手中。

    这些灵药无一不是他和老者最需要之物，如今近在咫尺，自然心痒难耐。

    而他刚一进入此地看到这些灵药时，几乎想也不想的立刻想将这几种灵药一扫而空，却没料到此地还有一种古怪之极的法阵禁制存在，结果碰了个不小的跟头，不得不老老实实的静等老者而已。

    如今一听鲁姓老者叫出了“小须弥金刚阵”的名称，南陇侯精神一振，心中大喜起来。

    他对刚才蓦一接触那禁制，就发觉此处法阵大异于以前研究过的诸多法阵，正有些暗自担心。如今老者识得此法阵，这自然大妙了。

    “鲁兄，你识得此地的禁制？”南陇侯强压心中的兴奋，期盼的问道。

    “昔年老夫曾经得到过一些佛宗的修炼典籍，虽然因为功法属性问题，没有去修炼。但上面记载的一些佛宗法阵禁制，倒也记得一二。这个小须弥金刚阵就是其中最神妙的法阵之一。南陇兄，若是此处禁制真的是此法阵的话。麻烦可不小的。”老者重新将目光落到了供桌之上，眉头开始皱起的说道。

    “什么意思。难道此法阵破不了。”南陇侯脸色微变，有些不太相信的样子。

    “这个小须弥金刚阵又叫金刚困仙阵。可能是世间少有几种完全依靠蛮力来破除的禁制之一，根本没有其他什么破阵法决而言。要想破掉此法阵。必须时刻用各种攻击来消磨此法阵产生地禁制护罩。并且一刻不停。因为此禁制单论防御力而言，在诸多法阵中也许排不上什么名次。但若论持久力，此法阵在佛宗中可有不灭不休之称。似乎只要禁制没有被完全摧毁，就可以迅速恢复如初。”老者沉吟了一下后，凝重的说道。

    随后似乎是为了证实自己所说，路姓老者随手一弹，一颗火球蓦然向数丈远的供桌射去。

    “砰”的一声。火球尚未解除供桌，就自行爆裂开来。化为了无有。

    一层灵光缭绕的凝厚光罩浮现在了供桌之上。

    此光罩金光灿灿，豆粒大小上古佛文，一个个在罩壁上涌现而出，如同一朵朵绽放而开的银花，遍布光罩之上。

    南陇侯脸色微沉，此种景象他在先前已看到了一次，所以并未露出吃惊之色。

    “咦！这是什么？”一旁的老者却一声惊呼传来。

    南陇侯一怔。不禁一扭首看了一眼。

    只见鲁卫英正满面吃惊地盯着金罩中的某处，一脸地愕然之色。

    南陇侯诧异之下，目中灵光闪动，顺着其目光费力的透过罩壁同样望去。

    只见金色光幕中，原本除了几株灵药就空无一物的供桌中心处，蓦然浮现出了一个银濛濛的圆钵，有头颅般大小。

    此圆钵表面有各种深奥晦涩的符文飘动，周围尚八块淡白色玉符平躺在那里。将簇拥在中间。

    而圆钵上空尺许高处，则另有三件小巧东西，漂浮在那里一动不动。

    南陇侯凝神细望下才看清楚，竟是一口银色小剑、一件乌黑禅杖和一颗血红圆珠。

    这三样东西虽然只有寸许大小，却散发着丝丝的三色灵光，三股灵光交织融合一起。将那供桌上的圆钵罩在了其中。

    南陇侯正看地目瞪口呆。

    圆钵、玉符及那三件法器，诡异的在供桌上一闪即逝的消失不见。随后四下涌现佛文的金色光罩，也无声无息的消隐而去。

    这是怎么回事？先前这光罩浮现时，好像并没有见到这些东西。怎么鲁姓老者随后一击，竟然在供桌上多出了这些东西来？

    南陇侯嘴唇紧闭，眼见光罩消失，目光仍然惊疑不定起来。

    鲁姓老者自然没有这些疑问，只是面对那新出现的圆钵等物，同样沉吟了下来。

    任谁也看的出来，和禁制中新出现的东西相比。那些灵药显然只是陪衬之物。能比这些逆天灵物价值更大地宝物。哪会是什么？

    如此的哪怕只是想一想，也让老者砰然心动起来！

    原先见到血咒之门时的一些顾忌和不安。顿时抛置了脑后。

    “鲁兄，看来我们这次真来对了地方。若是能破解掉这佛宗禁制，我们此行可算没有白来了。”南陇侯自然也有同样的想法，忽然笑着对老者说道。

    “不错。没想到，这血咒之门后竟有如此多秘宝。但要破解此禁制，也不是一件容易之事。不多花费些时日并且不亏损些元气，是不可能之事”老者闻言，脸上也挤出一丝笑容。

    “嘿嘿！能得到这些宝物，别说是亏损元气。就是再折寿十年，我也心甘情愿。刚才道友说破此法阵，只有蛮力破解一种手段。看来我真有的忙了！事不宜迟，现在就动手吧。到时分开禁制，所有东西我和鲁兄全都平分如何？”南陇侯似乎不想再拖延下去了，盯着老者，直截了当的说道。

    “南陇兄如此说了。在下自然从命。”老者自然同样想取出宝物，答应地非常爽快。

    南陇侯闻言，脸上露出满意之色。

    不过这时，二人却若有若无的拉开了一定距离。并都从对方身上感到了一丝警惕之意。

    下面，老者取出那件白色法旗，往空中一抛。然后手结法决的盘膝坐下。南陇侯则袖袍一挥，那口金色飞剑汝蓦然射出。

    顿时间，此地飓风大起，剑气从横，金色光罩再次浮现而出。

    轰隆隆之声，一时间从地底连绵传来。

    ……

    在一处山头附近，一道青色长虹从远及近地一掠而过。

    在青虹汇总。韩立正闷头赶路着。

    此刻他早已掠过了紫纹蝎所在山头，正向当初进入内谷的那个山洞而行。

    因为已经走过了一遍此路。韩立颇有些驾轻路熟，遁光速度比来时足足快了数倍有余。

    原本要一天多的日程，韩立仅仅花了来时的三分之一时间，就到了此地。

    正当他心中估算着，再有一个时辰就可以重新进入山洞时，忽然间一侧的远处，轻微连绵的轰鸣声隐隐约约的传来。

    韩立神色一动。遁光略微一顿，不禁扭首向那里瞅了一眼。

    神识飞快地一扫，那边有异样地灵气波动传来。

    韩立不禁两眼微眯，在远处地山间有微弱地白光闪动。

    那里没有记错的话，正是一处他怀疑设有禁制，有可能存有上古修士秘宝的地方。

    看来终于有其他修士也闯进了内谷，并开始四下破禁寻宝了。

    韩立略想了想，就摇了摇头。

    过去浑水摸鱼的想法。在他脑中一闪而现，就被强行按捺了下去。

    并且为了怕引起别人的注意，神识也只在那边飞快的一扫而过，并没有真去搜索那些探宝之人。

    对韩立来说，现在可是多一事不如少一事地，青虹再次向前破空射去。转眼间就从附近山头消失的无影无踪。

    在韩立刚才所瞅方向数十里外之地。一行十几名修仙者，正驱使各色法宝扫对着一座被白光笼罩的小山头，猛烈攻击着。

    其中为首的，是那位慕兰神师仲姓儒生和那乐姓女子，这一行人竟全都是慕兰法士。

    当韩立从远处遥遥飞离之时，仲姓儒生眉梢动了一下，下意识的瞅了一眼韩立飞逝方向。

    “怎么？仲兄发现什么不妥吗？”乐姓女子注意到了儒生的异样，不禁脱口问道。

    “没什么，刚才有名天南修士用神识向这边探了一下。但好像不打算多事的样子，只是在远处一扫而过。就飞走了。而我们破除禁制要紧。我也懒得多是去追查了。”儒生淡淡的说道。

    “仲兄所言即是。这里地禁制已破解到了关键之处。希望里面可别向上一个禁制一样，除了一些废铜烂铁。什么宝物都没有。还白白有两人葬送在路上的空间裂缝中。”乐姓女子轻叹了口气，有些无奈的说道。

    “这也是没办法之事。那几个隐形的空间裂缝，实在防不胜防。而我们事先准备的一些低阶灵禽，竟然一入内谷后就立刻一个个发疯起来，一窝蜂的到处乱撞而无法控制自如。否则这两人地陨落，倒可以避免的。仲姓儒生闻听此言，脸色微沉了下来。

    “那些用来探路的灵禽，好像不是发疯。而是似乎对内谷极害怕似的。所以才不受控制的。难道此地有什么东西，专门克制妖兽不成。我借来的一只乌翅雕已经是五级灵禽，自进入内谷后同样的不听使唤，甚至在灵兽袋中都不愿飞出。看来这坠魔谷，还真有些诡异的。”乐姓女子却若有所思的说道。

    “也许吧。此地号称天南第一凶地，自然有些鬼门道在里面的。不过，我们可不是来揭开坠魔谷之谜地。而是尽量为我们慕兰搜寻些古宝和灵丹而来地。所以没有灵禽开路也要继续搜寻下去。这个机会，可是我们和天南四大势力高层做一笔交易，才换来的难得机会。决不能浪费了。”儒生目中寒光一闪，不容置信地沉声道。

    (虽然时间晚了些，还有一更的哦！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百二十五章 汇合

    当仲姓儒生和乐姓女子，在谈论坠魔谷的诡异之处时，韩立已经远在百里之外了。

    剩下的路程并没有什么事情发生，在数个时辰后，他顺利的飞至了内谷的山洞前。

    再次取出那枚两仪环，韩立就此宝护送下，进入了洞中的通道。

    穿过数里长的山洞并没有花费多长时间，不久韩立就走出了北极元光那一段通道，看到了有些发白的山洞出口。

    他心中微喜的快步而行。

    片刻后，韩立眼前一亮。人再次出现了在了外谷的那个山崖前。

    韩立抬首望了望昏暗的天空，虽然看起来仍然不舒服，但比在内谷中那几乎无处不在的血色霞光来说，总算强多了。

    神识略一扫过附近之处，并没有什么异样发生，也没有其他修士发现此处的样子。韩立这才微松了口气，目光一转下，落到了洞口处的山壁上。

    没有迟疑的一扬手，一道青色法决飞射儿出，灵光一闪后没入了石壁不见了踪影。

    然后韩立二话不说的两手一结法印，口中低沉咒语声悠悠传出。诡异的一幕出现了！

    看似普通山壁表面，突然浮现出一层青濛濛的光幕来，将整片山壁都掩盖进了其内。接着突然一团团小群金色噬金虫从光幕中蜂拥而出，一块块大小不一的银色晶块，从虫群中纷纷掉落而下。大地有拳头大小。小的只有豆粒般大。

    转眼间，韩立身前的地面上就聚集了一小堆出来。一块块仿佛银子般的闪闪发光，只是有些半透明的样子。

    这正是罡银沙原矿精练后的结晶。

    开始几块落下时，韩立神色还很平静，但是当地面上掉落的结晶到了十几块之多时，他不禁露出了动容之色。

    “韩小子！此地地罡银沙矿脉，比原先料想的还要多地多。看来老夫那几只研制的机关傀儡。都可以用此种材料融合炼制了。”韩立脑中突然传来大衍神君惊喜异常的话语声，一副情不自禁的样子。

    “是啊。晚辈也没想到。此处的罡银沙矿脉竟有如此之多。这一次，收获真是非同小可！”当最后的一群噬金虫也扔下了它们提存的罡银沙结晶后，韩立看了看地面上地一小堆的银灿灿东西后，也欣喜的回道。

    袖袍朝地上一拂，一片青霞席卷过后，地面上空空如也了。所有的罡银沙结晶都被韩立转瞬间施术收进了储物袋中。

    接着又口中一声尖鸣，盘旋在低空的金色虫云。一窝蜂似的飞泻而下，全钻人了灵术袋中。

    做完这一切后，韩立单手往储物袋上一拍，一颗拇指大小的透明圆珠出现在了手中。

    一张口，一团青色灵气，立刻喷到了圆珠上。

    原本清澈晶莹的圆珠，灵光闪动，随即一个黄豆大小地青色光点浮现在了球中。

    韩立目光闪动的盯着手中的圆球好一会儿。眉头微皱了下，抬首朝四下望了望，辨认了下方向。

    他这才周身灵光闪动，蓦然化为一道青虹冲天而起，向个方向飞遁而去。

    虽然在飞遁中，韩立却始终单手托着圆球。并且每飞行一段距离，必定低头看看此物，然后重新调整下飞遁方向。

    如此一来，韩立速度自然说不上太快，一路上不慌不忙的飞行着。

    飞行了数十里，路过一片荒野之地时，韩立突然口中轻咦一声，遁光一顿的停了下来。

    随后韩立身形一沉，人在青光包裹中坠落而下。

    当离下边荒地三十余丈高时，韩立身形再次停住。目光一闪的向下望去。

    只见一具一分两截地男修尸体。横卧正下方的荒地上。早已凝固发黑的血迹染红了附近的一大片地方。而在这具尸体上。看起来空空如也，本应该有的储物袋和法宝。都不翼而飞了。

    “看来，终于有人忍不住动手了。”韩立看了此具尸体片刻，轻叹了一口气的自语道。他刚才确认过，附近并没有什么空间裂缝存在。肯定是被其他修士斩杀的了。

    韩立没有在此多加停留，很快离开了这里，继续朝某个地方前进着。

    虽然他相信，此刻谷中，除了那两名元婴后期家伙对他能真正造成威胁外，其余之人应该不足为惧。但若是一群修士联手，并专门布置圈套针对他的话，危险同样不小的。

    这种可能姓当然几乎没有可能，但以韩立谨慎本能，此后的路上还是不由提高了一分警惕。小半日后，韩立并未碰见什么埋伏，倒是又发现了两具死在了隐形空间裂缝下地倒霉修士尸体，。

    韩立见到他们残缺不全地尸体时，只能摇摇头而已。

    顺着圆球中灵光的指引，韩立终于出现在了一片茂密绿林地上空。

    望着下方仿佛无边无际的葱绿之色和一颗颗参天巨树，韩立沉吟了起来，忽然间托着圆球的手掌猛然握成拳头，并略一用力，五指上青光一闪，清脆的破裂声随即传来。

    那看似透明的圆球，被韩立用巨力一把捏成了粉碎，化为无有。

    圆球中的那点青色灵光却没有散去，反而失去禁锢的轻轻飘浮在韩立眼前。

    “去！”

    韩立口中一声低哼，伸出一根手指一点这点灵光。

    顿时这豆粒大小的青色观点，开始朝某个方向飞射移动。

    韩立则不慌不忙的紧跟灵光。寸步不离。

    一刻钟后，在密林某处上空，灵光方向一变，斜向下飞去。

    韩立眼中精光一闪，人紧随着飞落而下。

    结果到了地面上时，那点灵光围着一颗参天巨树绕了几圈后，竟一闪即逝地没入了巨树躯干之中。

    韩立见到此幕。同样飞遁到了此树跟前，光华一敛的双足落地。

    稍一打量了此树两眼。抬手对准巨树就是一掌。

    “砰”的一声闷响后，所拍之处绿光一闪，一张青濛濛的符箓竟从树中浮现而出。韩立眼疾手快的两根手指一夹，就将那张符箓夹到了手中。

    看着指间符箓，韩立脸上显出一丝淡淡微笑。接着手指轻轻一挥。

    “噗嗤”一声后，符箓自行燃烧了起来，化为一道红光破空飞去。

    这一次。韩立站在原地没动一下，反而两腿交叉的盘膝而坐，并缓缓闭上了双目，好恢复一些因为赶路而消耗的法力。

    不久后，那道红光在密林中某个不起眼地角落中落下。而片刻后，一道光虹却蓦然从那里冲天而起升起，直奔韩立所处位置飞遁而来。

    惊虹尚未接近韩立盘坐之地，韩立就有所感应的缓缓睁开双目。向惊虹来处淡然望去。

    一小会儿工夫后，惊虹飞到了此处，并在韩立上空盘旋了一圈，仿佛在确认韩立地身份，然后才向下俯冲而去。

    惊虹方一接触地面就立刻消失，在韩立身前。现出了一名一身白裙的貌美女修，仿若天上仙子一般。

    韩立目光一转之下，自然的落在了此女身上。

    “紫灵姑娘，你来的到很快啊！”韩立神色平静异常。

    “快？我都在此地等了道友数日了。这期间有少数有六七波修士搜索过此林。而且越来越频繁的样子。若韩兄再不来的话，妾身恐怕无法在林中待下去了。”

    紫灵声音悦耳，但却有些幽怨之意，人婀娜的走了过来。

    韩立闻言笑了笑，看了看紫灵如同玉脂般地脸孔后，目光一动的继续说道：

    “紫灵姑娘竟现出了真容，这倒有些出乎韩某的意料。我以为紫灵道友一定易容而来的。”

    “我刚入谷时。的确用的不是真容。但是用来掩饰真容的宝物。似乎在坠魔谷中受到了什么限制，竟渐渐失效起来。竟无法起到掩饰作用。也只好用真容见人了。怎么？韩兄难道觉得妾身容颜粗陋，入不得韩兄法眼？”紫灵抿嘴一笑，嫣然的说道。

    “紫灵姑娘说笑了。好了，道友不必拿在下打趣了。这里就是你寻到地第一处留有标记地方吗？”韩立先苦笑一声，随即面上凝重了起来。

    “不错。应该是十有八九没有问题的。因为原先的标记，似乎被鬼灵门先毁去了。但能找到此处，作出这种事情来的，反而更加说明此处没有问题的。”紫灵也笑容一收的回道。

    “既然这样，我们就沿着鬼灵门足迹先找下去吧。这说不定让我们省去不少心思地。”韩立一听鬼灵门几个字，双眉先是一挑，接着冷笑的说道。

    “一切都听韩兄吩咐！我早在一个月前，就在那名鬼灵门弟子身上下了我们妙音门独有的标记。这种标记不是用法力所凝，而是用某种无色无味的奇香所留。此香范围不大，而且两个月内就失去了效用。但现在用来追踪鬼灵门下落却非常有效。”紫灵非常乖巧的说道，目中却闪过一丝狡黠之色。

    “紫灵道友费心了。我们出发吧。先追上了鬼灵门的人，然后超到他们先找到剩余的标记。这样一来，灵烛果就是我们的囊中之物了。”韩立也没有客气，点点头后，缓缓站起了身子。

    密林中突然飞出一只银毛飞鼠出来，此飞鼠机灵的在空中四下轻嗅一翻后，忽然化为一道银芒向某个方向飞去。

    随后林中又有两道惊天长虹飞出，一个盘旋后，一前一后紧随银芒遁去。

    （第二更完毕！大家有月票的，多支持一下了哦！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百二十六章 画轴

    就在韩立二人，随着飞鼠紧追钟姓长老一行人时，鬼灵门门主和魏无涯等人却已翻过了那座巨山，出现在了一片盆地之中。

    这盆地阴暗潮湿，地上遍布大小不一的水坑，让不得不徒步行进的一行人大感郁闷。

    虽然可以施展一些小法术，将那些淤泥，污水全都挡在外面，但速度自然一降再降了。

    可这一次，无论是王天古还是魏无涯没有一个人再抱怨什么了。

    因为先前翻过巨山峰顶时，他们就居高临下的远远看到，在盆地中心处有一座貌似祭坛的庞然大物坐落那里。

    这一下，所有跟随鬼灵门之主到此的人，马上精神一振，将原先的怀疑抛置了脑后。

    要知道自从入谷以来，他们还是第一次见到如此完整的建筑。不用问，那里肯定不是寻常所在。多半和鬼灵门门主所言的灵缈园，真的有些关系的。

    所以一行人行动更加缓慢起来，却反而人人不急不躁的样子

    也不是没有不尝试用离地数尺的漂浮术行进，但唯一收获，就是片刻后，天上一记血色闪电凭空击下，差点将那名修士的护身法宝击的粉碎。似乎越靠近此盆地的中心处，那禁空禁制就越发的严苛起来。

    如此一来，其他人不再想什么投机取巧之事，只能排成一列的慢慢前进。

    一名鬼灵门地弟子在前面开路，碰到灌木丛之类的东西挡路。几颗火球过去，可以轻松的开出一条小路出来。

    而走了大半日后，一行人终于接近了祭坛，远远看到祭坛那庞大无比的身影。

    此祭坛完全使用白色山石砌成，呈四面遍布阶梯的巨大梯形，整体高耸入云，足有数百丈之高。实在宏伟之极。只是祭坛有些远，又有些太高。实在无法看清楚上面倒底都有些什么东西。

    “终于快到了。看样子，顶多在过一两时辰，就能走到那里了。王门主，魏某现在对道友如何知道灵缈园的事情，更加好奇了。”魏无涯虽然同样徒步而走，但是全身散发出淡绿色的莹光，轻轻一步跨出后。人就无声无息地滑出数丈之远，看起来轻松之极。

    “魏兄放心，到事后王某肯定会向道友说明此事的。”鬼灵门门主微微一笑，仿佛不在意地说道。

    魏无涯点点头，正想再问些什么时，忽然走在最前边的鬼灵门弟子身上灵光一闪，身子一个跌跄，随后竟从肩头到腰部无声无息的被斜分成了两截。尸体无声无息的跌落而下。

    “空间裂缝！”鬼灵门门主一见此幕，脸色大变。

    魏无涯和身后的王天古见此，同样面色一沉。

    他们虽然不知道鬼灵门门主倒底有何谋划，但按照他指点的路线入谷至今，先前从未碰上过任何一个隐形的空间裂缝。原本还有些提着地心，早已放松了不少。可如今竟蓦然冒出一道空间裂缝出来。这二人不禁心中一凛。

    其余的三名鬼灵门弟子，也有些面色发白。

    一行人等全都止步下来，停止了前进。

    鬼灵门门主看着惨遭裂缝斩切的尸首，脸上阴晴不定。而魏无涯闭上了双目，似乎用神识感应着什么，但片刻后又睁开了双目。

    “不行，这空间裂缝不是靠神识强大就可以感应到的。感应不到裂缝的存在。”魏无涯面无表情的摇摇头说。

    王天古听了这话，一抬手，手指连弹，五枚火弹向前方分散射出。

    “噗”“噗”几声后。这其中三颗火弹被一闪即灭的凭空消失。但又两颗却从两侧飞出数丈远去，击在了地上爆裂开来。现出两个大坑出来。

    “这裂缝很小。只要稍偏一些，就能绕开了。”王天古则声音一缓的说道。

    “虽然这个裂缝不大，但是谁知道剩下地这一段路上，还会有多少道裂缝出来。我们可没有这多人命往里添。而据我所知，我们走的路线应该没有空间裂缝挡在途中才是。难道那人有什么隐瞒没说？”鬼灵门门主没有露出高兴的模样，反而面上露出了一丝阴霾的低语几句。

    听到这话，魏无涯神色一动，但却没有开口问什么。反是王天古望了望远处的卷祭坛，又看了看躺在地上的尸体，有些不解起来。

    “那门主地意思是？”

    鬼灵门门主眉头紧锁，没有马上回答的仰首望天，半晌后，长叹了一口气。

    “原本想等到了祭坛，才透漏些东西给你们听的，但如今看来也无法再隐瞒下去了，还是在这里给你们露些底吧。”他面露出一丝奇怪之色的说道。

    魏无涯等人听了这话一怔，有些面面相觑。

    鬼灵门门主谁也没有理会的袖袍一抖，一阵银光闪动，手上蓦然浮现出了一根画轴出来。

    此画轴长约数尺，银光闪闪，看起来古朴异常。

    “这个是……”王天古一见此画轴，吃惊的失声起来。

    “嘿嘿！看来你也认出此物来了。这还是你亲自转交我的。有关灵缈园的一切，就是从此画轴上得来的。”鬼灵门门主望了一眼王天古，淡淡的说道。

    王天古闻言，彻底怔住了。

    此画轴正是当日在慕兰草原藏宝处，得到地疑是苍坤上人地画像卷轴。

    而鬼灵门门主却将画轴一抛，一团灵包裹着，将画轴托起在低空处。然后神色凝重的一掐诀，手指冲画轴轻轻一点。

    “兹啦”一声。画轴飞快打开，露出了里面地画面。

    一个背负长剑，仰天而望的儒生背影，跃然与画卷之上。

    王天古等人全都睁大了双眼，死死的盯着画中人像半天，想发现些什么，可全都一无所获。

    但魏无涯神同样深望了画面一眼。但神识一扫过整件画轴时，却神色不由得一动。面上闪过一丝讶色。

    “魏道不愧为元婴后期大修士，竟如此快发现了其中奥妙。王某能够发现此画轴异处，可完全是靠本人修炼的一种秘术，才侥幸发现的。”鬼灵门门主见到魏无涯的表情，心中一动后，开口称赞了一句。

    “没什么。像这种芥子空间性质的法器，本人也好多年没见过了。若不是道友事先提醒过了，本人也法轻松发现地。”魏无涯神色怪异的说道。

    鬼灵门门主一笑，不再追问什么了。但马上一扬手，一道黑色法决脱手射出，正好击到了打开地画轴上，同时冷哼一声的忽然冲画轴说道：

    “还不出来，难道非让我用魔火催你出来不成。”

    一听此话，其他人都吓了一跳。也有些莫名其妙的感觉。魏无涯也有些意外的眉稍一挑，目中闪过一丝惊疑。

    结果，不可思议的一幕出现了。

    “不是早已约好了吗？在到了预定的地方前，都不会再召唤我的。现在当着这么多人面前，你把我唤醒。难道不想将交易做下去了！”一声清朗地男子声音从画轴上直接传出。

    接着画面上银色光大放，原本背朝他们的儒生忽然身子一转。竟面朝他们而来，露出一张清奇的中年男子面孔，留着三缕长髯。但面上冷冰冰的，满是不快之色。

    这一幕，不但剩余的鬼灵门弟子变得目瞪口呆，就是那亲手接触过画轴的王天古也嘴巴张得老大，一脸的骇然。

    只有魏无涯一惊后，神色却很快平静下来，但双目盯着画轴中的儒生画像，目露若有所思之色。

    “哼！你还问我。你不知再三保证过。你给我地路线。绝对安全的吗？这道空间裂缝是怎么回事。让本门白白死了一名弟子。”鬼灵门门主望着画像，没有客气的问道。

    “我当年选走的路线。绝对是安全的。怎可能出问题。”画轴中的儒生像，竟嘴唇微动地直接反驳起来。

    “那你自己看看你那边是什么？”鬼灵门门主脸色阴沉的冲空间裂缝方向斜撇一眼，冷冷的说道。

    画像中的儒生呆了一呆，但略沉吟一下后，画像消隐而去，而画轴表面灵光闪动，变得青濛濛一片，一层光幕浮现在了其上。

    随后光华一闪，一团绿光从光幕中飞射而出，化为一个模糊的人影出来。正是画轴中儒生模样的人。

    而这时的儒生身体，仿若无形，完全由浑浊的灰白色光影组成，散发着微弱的灵光，仿佛一口气都能吹灭似的。

    “我该怎么称呼你？难道阁下就是当年地苍坤上人。你怎么可能保持元神不灭，一直活到今天地。”王天古觉得声音干巴巴的，自己都感到了话语中地一丝震惊。

    “我离开卷轴的时间有限，有什么问题，回头问你们门主就行了。我先看看裂缝再说。”儒生没有多理会王天古的震惊，反而盯着空间裂缝方向，眉头微皱了下一张口，一团灰光脱口喷出。

    “砰”的一声响后，光团无声无息的被那里的空间裂缝一口吞噬掉了。儒生顿时面色变得有些古怪起来。

    “奇怪！当年这里的确没有此隐形裂缝。看来应该是少见的新形成裂缝之一。几位道友不必为此太多担心了。只是巧合而已。我先回去了。”儒生先是微惊，接着思量一下，最后变得冷静异常。

    随后“噗嗤”一声，他身形瞬间变淡，重新化为一团绿光飞入了画轴中，竟似一丝不想在外边多耽搁的样子。</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百二十七章 神识化千

    儒生所化光影出现这么一瞬间，就从众人眼前再次消失，王天古等人都怔了一下，人人面带古怪之色。

    魏无涯沉默一下，开口问道：

    “王门主，此人真的是昔日的苍坤上人？不过，此人只剩下精魂，就算真是当年纵横无敌的那人。现在却不足畏惧了。灵缈园的事情，就是他告知的吗？”

    “从某种程度上讲，此人既算是苍坤上人，也不是苍坤上人了。但灵缈园之事，的确是从对方口中得知的。”鬼灵门门主听说那空间裂缝只是新出现的，脸上神色松缓了下来。现在神色如常的回答魏无涯的疑问。

    “这话是什么意思？道友就不必卖关子了。”魏无涯脸色微沉，面露不愉之色。

    “魏兄误会了。刚才所见的画轴精魂，其实是昔年苍坤上人的一具化身的残魂而已。这具化身昔日在探测坠魔谷时，遇到禁制受伤后形体被毁，才被苍坤上人放入这用养魂木碎屑炼制的画轴法器中静养恢复。不过如今真正的苍坤上人早就死了不知多少年了。这缕残魂除了一些记忆外，已获得了自主之身。如今说是另外一人倒也没有什么不妥的。”鬼灵门门主不慌不忙，悠悠的说道。

    魏无涯听了这话，颇有些意外的样子。

    王天古则抿了抿嘴，心里一阵的苦笑。不知是因为没有发现画轴的秘密，还是因为再次猜错而有些郁闷。

    “原来是这样。看来你和这缕残魂达成了什么协议。它才会将灵缈园地事情相告的。不过这都无所谓。和老夫没有什么关系的。只要能让我进入灵缈园，你和它有过什么协议。本人概不会过问的。魏某到了如今年纪，只想进入化神期，从而飞升灵界。”魏无涯点点头，冷冷的说道。

    “魏兄果然是明理之人。这样最好不过了。好了！既然这空间裂缝只是偶然出现的。我等出发吧！”鬼灵门门主微微一笑，随后示意一名弟子，再次上前开路后。

    那名鬼灵门弟子脸色有些苍白。但一言不发的绕过前边地空间裂缝，向前而行。

    魏无涯不露声色的缓步而行。鬼灵门其他人也同时跟了上去。

    一行人。继续向那清晰可见地巨大祭坛走去。

    ……

    “怎么回事？你的飞鼠竟然失控了！”站在一处遍布厚厚冰层的冰川之地上，韩立抬首望了望天上再次出现的血色霞光，脸色阴沉的冲身旁的紫灵说道。

    而在他身后不远处处，一道二十余丈宽广的巨大冰缝赫然存在。韩立刚刚通过此冰缝，再次潜入到了内谷中来。

    而这里四下望去，冰雪遍布，冰寒刺骨地厉风。阵阵的呼啸刮过。但韩立却一身单薄青衫的在原地站立不动，根本对寒风视若无睹的样子。

    “不知道，我的飞鼠在外边还是好好的，可是一从冰缝中出来，就突然发狂起来。幸亏我将它收起的早，否则还不知出什么乱子的。现在它既是在灵兽袋中，和狂暴无比地样子。”紫灵黛眉紧锁，也大感不解的模样。

    韩立沉吟了一下。突然单手往储物袋中一拍，一小群噬金虫从袋中一下冲出，然后嗡鸣的在空中化为一小朵虫云，停留在韩立头顶不动。

    韩立神识暗中一催，这小群虫云如臂使指的立刻飞回了灵兽袋，并无任何失控的样子。

    韩立摸了摸下巴。目光闪动不定，但马上又一拍另一只灵兽袋，一道黑光从袋中飞射而出，一个盘旋后，落在了韩立身前数尺处。

    光华一敛，一只数寸大小的黑色小猴出现在了眼前。正是啼魂兽。

    此刻它打了个呵欠，眨了眨眼睛，有些茫然地看了看韩立，一副刚刚睡醒的样

    韩立看了此兽半晌，就面无表情的大袖一拂。一片青霞席卷而出。

    片刻后青光闪过。啼魂兽踪影全无。

    “你的飞鼠既然失控，不论是何原因我们也只有靠自己寻找鬼灵门的人了。好在进入了内谷。我们距离他们不会很远的。我施展神通寻找一下。看看能否寻找到他们的踪迹。你暂且帮我护法吧。”韩立沉吟了一会儿后，心中有所决定的对紫灵说道。

    噬金虫和啼魂兽在内谷中没有异样，这让他心中一松。毕竟它们一个是上去奇虫，一个是变异的大凶之兽。自然和普通的灵兽大不一样。

    不过韩立自然不知道，那南陇侯准备地千里鹂，在谷中同样可以安然无恙，而慕兰法士地那些借来的灵禽却和紫灵地飞鼠一样，处于失控之中。

    其中的原委，自然牵扯到内谷的一些隐秘了。

    “那一切就只有仰仗韩兄的神通了。”紫灵微咬下红唇，也只能如此说道了。

    韩立点点头，平静的盘膝坐下，双目微闭。

    片刻后，他身上灵光大盛，整个人都包裹在青色光霞之中，多出了几分飘灵之气。

    紫灵静静的呆在一旁，一双春水般的清眸，盯着韩立平凡的面孔，不眨一下。

    说实话，对于眼前的男子，紫灵自己都有些说不清楚怀着什么样的感情。

    两人间说是纯粹的好友，有些不像。最起码，她偶尔从韩立眼中看出对自己容颜的惊艳时，心中有一种微微的窃喜和兴奋的。

    说是红颜知己，更谈不上了。虽然和韩立有过共患难的生死之旅，但是至今为止。韩立从未对她真正坦露过什么心扉。反而乎隐隐地有意拉开和她的距离，丝毫未有更进一步的心思。

    而实际上，以韩立如今修为和身份，若是肯出口向她求婚的话，她也无法预料自己是答应还是拒绝。当她无意中从落云宗宋姓女子口中得知，韩立已经有了一名叫南宫婉的双修伴侣时，她心中更多的是有一种失落。仿佛早已看中的东西被别人抢走地感觉。

    看着在青光中闪烁的韩立脸孔，紫灵神色有些怔怔。脑中有些胡思乱想起来。

    正在打坐中地韩立，自然对紫灵所想一无所知。但他却早已将强大的神识放出，迅速搜索方圆百里之内的一切，看看是否有鬼灵门修士的存在，但过来一会儿后，却毫无所获。

    韩立眉头微皱了下，还不死心。又将神识笼罩的更远，放到了近二百里的范围。但一番忙碌后，仍然没有其他修士的气息出现。

    韩立心中略一思量，忽然将腰间装满噬金虫地一只灵兽袋摘下，随手祭出。两手一掐诀后，有上千只噬金虫从袋中涌出，化为一片金色虫云。

    “去！”

    韩立双目一睁，一扬手。一道青色法决打在了虫云上。

    虫云嗡鸣一声后，一哄而散，化为朵朵金花朝四面八方分射遁走。

    韩立再次闭上双目时，身上灵光开始耀目此言。紫灵见到此幕，面露一丝吃惊之色，不知韩立要施展的是什么大神通。

    而韩立这时。却已将大衍决施展到了极致的。竟强行将自己的神识化为了上千份之多的分神。除了数个分神还留在身上用来护体防护意外外，其余的分神迅速追上每一只噬金虫，暂时寄附它们身上，展翅向四处分散而去。

    借助噬金虫的双目，不用再感应什么修士的气息，直接开始向一片片，可能是下个标记地所在一点点的搜索起来。

    其中自然不乏遇到空间裂缝，而被吞噬进去的，或者失陷禁制中而无法返回。但韩立的分神根本是无形之物，又是寄附之体。一见情况不妙就抢先抛弃了寄附的噬金虫。让分神返回到韩立身边。不过有即使这样，还是有十几道分神脱离不及。被困或被毁。

    碰到这种情形，韩立果断的放弃了这些分神地联系，省得牵连到其他分神。

    不过每放弃一道分神时，韩立脸色就不由得白了一分。

    但好在他的神识实在强大之极，这些分神的损失根本谈不到伤筋动骨，片刻间就神色如常。

    凭借着上千噬金虫的漫天寻觅，许久之后，韩立终于发现了线索，找到了鬼灵门修士前进的路线。

    他当即神念向所有分神一催，顿时上千噬金虫立刻回转，向回飞来。

    当最后一只噬金虫也进入了袋中时，韩立面嘴角露出一丝冷笑的睁开了双目。

    “走！找到他们的踪迹了。”

    一说完这话，韩立立刻起身，化为一道青虹冲天而起。紫灵见此，也欣喜的化为一道惊虹紧随而去。

    没有多久，韩立和紫灵出现在了一片乱石堆上空。

    韩立盯着下面空空如也的一个新坑，面带古怪之色。

    “看来这一处就是下个标记所在了。如此一来，我若没记错的话，还有两处标记就可以找到了灵烛果所在之地了。下一处地点很好找，正是我们追上鬼灵门之人地绝佳机会。”韩立冷静地说道，大袖一甩，一团白光从袖中飞射而出，落在了韩立身前数丈处，正是那辆御风车。

    “到此车上去。下面加速追上他们吧！你的遁速太慢了。只有遁速加快数倍，才有可能追上他们。”韩立冲紫灵不容置疑地吩咐道。

    “加快数倍？这内谷中的空间裂缝可是多不胜数。岂不太危险了些！”紫灵吃了一惊，有些色变起来。

    （这是第一更！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百二十八章 幻化之峰

    “我如此做，自然有几分把握的。况且想得灵果，紫灵姑娘这一点风险都不敢冒吗？”韩立嘴角轻轻一翘，似笑非笑的说道。

    “以我对韩兄的了解，对危险之事若不是有十足把握，韩兄是绝不会冒险的。看来韩道友肯定有什么秘术能避过那些隐形的空间裂缝。如此一来，小女子就恭敬不如从命了。”紫灵一怔之后，明眸流转片刻，忽然嫣然的轻笑道。

    接着白影一晃，她俏生生的站到了御风车上。

    韩立有点意外的望了此女一眼，但随即一言不发的也飞到了车内。

    瞬间，御风车在韩立一催之下，化为一道白色惊虹，破空飞去。

    显然韩立的推断是正确的，仅仅追出去小半日后，在一片连绵不绝的荒土之地附近，韩立二人终于追上了鬼灵门一干人等。

    而钟姓长老等人，正因为一名鬼灵门弟子的一时失误，引发了附近的一个上古小禁制，正手忙脚乱的忙于自救。

    以韩立谨慎和神识全开情况下，自然没有让那钟姓老者发现他们的踪迹，而是依仗神识强大，神不知鬼不觉的远远的用神识扫了一眼。韩立清楚的感应到了那上古禁制的灵气波动，并不太强，看来顶多只能纠缠住鬼灵门之人一段时间而已，无法真正困住有元婴中期修为的钟姓长老多久的。

    不过这一点点时间地耽搁，对韩立来说却是难得的好机会。足够趁此甩开他们了。

    韩立驾驭御风车。心中一横，冒险偏移原来的路线，兜了一个大圈子。

    没有多久，绕过了途中的数道空间裂缝，韩立终于将鬼灵门等人远远甩到了后面，并带着紫灵接近了一片翠绿欲滴的山脉。

    见到此山脉，韩立神念一动。御风车缓缓听了下来、。

    “不错，就是这里。你看那座酷似飞鸟的山峰。是那标记不错。”紫灵一眼就认出了山脉群峰中的一座貌好似大鸟地山峰，有些兴奋的说道，同时情不自禁地望了韩立一眼色。

    说实话，先前紫灵虽然说得信心十足，似乎对韩立十分放心的样子，但真见韩立将御风车驱使的风驰电掣，可将心一直提到嗓子眼的。

    可没想到在韩立带领下的路线。竟真的安全之极。不但空间裂缝全都避开了，就连上古禁制也未曾触发一个，就一口气飞到了此地。

    紫灵自然不知道，韩立此时同样心中暗叫侥幸。

    若说空间裂缝的避开，是他地明清灵眼的神效，但是刚才偏离路线后，竟没有触发什么隐秘的上古禁制，这倒真是他的运气不错了。

    韩立心中如此想的。脸上却不露声色，现在只是双目微眯的盯着远处的那座奇特的山峰，默然不语。

    飞鸟嘴部所指方向应该是最后一个标记所在位置才对。

    “韩兄，我们还不出发吗？要不，我们毁掉此山峰再走？”紫灵等了一会儿，见韩立沉吟不动地样子。有些焦虑的建议道。

    “照那玉简上所说，最后一处标记应该是在沙漠之地，而且距离此山峰，应该在千里之内，没有随后错吧！”韩立忽然间问道。

    “不错，韩兄的意思是……”紫灵略有所悟起来。

    “很简单。就是我们处理掉此山峰的话，对方只要看见新被毁坏的此峰，自然知道这里就是下个标记所在。而最后一个标记之处又是沙漠地带。如此显眼地方，他们只要多花费些时间，就能砸附近寻来的。就和我们能一路寻到此地地道理一样。唯一可以多拖延些时间的办法。还是布置下一个幻阵。遮住此山峰，看看能否迷惑过对方。让鬼灵门修士错过此处标记。”韩立冷静的说道。

    “韩兄所说是有些道理，但是如此大的一座山用哪种种幻阵才能遮住整座山头，并能瞒过元婴修士的神识。道友莫非还兼修幻术？”紫灵有些惊疑不定的说道。

    “嘿嘿，幻术我也并不精通，但有人精通的。”韩立一笑后，平静的说道。

    随后韩立一抖袖袍，一道白光从袖中飞射而出，落到地上时耀目狂闪后，一名婀娜艳美的白衣**在灵光中显露了出来。

    “参见主人！”此女冲韩立敛衽一礼，正是银月。

    “她是谁？”紫灵一见银月，大吃了一惊，不禁失声起来。

    “这是银月，姑且算是我的一名下人吧。银月，你有办法短时间内布下幻阵，遮住那座山峰吗？”韩立轻描淡写地稍微解释一句，就指了指不远处地山峰，问起了幻阵之事。

    “若是有主人的几套幻阵布阵器具，再加上我地幻术相辅，施法遮住此山倒也并非不可能之事。但是这幻阵效力，能否一定瞒过元婴期修士神识，小婢就没有把握了。而且小婢的幻术毕竟不是法阵禁制，只能存在两日时间。到时就会自行溃散掉的。”银月恭敬的说道。

    “好，你就放手去做吧。能做到何种程度，就做到何种程度吧。两日时间，足够用了。韩立略思量了一下，就心中决定的一拍腰间储物袋，两套布阵器具闪着各色灵光就出现在了手中。韩立随手递给了**。

    “是！主人！”银月接过布阵器具，一口答应了下来。

    这时韩立看了看不远的飞鸟山峰，眼中冷光一闪，突然两手一搓，再单手一扬。

    一道十余丈的青色剑气，蛟龙般的从手掌间激射而出，围着山峰绕了一圈后，又长鸣的飞射而回，一下没入韩立身上不见了踪影。

    而那座飞鸟状的山峰，突然一阵嗡鸣声传来。只见此山峰的鸟首、双翅处，转眼间崩溃倒塌了下来。此山峰一下变得和普通山峰似乎没有两样的样子。

    紫灵则看的有些两眼发直起来。她虽然知道韩立现在的神通根本不是她这么一名结丹修士能猜度的，但根本法宝未出，仅仅单凭剑气就能凭空有如此大威力，这此女实在吓了一大跳。

    以前虽然常听人说韩立这位新进元婴修士，如何了得，几乎是三大修士以下的存在。但紫灵其实一直有些不太相信的。

    毕竟韩立以前还才是和她一般的结丹修士，这才进阶元婴多久，竟然立刻可以有如此大的名声，实在让紫灵难以置信的。她原先以为韩立多半是采用了什么投机取巧的书法，才带些侥幸的创出了如此大名声的。

    就在紫灵暗自心惊之余，银月则已经捧两套布阵器具，飞至了几乎被切去了一小半的山峰，开始布置起法阵起来。

    银月的动作很快，一顿饭的工夫就将两套幻阵布置完毕，顿时一阵阵的白色山雾缓缓升起，将那山峰的大半都遮住了。只有峰顶部分还是裸露在外的模样。

    而做完这一切的银月，则忽然化为一团银光的飞升至了山峰顶部的空中，然后冲着下面的山头，突然一张檀口，大片的粉红色雾气从口中涌出。

    这些粉雾一脱口后立刻无影无形起来，银月口中的仍然喷涌不停。没有多久，惊人的一幕出现了。

    整座山峰附近突然一阵的扭曲变形，山峰一下凭空消失的无影无卷宗，却而代之的，在原地则出现一片片茂密的树林。

    韩立见此，满意的点点头。

    ……

    不知相隔多少万里的数百丈地下厅堂中，南陇侯和鲁卫英正盘膝坐在厅堂的一角，指挥着自己法宝猛攻那已缩成薄薄一层，却更加耀眼刺目的金色光罩。

    光罩上的佛文此刻有开始时的豆粒大小，已变成了如今的拳头般大的银色符文，在罩壁表面流转不停，显得肃然异常、

    在金罩外，一道白濛濛的风龙和一道金色惊虹，两道蓝色冰蟒、一只碧绿色的巨环，正在不停的攻击的光罩表面。每一下攻击都让这光罩微微一颤，灵光乱闪。

    南陇侯和鲁姓老者的面色此刻有些苍白，一丝血色都没有。

    这也难怪，任谁日夜不停的消耗法力，不惜透支精元来催使法宝，都会变成如此模样。早已在心中大骂这小须弥金刚阵变态的二人，为了攻破这佛宗法阵，不可谓不拼命以回了。如今虽然二人都有些元气大损，但这金刚罩也到了油尽灯枯之时，明显随时都可能被攻破这最后一层。这让心中暗暗叫苦不迭的二人，总算能咬着牙的坚持下来。

    在轰隆隆的攻击爆裂声中，又不知过了多久，突然一声惊天东西的巨响传出，随即老者惊喜之极的声音也大声传来。

    “破了，攻破了。总算没白费二人如此一番心血。”

    只见原本盘膝坐着的老者一下站起身来，一脸狂喜的叫道。

    对面供桌附近，阻碍了他们近两日的金色光罩，此刻荡然无存。四周墙壁上微微闪烁的符咒，也刹那间消隐不见了起来。

    盘坐在另一角的南陇侯，看起来气色非常的差，但目中同样闪过兴奋异常的神色。

    他二人的目光，随后不约而同的落在了失去了保护，彻底裸露在二人眼中的灵药及圆钵等宝物上面。

    即使这二人再老奸巨猾，心跳也一时间骤然加速起来。

    （第二更了哦！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百二十九章 魔动

    南陇侯和老者两人看了下供桌后，目光立刻下意识的对了一眼。同时从对方眼中看到了深深的戒意。

    两人之间即使往年有过一些交情，在触手可及的重宝前，自然早已烟消云散了。

    二人沉默了一会儿后，还是老者嘿嘿一笑后，先开口说道：

    “南陇道友，你我心里在想什么，大家都心知肚明的老夫修为虽然先前略逊南陇道友一筹，但是南陇兄在慕兰草原时大伤元气过一次，如今也修为也算扯平了。这些灵药有如此之多，你我还是不要动其他心思，老老实实平分的好。省得落个同归于尽的下场。”

    “鲁兄所言极是。本侯也是如此想的。但灵药我们平分，宝物我只要那个圆钵，其余东西都归鲁兄？道友意下如何？”南陇侯斜撇了一眼供桌上的那惹眼之极的圆钵，却如此回道。

    “圆钵？好，就这样划分吧！老夫如今只想在修为上更进一层，再多长些寿元。这些身外之物倒不如何看重的。”鲁姓老者脸色微变，但略思量一下，竟然一口同意了下来。

    南陇侯先是一怔，但随即心中大喜。原本以为要说服对方放弃此宝会大费一番手脚呢，没想到老者如此轻易就放手了。不过出于谨慎，他又仔细观察了老者数眼。

    可鲁卫英脸色平静，丝毫异样之色都没有出现，甚至此时似乎看出南陇侯的踌躇。忽然又笑了笑说道：

    “怎么。南陇兄莫非改变了主意，打算将此宝让与老夫了？”

    南陇侯默然下来，目光闪动了几下，一时没有回答此问。

    过了一会儿后，没有看出什么不妥地南陇侯终于打了个哈哈，脸上露一丝笑容的回道：

    “鲁兄说笑了。既然道友如此说了。那本侯就不客气了。我二人一齐动手，你收取圆钵上的三件宝物和玉符。我来收取此钵。然后再来平分灵药。如何？”

    “就依南陇兄之言！”鲁姓老者一点迟疑没有，满口答应了下来。

    南陇侯满意的点点头。当即二人几乎同时行动了。

    老者是袖袍冲供桌上一甩，一片白濛濛霞光直接冲三件法器和那几张玉符席卷而去。而南陇侯则小心的一张口，一团金濛濛的光团脱口向那圆钵射出。

    一切都非常的顺利，在老者地白色霞光一扫之下，那宝物和玉符丝毫抵抗没有的被从钵上席卷其内，随后那团金光一下将那圆钵罩在了其中，然后包裹着向南陇侯飞去。

    当圆钵轻飘飘地飞入南陇侯手中时。南陇侯忍不住的露出了欣喜之色。

    而对面的老者，则低首看了看手中的三件宝物，脸上毫无表情。。

    看着手中被盖的一丝缝隙没有的圆钵，忽然南陇侯脸上笑容一收，手掌一翻，往圆钵盖上闪电般的一拍。顿时一道黄濛濛符箓，一下贴在其上。

    “南陇兄，你这是何意？”鲁姓老者见到此幕。脸色一下大变，不禁惊怒地问道。

    “何意？鲁兄难道真以为，我看不出你那三样宝物和玉符是上古修士用来镇压圆钵的法器吗？本人虽然不知道钵中倒底是何物。但是此圆钵绝对是一件顶尖古宝，里面被禁制的东西肯定也非同小可的。不过，鲁兄若是指望本侯会冒然打开此钵，恐怕要大失所望了。没有十足的把握。本侯可可不会做此事的。”此时，南陇侯面露诡异之色的说道，同时手掌连拍不停，竟一口气又贴上了五六张颜色各异的符箓到圆钵上。

    “呵呵！没想道鲁某一时谦让了，竟然让南陇兄误会了。不过，老夫也不想解释什么。我们将灵药分一下，还是就此离开此地吧。虽不知为什么，鲁某并不想在此地久待下去。”鲁姓老者神色转眼间回复如常，淡淡地如此说道。

    “哼！就依鲁兄之言。那可以增长寿元的天元果我们平分，其余的灵药一人选一样。”南陇侯冷笑一声的说道。接着一只手托着圆钵。另一只手则毫不客气的向供桌上的几颗天元果虚空抓去。

    顿时一只尺许大金色光手一下在供桌上浮现。然后向下一把捞去。

    鲁卫英脸色一沉，也顾得不得回复什么。一扬手，一只白色光手同样在供桌上幻化而出，抓向那天元果一旁地紫色灵芝。

    “噗”“噗”两声低沉的声音传出，供桌上的天元果和紫色灵芝绿光一闪，突然间溃散模糊起来，两只光手一把捞了个空。随后供桌上霞光大放，所有灵药灵果在光华中，就如同气泡一般溃散不见了踪影。

    南陇侯和老者见到此幕，顿时惊得目瞪口呆。

    就在这时，南陇侯手中托着的圆钵，产生了异变。

    圆钵上贴着的符箓，突然间灵光狂闪几下，同时自燃了起来。

    几张符箓在漆黑如墨的黑色妖火下，，转眼间化为灰烬。

    正为灵药不翼而飞，极度惊怒的南陇侯，一有所感应的略一偏首，看到了手托圆钵的情形，脸色“唰”的苍白无比起来，想也不想地另一只手张上金光一闪，一张有些残破地金色符箓出现在了手指间，狠狠的向圆钵上拍去。

    可是如此做，明显有些迟了。

    原本被密封严严实实地圆钵，在一声巨响声中，刹那间盖子爆射冲天。接着一道让人无法看清的乌光从钵中激射而出。

    在如此近的距离，南陇侯根本无法来及躲避。另一只手中的金符离圆钵还有数寸远时，那乌光就一下射中了南陇侯的面孔，并一闪即逝的没入不见了踪影。

    “啊！”

    一声凄之极的惨叫从南陇侯口中发出。

    他一下将手中圆钵狠狠砸向一侧的墙壁，金符也从手指间莫名的跌落而下。随后两手抱头的一下半跪在了地上，整张面孔开始扭曲抽蓄起来。

    “夺舍？”

    不远处的老者一见此情形，以他的见多识广立刻面容发青的失声叫道。

    随即他想也不想的冲南陇侯一点指，两口蓝色长戈从其身上飞射而出，狠狠斩向似乎无法动弹一下的南陇侯。竟丝毫都不留情。

    可就在这瞬间，南陇侯猛然一声低吼，一抬头，脸上罩上了一层浓浓的黑气，一对眼珠完全成了银白色的，直直瞪着飞射来的蓝光，丝毫表情都没有。

    就在蓝戈即将从其身上一闪而过之时，南陇侯忽然单一挥，“当”的一声金属撞击声传出，两口蓝戈竟被他一只手臂快似闪电的一挡，一下击飞了出去。

    但手臂上的袖袍也在蓝戈一击下，碎裂成片的漫天飘落。此手臂彻底裸露了出来。

    鲁姓老者一见此手臂模样，眼角却不由得抽蓄了一下。

    只见这手臂上不知何时变得乌黑发亮起来，上面遍布长长的紫红色粗筋，手掌则变得粗糙无比，黑气缭绕，仿佛成了鬼爪一般。但就这样怪模怪样的手臂，竟然挡下两口蓝戈，而自身毫发无损。

    老者的心一下沉了下去。以南陇侯的元婴中期神识，竟然如此短时间就被夺舍成功，而让身体变异了起来。这实在是难以置信之事。那乌光倒底是什么东西，决不是普通的邪魂？

    一想到这，老者心里骇然的猛然一抖袖袍，一只手上浮现出那杆白色法旗，另一只手上则多出一叠火红的轻纱出来。

    轻纱瞬间被老者扔了出来，顿时一层红蒙蒙的光幕一下浮现在了老者身前。

    鲁卫英这才心中稍定一下。

    以他的了解，只要对方属于邪魂厉魄之列，那这件“昊阳纱”足以抵挡任何妖鬼之道的阴毒攻击。

    “南陇侯”已经摇摇晃晃的站起了身子。他并未有马上对鲁姓老者展开攻击，而是伸出一对手掌放在眼前看了看，又仔仔细细的打量了自己身躯一遍。忽然间仰首怪笑了起来。

    “咯咯！咯咯……，这么多年了。本尊终于出来了。这一次，我看谁还能阻挡圣祖的降临。这一界，看来注定是要属于我们圣界的。”

    “圣祖？圣界？”鲁姓老者一听这些从未听闻过的陌生言语，虽然不明白怎么回事，但心中更加发寒起来。

    目光一转之下，老者不动声色的斜扫了一下厅堂入口处，想起了在水潭底部布下的几座法阵，遁意大起。

    突然他丝毫征兆没有的身上白光大放，一下化为一道白虹向入口处激射而去。

    如此短的距离施展遁术，自然转瞬间就飞至到了那里。眼看就要一口气飞入了通道中。老者心中暗喜之时，忽然身前人影一晃，眼前什么东西一闪，一声巨响突然爆发出来。

    老者只觉得一股巨力，从护身的元阳纱上传来，接着飞遁中的身形，被这股根本无法抵挡巨力一下击的倒射而回，整个人如同破布袋一般，被狠狠甩在对面的石壁之上，并深入了壁中数尺有余。

    虽然有护体灵光保护。鲁姓老者仍然觉得后背一震之下，变得麻木毫无知觉，仿佛整个躯体都一时失去了控制。

    而这时他才看清楚，“南陇侯”不知何时堵在了入口处，正缓缓的将一只乌黑拳头缓缓收回，冷笑的望着他。

    鲁姓老者面色，一下变得苍白无血起来。

    (还有一更，咱继续加油哦！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百三十章 吞婴

    “不错！不错。虽然这个魔化躯体比不上我的本体，但能接下我一击不死，看来你并不是什么低阶修士。本尊就先拿你血祭一番吧！”“南陇侯”阴森的说道。

    只见他面上的黑气比刚才更浓了三分，而一对银白色眼珠则冰寒之极，死人般的盯着老者一眼不眨。而老者心中寒气大冒。

    一说完话的“南陇侯”，身形一动之下，带出一连串的幻影残痕，人就扑向了老者，丝毫废话不愿多说的样子。

    鲁姓老者吓的魂飞天外，想要从石壁中出来，可时间根本来不及了。对方动作实在太快了，几乎瞬间就朴到了跟前，犹如鬼魅一般，而一只黑气缠绕的爪子已经冲着老者头颅直插而下。

    老者中大急，只好心中一横，全身白光闪动，将所有法力一口气都都灌注进了火红轻纱之上了。

    顿时身前的那层火红光幕，一下暴涨了半尺高的红光。那只黑爪则在“南陇侯”目无表情的目光下，狠狠的插了下了。

    “兹啦”的怪异之声传来。光幕刺目耀眼。在老者提心吊胆中，鬼爪在深入光幕尺许后，终于停留了下来。

    老者见此大松了一口气，脸上血色稍回复了些许，身上灵光再闪，就要驱使护体灵光，从这些坚硬似铁的禁制石壁中破壁而出。

    对面的“南陇侯”，嘴角微微一翘。露出一丝讥讽之色。

    一声巨响传来，南陇侯另一只手臂一挥，砸在了红色光幕上。

    老者刚刚放出体外地灵光，在一震之下，不知为何就竟立刻溃散了大半。

    老者一呆之下，尚未明白对方是何用意时，南陇侯深入光幕中的手臂猛然一抽。再闪电般同样的一拳砸下。

    光幕又是一震，老者身上剩余的护体灵光也被此击之下。溃散的干净。同时身躯一沉，再次陷入石壁数寸。

    “不好！”

    鲁姓老者一见此景，终于想起了什么，脸色大变起来。他急忙一抖手中的白色法旗，想要将此宝祭出去。

    但是“南陇侯”两只拳头一挥，不慌不忙的一拳接一拳砸下，根本不给老者祭出法旗地机会。每一拳都恰好将老者刚刚注入到旗中一半的灵气。硬生生地击散开来，并且越击越快，力道越来越大，轰隆隆的声音一时间在连绵不绝起。

    老者骇然之下想要施展其它秘术，但同样法力尚提一半就被散了开来。根本无法聚集起法力来。

    如此一来，鲁卫英空有一身莫大的法力和神通，竟然被活活困在石壁之中而无法施展分毫，只能眼睁睁的看着身前的红色光幕。一点点的变薄变淡起来，脸露绝望之色。

    鲁姓老者面色青的可怕，再和“南陇侯”银色眼珠冰冷地对视了一眼后，心中更是激灵灵的打了个冷战。

    毫无疑问，若是如此到最后，他肯定是宝物破裂。人硬生生被砸成肉酱的下场。

    想到这里，老者心中一咬牙，猛然大喝一声。头顶处白色霞光闪动，一个面容酷似老者的元婴突然间浮现在了天灵盖处。此元婴面色有些惊慌，但双手死死抱住一口蓝濛濛的小剑。

    几乎与此同时，那昊阳纱古宝所化光幕传来了破裂之声。

    元婴的最后一丝犹豫，也消失的无影不总，它猛然跺足，元婴一下在原地凭空消失，下一刻直接出现在了入口处。接着此元婴就要御剑遁入通道中。逃命而走。

    但就在此刻。诡异的一幕出现了。

    “南陇侯”仍然背对着对入口处似乎还未反应过来，但是背部长袍却刹那间爆裂了开来。让背脊赤luo了起来，并现出一张和血咒之门一模一样地鬼脸出来，紧闭双目的赫然存在其上，竟和真的一般无二。

    这鬼脸猛然张开双目，露出了同样的银白色眼珠。同时一嘴，一道紫色影子闪动一下，仿佛什么东西从口中喷出。

    这时老者元婴才刚刚讲怀中飞剑抛出，就要飞身而上和这本命法宝合二为一的拼命遁走，耳中却仿佛听到了什么风声，接着感到脑中一热，眉宇间有什么东西一下蹿出，并伸出一大截出来。

    元婴只呆呆的看着双目间地长条状东西，片刻后一声尖利叫声发出，接着它瞬间失去了全身力气一般，一下从空中掉落下来，掉到了地面上一动不动。

    这时，若是旁边还有其他修士就可以看到，一条拇指粗细的紫色长条状东西，从那鬼脸口中伸出一直延伸到元婴的脑后，再从起眉宇前洞穿而过伸出了尺许来长。

    看起来，这竟是鬼脸舌头似的。但如此之长，实在诡异之极。

    鬼脸见元婴掉落地上，竟狰狞的一笑，长舌兽缩大口一张，竟一下将老者元婴卷入了口中，咀嚼几下后直接吞咽而下。然后鬼脸才露出满意之色的缓缓闭上双目。这时，“南陇侯”终于转过了身来。面无表情的看了看失去主人的蓝色小剑，一丝厉色闪过。反手一抓，一下将鲁姓老者肉躯的心脏掏了出来。然后轻轻一捏，心脏化为了漫天血雾。

    此肉躯生机立断了。

    做完这一切后，“南陇侯”才目无表情的扫了一眼此处，随后化为一团黑气，飞遁入了通道中。

    片刻后，他出现在了水潭底部，抬首看了看无人主持地几处法阵后，面上现出一丝冷笑，直接飞遁冲天地奔水潭表面而去。

    一盏茶地工夫，“南陇侯”身形出现在了某座石山之上。漂浮在此山上空百余丈地高空处，四下张望着。

    飞遁到如此之高，自然触动了坠魔谷的禁制，无数道血红色闪电从空中不断落下，全都对准了此人。

    但是这些闪电尚未接近“南陇侯”身前丈许，就全都蓦然一偏，绕了个弯的闪了过去。让他在众多闪电雷鸣中，安然无恙稳如泰山。

    “南陇侯”看了一下四处环境好半天后。终于辨认出了方向。他顿时望着某个方向双目微眯了起来，银色光芒在眼中闪烁不定。

    忽然他身形化为一道黑气，破空射去，不久在天边消失的无影无踪。

    ……

    这时在盆地之中，鬼灵门门主魏无涯等人正战在祭坛边上，抬首望着几乎一望无边的阶梯，满脸的称奇。

    原本早就该到了此地地。但是在走到接近祭坛十余里时，开始出现了一个大范围的禁制。必须破掉此禁制能继续前进。

    结果这一耽误，自然又是大半日地工夫，他们一行人才来到祭坛处。

    如今离近了，他们才看的清楚，此祭坛虽然看起来宏伟巨大之极，但是却不知建造了多久了。不但阶梯上遍布各种杂草，而且有些地方已经开始风华残破了。

    “走！只要到了祭坛顶部。我们就能找到灵缈园的踪迹，可以想办法进入了。据那残魂所讲，那灵缈园入口可就在此处的。”鬼灵门门主细细打量了半天后，终于开口催促道。然后几步上前，率先一步踏上了祭坛。

    可马上鬼灵门门主又忍不住大声咒骂一句，让其他人不禁一怔。

    “大家小心一些！这阶梯上还存有其他禁制。看来要爬到祭坛顶端，并不是一件容易之事。”望着上面几乎看不到边际的阶梯，四周出现黄色灵光的鬼灵门门主咬牙切齿的恨恨说道。

    魏无涯听到此话，不禁眉头微皱。

    虽然他不会在乎什么禁制，但这样一来，他们人一行人走到祭坛顶部地时间，又不得不向后拖了起来。这让魏无涯大感无奈。

    其实不光魏无涯，其他人的面色也好不到哪里去。在知道灵缈园的存在后，这些人早就将心思放在了其上，对最近出现的各种禁制大感不耐。

    “走吧！”王天古叹了一口气。紧随着也踏上了阶梯。附近黄光一闪，骤然觉得身形一沉。双肩一下重若千斤起来。

    这时，其余之人也踏上了阶梯，遭遇了同样的情形。其中魏无涯身形动都不动，似乎毫不在意的样子。而三名结丹的鬼灵门弟子，则身形颤抖几下，脸色白了一白。

    一行人缓缓的想祭坛顶部爬去。

    ……

    “这就是灵烛果？”韩立身处一处被禁制掩盖地绿洲中，望着身前的一片绿湖，喃喃的说道。

    在禁制外面则是无边无际的土黄之色，是一处足有数万里之广的巨大沙漠。

    “没错，绝对是此果了。无论外形，还是标记所指都是此灵物不假！”紫灵站在韩立一侧丈许远处，面带一丝兴奋的说道，一对明眸晶莹闪烁，望着前方绿湖不眨一下。

    而在二人前面百丈远地湖水中间，有一小片露出水面的淤泥，在那里生有一株翠绿欲滴的灵草。

    此草数尺来高，上面长满了拇指大小的椭圆形叶片，而在此草最高处，则孤零零的长着四颗奇异的果实。

    这些果实浑身火红，上细下宽，顶部闪着微弱的红光，酷似烛台上点着的一根红烛，还散发着浓浓的一股药香。

    韩立心中同样确定此物就是灵烛果了，听到紫灵如此一说，只是微微的一笑。

    “我这就过去，将此果摘下。省地夜长梦多。”紫灵深吸了一口气，一扭秀首，冲韩立建议地说道。

    （第二更总算码完了。继续向大家召唤下月票，大家多多支持一下了哦！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百三十一章 异兽

    “不用心急，此灵草待在此处如此多年，不可能没有什么东西守护的。否则，外边即使有幻阵遮掩，灵果也早被其它古兽吞噬了。”韩立心中同样激动，但外表上看起来却冷静异常，此刻更不慌不忙的回道。

    “韩兄的意思是，此地还有古兽守护着？”紫灵已经听韩立稍微说起来坠魔谷存在上古妖兽的事情，因此闻言心中一惊，顿时头脑清醒了几分。

    “不错，你看那灵草顶部有两处明显被咀嚼过的残痕，应该有两枚灵果被守护古兽生吞过两次了。灵烛果生服的话，虽然不会催发境界的提升。但对突破瓶颈还是有一点功效的。难怪那东西没舍得一次全部吞噬完。”韩立缓缓说道。随后目光在绿湖四下扫视了一遍，略一低首，看向了不大的湖面。

    毫无疑问，若有东西潜藏附近的话，肯定是潜在湖中了。

    一进入内谷后，韩立就将头上的斗篷摘下了。在一路驱使御风车施展明清灵眼时，并没有避讳紫灵。毕竟此女已猜到了他有避开空间裂缝之法，也不用对她遮遮掩掩什么。

    因此在神识往湖水中一扫，并未发现什么异样后，韩立瞳孔中蓝芒闪动，目光瞬间透视数十丈深的湖水直接深入到了绿湖底部，面上神色一动。

    “怎么？韩兄发现什么了？”一直细心留意韩立神色的紫灵，秀眉一挑。黛眉微皱地问道。

    “你退后一些，这个守护古兽好像有些棘手，恐怕要施展一些手段才能解决掉了。”韩立神色转眼间回复如常了，一偏头，冲紫灵淡淡的说道。

    湖州的古兽竟然有办法避过他的神识探查，韩立自然高看几眼了。

    “那就有劳韩兄！”紫灵知道自己修为低下，留在韩立身边只是添乱而已。识趣的答应道。随即她立刻向后倒飞三四十丈去，才停下了遁光。漂浮在空中不动起来。

    韩立一见紫灵让开，没有迟疑的伸手往腰间一摘，三个灵兽袋被接连祭到了半空中。然后两手一掐诀，数万金色飞虫从三只口袋中蜂拥而出，漫天飞舞，遮天闭日，将方圆数十丈的天空都化为金光灿灿地妖异颜色。

    “啊！”在远处看到此幕的紫灵。一见这可怖情形，不禁面露讶色地轻咦出声。

    韩立会驱虫术，此女自然知道，甚至以前在虚天殿和六道传入一战中，她还亲眼目睹过两次。不过如今快进化到成熟体的飞虫和那时的噬金虫，无论体积还是颜色都远非从前可比的。

    现在这些个头倍增，外形狰狞的金灿灿灵虫，一下被韩立放出数万之众。气势自实在非同寻常。紫灵不提防之下，心里骇然自然是正常之事了。

    韩立可没有心思去理会紫灵的震惊，在布置完了噬金虫后，大袖一甩，三十六口青竹蜂云剑从袖口鱼贯而出，化为数十道尺许长金光。在虫云之下盘旋飞舞起来，

    一连数道法决打向了空中。

    所有金色剑光颤抖几下，立刻分化出上百道一模一样的剑光出来，同时光华大放。

    “去”

    韩立冲空中地剑光一点指，口中一声低喝。

    上百道剑光在空中一颤之下，开始一个个诡异的从原地消失，转眼间虫云之下变的空空如也起来。

    大庚剑阵被他瞬间布置到了四周。

    韩立抿了抿嘴唇，心中这才真正安心下来,低头看了看湖面，脸上一丝厉色闪过。

    两手一搓，金光大放。雷鸣声大起。一团拳头大小的金色电球出现在了两手之间，并且在韩立冷冰冰神色中渐渐变大。耀眼夺目起来。

    刹那间，电球涨到孩童头颅般大小。

    韩立两手一推，在轰鸣声中，电球“噗嗤”一声激射而出，击在了身前十余丈远的湖面上。

    只见金光狂闪，一声巨大雷鸣传出，电球爆裂了开来。整个湖面瞬间遍布粗细不一的电弧，噼啪之声接连不断。

    紫灵在后面心中一凛，轻咬红唇，明眸闪动。

    金弧尚未散去，湖面就突然间翻滚汹涌起来。

    一个数丈大的巨大漩涡蓦然在湖面中间浮现而出，接着沉闷的低吼声从湖底传出，一股黑白两色妖气从漩涡中激射而出，里面隐隐包裹着一只模样诡异地古兽。

    此古兽样子奇特，六七丈长的身体仿佛一滩乌黑烂肉，上面遍布坑坑洼洼、大小不一的孔洞，在中间却有一只头颅般的巨大肉球微微扬起，除了一个乌黑的眼珠外什么器官都没有。最起码韩立没有看到嘴巴，鼻子之类的东西存在

    总而言之，此古兽样子实在恶心，即使韩立看了也心中一阵嘀咕。远处地紫灵一见此古兽样子，更是脸色发白，有些毛骨悚然的样子。

    不过这只黑白之气包裹的古兽，韩立从未听闻过，也未在何种典籍中见到过。他不禁瞅了紫灵一眼后，此女对韩立一阵的苦笑。显然也不知道此兽来历。

    面对这种底细未明的东西，韩立为了小心起见，可不会慢慢的去探寻根底，让对方能发挥出什么神通出来。

    于是他当即扬手，一道法决打在了空中虫云上，同时口中一阵悠长清鸣声发出。

    顿时漫天飞舞的虫群，嗡鸣声大起，飞快向中间一聚，并马上化为一朵巨大金云落下，向那古兽迎头罩去。

    这只古兽一听见噬金虫的嗡鸣声，似乎也知道不妙。当即身体一涨一缩之下，从那些孔洞中**出不知名地碧绿液体，喷向了天上的金云。

    一股闻之欲呕地腥臭之息，随之四下散开。

    韩立眉头先是一皱，但随即又松了开来。

    因为被这些绿液击中地噬金虫个若无其事，丝毫损伤都没有。而那金云罩下后，一下就将那古兽包在了其中。但此兽身有黑白二气护体。虽然被金色虫云淹没了其中，但一时并没有大碍的。

    此兽眼见无数飞虫拼命撕咬它苦修多年才练成地黑白之气。并转眼间就被撕扯去了一小部分，心中大惧起来。身形一沉下往下冲去，就要一头重新扎进湖水中去。

    可就在这时，早有准备的韩立忽然冲着湖水伸出一根手指，指尖处“噗嗤”一声，一颗核桃大小地蓝色火球浮现在了那里，随后此手指轻轻一弹。蓝色火球立刻激射而出。

    “兹啦”一声，火球爆裂后，蓝光刺目。

    随即一层蓝濛濛寒气迅速弥漫开来，所过之处，湖水化为了厚厚冰层，瞬间，整个绿湖转眼就爱你就被冻结成了一个巨大的冰块。

    那古兽本想潜入水中地打算，自然就此落空。反而一头撞在了蓝冰之上。被反弹了开来。

    此兽这下更加害怕了。黑白之气猛然间一抖，就此带着身上密密麻麻的金虫，斜着飞遁而出。

    可他一闪之下，刚飞至了一测的绿湖边上，在空无一人处的空中，金光闪动。一道纤细如发的金丝诡异浮现，对准古兽一闪即逝的掠过。

    一小块乌黑烂肉，从虫云中鲜血淋淋的掉下。

    这古兽黑白之气所化护罩竟瞬间被斩破，那古兽躯体被金丝一下削去了一小块。没有了护罩阻碍，无数金虫一涌而上，一下爬满了古兽本体。

    这古兽顿时发出了凄厉地尖鸣，身体上灵光闪烁，一层妖异绿火“噗”的一声，浮现在身体表面，将所有凑到身前的噬金虫全罩在了其中。汹汹燃烧。

    可惜。绿火虽是此兽苦修多的一种厉害神通，但这些诶噬金虫对这种程度的妖火还是视若无睹的。反而激发了的凶性，这些飞虫不约而同的加快了吞噬。顿时此术浑身痛不可言之下，立刻方向一闪，又向绿湖另一侧拼命遁去。

    韩立站在湖边双手倒背，冷冷看着被虫云包裹地古兽，如无头苍蝇一般的到处乱飞乱撞。可惜此处已被他布下了大庚剑阵。虽然尚未正式激发此阵绞杀此兽。但也让此兽无论飞遁到何处，都有剑光所化金丝出现，将那古兽身体狠狠切去一块。

    转眼间，此兽身体就消失了大半，尖鸣声也变得有气无力起来，终于噗通一声，一头载落到了冰面之上，无法动弹分毫了。

    这无名古兽的真正神通，其实是在敛息变形之上，一但施展此神通化形隐匿在哪里，就是元婴后期修士都不能发现它的踪迹，对战斗只能说是一般化而已。

    可惜此兽先被韩立的明清灵眼看破，接着稀里糊涂被噬金虫盯上，被大庚剑阵困住，根本无法施展此天赋逃遁，就这样轻易的死在了韩立手上。

    片刻后，金色虫云嗡鸣地冲天飞起。冰面上顿时空荡荡起来，只剩下一颗黑白两色的怪异圆珠，正是此兽的妖丹。

    这时，紫灵飞上前来，脸带羡慕之色的对韩立说道：

    “韩兄，你现在的神通真是深不可测。连这种上古妖兽灭杀起来，都不费吹灰之力。看来外界传闻，韩兄是三大修士之下最厉害之人，倒也不是虚言。”

    “不是韩某神通了得，而是这只古兽并不如何厉害，比我先前见到的几种古兽可大大不如。”韩立摇摇头，不以为然的说道。然后一抬手，虚空一抓，“嗖”的一声，那颗妖丹被吸到了手中。

    韩立低首看去，黑白两色灵光在妖丹表面闪烁不定。这种颜色妖丹，他还是第一次见到。不禁露出感兴趣之色。</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百三十二章 得果

    有要事在身，韩立自然不会现在研究这颗妖丹，当即手掌一翻，青光一闪，此物消失的无影无踪。

    韩立再一抬手，将三只空空的灵兽袋祭出，冲那空中噬金虫一点指，口中发出长鸣之声。

    顿时虫群嗡鸣声大起，化为三股金云后，全都飞回三只灵兽袋中，被韩立一一收起。

    至于大庚剑阵，韩立神念一动之下就还原成了三十六口金色飞剑，缩小后自行遁入了袖口中。

    “去摘灵果吧。动作要快些。不知道先前布置的幻阵，能迷惑鬼灵门的修士多久。”韩立如此说道，人化为一道青虹向湖中飞射而去。

    紫灵见此，急忙紧跟而去。

    遁华一敛，韩立二人就在灵草上空丈许处现出了身形。

    在灵草顶部扫视了一眼后，韩立并没有急着摘取，而是一扭首，对身侧的紫灵平静说道：

    “你先摘取吧，多仔细一二了！这灵烛果甚为奇特，必须用木制东西盛放，否则药性几天都无法保留的。”

    “多谢韩兄提醒。我会多加小心的。”紫灵强压住心中的兴奋，冲韩立妩媚一笑后，轻轻谢道。

    她没有犹豫的香袖一抖，一个碧绿色木盒出现在了玉手中。

    再伸出一根玉指，冲下方虚空一划。

    顿时一道白芒闪过，一枚灵烛果当即跌落而下。

    但早已准备的此女手中木盒一翻转。白濛濛地霞光从盒中席卷而出，一下将那枚灵果卷入盒中。、

    然后她单手往盒上一拂，盒盖就自行盖上了。

    做完这一切后，紫灵才长出了一口气，就将此盒小心的收进了储物袋中。

    “怎么，紫灵姑娘不再取一枚了？”韩立见到此幕，微微一怔。面露一丝古怪之色。

    “多系谢韩兄美意，不用过只取一枚就足够了。这一次能到此地。我除了一开始探听些消息外，根本没有出任何力气。全靠韩兄神通才能得此灵果的。小女子虽然和韩兄有些交情，但也不会厚颜平分此果的。剩余的，韩兄就收起来吧。毕竟此灵果除了可炼制造化丹外，即使生服也另有一些妙用，能提升些许修为的。”紫灵嫣然一笑的说道。

    听到紫灵女如此乖巧地话语，韩立心中有些意外。

    说实话。这位乱星海的著名美女虽然娇媚动人，是他所见女修中姿容最佳之人，此女心机实在有些深沉，但在妙音门被夺之后，性情更有些变得偏执起来。这让韩立有些敬而远之地。

    但现在如此理智的说出这番话来，不管是真心的还是故意交好他，这都让韩立对此女印象改善了不少。

    毕竟面对这等天地灵果，还能克制住心中贪念的。本身就不是一件容易之事。

    “既然紫灵姑娘如此说了。那韩某就不客气了。”韩立点点头，没有客气什么。当即单手往腰间一拍，白光一闪，一个早已准备好的木匣浮现在了手中，同时另一手轻轻一挥。

    一片青光随后罩下。三颗灵烛果一颤之下自行脱落，随即一沉后被青光包裹在了其中。

    韩立单手略一牵引。三枚灵果就被收进了木匣中。

    “走吧！此地不可久留，也不知鬼灵门之人什么时候会追到此地。我虽然不怕他们，但也不想在此处和他们拼斗。毕竟炼丹要紧。”韩立将木匣收好后，缓声说道。

    “这个自然！灵果可不能久放的。但我们也不能按原路返回，否则有可能碰见鬼灵门之人。不如随便找一方向遁出数千里后，再寻一处密地炼丹吧！至于去何地方，自然由韩兄拿主意了。”紫灵眨了下美目红唇一抿的说道。”

    “去何地方……”韩立眉头一皱，下意识地朝四下张望了一下。

    忽然间他想起什么似的，单手往储物袋上一按，一块似绢似帛的东西出现在了手中。正是韩立在那间青蚕袍中得到的那块坠魔谷地图。

    他仔细看了下此图。又打量核实下附近的环境和位置。脸上露出一丝意外之色。这出沙漠所在位置。竟似离图中标记并不太远的样子，出了此沙漠再飞行两日的光景。就应该能到地图标注之地了。

    看着地图中粗粗的记号，韩立沉吟了起来。

    紫灵见韩立没有回答她地问话，反而看着手中的一块不知名的绢布状东西，不禁有些奇怪。不过此女聪慧异常，没有出言催促什么，反而静静的在原地等待韩立的决定。

    “跟我走吧。先将丹药炼成再说。”韩立心中有了决定，地图一收，淡然的说道。不过他看了看身前地灵草后，忽然眉头一皱的手臂虚空一斩。一道青芒闪过，一小截枝条随之落下。

    但是此枝条方一接触到地面，蓦然枝枯叶黄，转眼间化为了灰烬。

    韩立低首看到此情形，目中一丝可惜之色闪过。

    看来典籍上记载的还是真的，这灵烛果的灵根和其他灵木不相同，是这一界少有几种根本无法移植的灵木，一旦移动原来位置，灵木立刻就会枯萎消失。根本无法人为栽种的。

    韩立不再迟疑的一仰手，放出一道白光，将那御风车祭出，人一闪到了车上。

    紫灵见此，二话不说的同样飞至了车上。

    白光一闪，御风车化为一团光球破空射去，转眼间在某个方向的天边，化为一个白色小光点。

    韩立已想好了，在半路中先找一处地方将造化丹炼制出来，然后赶紧服丹炼化药力。等体验过了造化丹地神奇药性、一切都顺利异常后，再到那地图中地方看上一眼，看看倒底有什么秘宝藏在那里。

    毕竟这地图神秘兮兮，有什么宝物地话，想必也非同一般才是。

    只要看起来没有大危险的话，韩立自然不会轻易放过图中之地地。

    而大约一个时辰后，原绿洲之地，鬼灵门一行人终于也赶到了此处。

    但是站在湖边，望着仍没有丝毫化意的冰湖和湖中空空如也的那一株灵草，鬼灵门众弟子个个面面相觑，而钟姓长老脸色铁青起来。

    这时，韩立早已在千里之外了，正向着地图标注之地遁去

    没有多久，二人就出了沙漠地带，眼前出现了高低不一的青黄色高原。

    看到这种地形出现，韩立不由得叹了一口气。

    这坠魔谷一隅之地竟然几乎包罗万象，对天下地形的掌握，几乎尽在其中，真是一件不可思议之事！就不知这种地形是坠魔谷天生存在的，还是上古修士施展莫大神通后天形成的。

    再过了小半日后，韩立驾驭着御风车到了一片丘陵山岭之地。

    望着这些不太高大的山头，韩立当即深入群山后数百里，终于找到了一处看似普通的小山头，停下了御风车。

    “紫灵道友，就这里吧！你我二人分头炼丹去。这里我用神识扫了一遍，应该没有上古禁制和空间裂缝存在，附近比较安全的。”韩立漂浮在山脚边的低空处，对紫灵平和的说道。

    “多谢韩兄了。那紫灵就先告退了。”紫灵目光在四周略一打量，马上含笑的回应道。随后身形化为一道惊虹，向附近的另一座山头飞快射去。看来准备自己开辟一处密室，来炼制丹药了。

    目视此女没入那座小山中不见了踪影。韩立这才将目光一收，身形一晃的遁出了飞车，站到了御风车一旁数丈远去。

    两手一掐诀，冲此车一招手，御风车其迅速缩小，被直接收入了袖口中。

    韩立这才化为一道青虹，直奔面前的小山中部而去。

    片刻后，在韩立指挥数十口飞剑同时切削山石的情况下，一个简易的洞府就出现在了眼前。

    韩立在洞口处，布置下一座小型的法阵后，才就面无表情的走进了洞府中。

    为了小心起见，他特意放出了七八只结丹期的傀儡在洞门后守护着，以防有意外发生。

    如此一来，韩立才安心的走进了一间密室中。他将储物袋往空中一抛，在神识牵引下，早已准备好的诸多造化丹辅助原料，在白色霞光中倾倒而出。

    最后，韩立又取出装着灵烛果的木匣和一个古色古香的青色小鼎，让它们轻轻漂浮在身前。

    韩立双目微眯的扫视了这些东西一眼，深吸了一口气，盘膝原地坐下。

    这造化丹韩立虽然是第一次炼制，但以他几乎宗师级的炼丹术造诣，自然胸有成竹。况且为了这次坠魔谷之行，韩立可准备的异常充分、无论作为主原料的灵烛果还是作为辅助原料的其他材料，都备好了许多份。就是失败了几次，也无所谓的事情。

    至于紫灵能否利用那一枚灵烛果，炼制出造化丹来，韩立并不如何清楚，毕竟此女从未在他面前显露过炼丹术。但此女既然只取一颗灵果，想必也有些把握才是的。

    心中这样想着，韩立却盯着面前滴溜溜旋转的小鼎眼都不眨一下。

    突然他一张口，一道青色婴火从口中喷出，围着小鼎转了一圈后，“噗嗤”一声将此鼎包裹在了其中。汹汹燃烧起来。

    (第一更哦！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百三十三章 祭坛

    片刻后，青色小鼎在婴火中晶莹闪烁，散发出炙热气息。整间密室开始热浪翻滚，温度骤升起来。

    韩立眼中一丝寒光闪动，一扬手，一道法决打在了小鼎上。

    噗”的一声轻响，一道青光从鼎上飞射冲天。竟是鼎盖自行飞出，一个盘旋后，在小鼎上空悬浮不动起来。

    韩立见此，冲身前地上的一个四方玉盒飞快一点指，盒盖顿时无声无息的不翼而飞，露出里面一个黑乎乎的块茎状东西，数寸大小，有点扁圆的样子。

    韩立凝望了此物片刻，伸手虚空一招，顿时这块茎一般的东西飞出了玉盒，在离地面丈许处停留在了空中。

    韩立淡然的手指一弹，青芒一闪而过，块茎五分之一大小的部分，无无息的掉落下来。

    袖袍随之一拂，青色霞光从袖口中射出，将那掉落部分一卷一甩之间，扔进了小鼎中。

    接着他冲块茎又一道法决打去，它立刻跌落回了玉盒中。

    然后韩立不再理会此物，又施法打开了另一个长条形木盒，露出了一截翠绿欲滴的不知名灵草茎杆。

    同样施法，用剑芒削去了一小截，放入了鼎中。

    就这样，韩立按照丹方，将身前各种材料挑选着往鼎中放入一部分后，终于将那灵烛果取出一枚出来。

    青色剑光闪过，将它一分四份。取其一放入鼎中。

    韩立这才冲那悬浮不动的鼎盖，轻轻一点。

    鼎盖直落而下，将小鼎盖得严严实实。

    韩立轻吐了一口气，再次张口。青色婴火脱口喷出，顿时青色火焰大涨，室内温度一下又高涨了许多。

    这时，盯着火焰中地小鼎。韩立十指弹跳不止，一道接一道的法决不断的打出。一个不漏的都击在了小鼎之上。

    没有多久，小鼎中开始传出阵阵的雷鸣之声，并且声音越来越大的样子。

    韩立见此，双眉一挑，手中掐诀速度一变，突然变得忽慢忽快起来。

    鼎中的雷鸣之音，也同样一会儿高。一会儿低，显得诡异异常。

    韩立此时面色木然，但眼中蓝芒闪烁不定，竟仿佛直接透视鼎壁观察到了小鼎中地丹药情况，一副无悲无喜的样子。

    时间，就这样一点点地过去了。

    ……

    就在韩立闷头苦头炼丹之时，在盆地中的祭坛处，鬼灵门一行人也终于登上了数百丈之高的祭坛顶部。

    不知当初修建祭坛的上古修士如何想的。祭坛阶梯上的禁制实在有些变态。从祭坛底部开始，阶梯几乎每攀登一定高度，加在这些人身上的重力，就会立刻大增一些。

    所以从底部攀登到祭坛中部时，这一行人只慢慢地花了两个多时辰时间，但是从祭坛中部走到顶部。则足足花费了一日一夜的工夫，甚至不得不中途休息了小半日，回复下法力。

    鬼灵门门主等元婴修士还好，但结丹期的三名弟子，能到顶部实在是勉强之极。因为到了最后十几层阶梯时，每走一步，几乎都有千斤之力施加身上。这些结丹修士，几乎是一寸寸的挪移到的此处。

    当然其中最轻松的自然是魏无涯了。

    自始至终都没看到禁制对这位元婴后期修士有什么大影响，一直没见露出吃力之色。要知道即使王天古等人走到最后一段时，也只能走一步停一步的。脸色着实难看了许多。

    当然魏无涯的此种表现。让那鬼灵门门主见到时，心中有些暗自心惊。对魏无涯不禁又高看了一眼。

    他们一行人虽然修为不一，但是却在鬼灵门门主存心留意之下，却是同时攀登到地祭坛顶部。

    一踏足上面，刚才还重如泰山的感觉，立刻消失的无影无踪，那几名鬼灵门弟子，总算大松了一口气。

    虽然有护体灵光护身，但从祭坛底部一路走来，还是让他们个个腰酸腿痛，浑身发软。

    这种在凡人时才有的感觉，他们可是好久都没有体验过了。毕竟平时到那里，可都是跺跺脚就到的事情，何曾再受过这种痛苦。

    王天古等人没有理会这一切，一踏足此地，就立刻不停的四下打量起来。

    此处面积有百余丈之广，地面铺满了晶莹异常地白玉砖，中间有个六七丈长的巨大供桌，用碧绿色的美玉制成，精致异常的。其余地方是空荡荡的，但在祭坛四角各竖立着一根高大的青石柱。

    这些石柱高约十丈，每根柱子表面都铭印着密密麻麻的符文，咒语，看起来晦涩难懂，古老异常。而在这些石柱顶端各蹲着一只麒麟石像，栩栩如生，形态各异，并散发着淡淡灵光，似乎不同寻常的样子。

    如此简单东西，几人自然转瞬间就看过了一遍。

    魏无涯没有发现什么更值得注意的的东西，眉头不禁一皱，目不由得斜撇了一侧地鬼灵门门主一眼。

    鬼灵门门主却正在抬首望天，倒背双手地一动不动，似乎看到了什么有趣的东西。。

    魏无涯心中诧异，同样打量了一眼天空，天上高空处血红一片，稍低些地地方则各色霞光悬浮飘动，除了缕缕的霞光多一些外，并没有其它异常之处。

    “王门主！现在已经到了此处，灵缈园的入口在何处了？”魏无毫不客气，直接了当的问道。

    “魏道友不必心急。这灵缈园地入口，自然被禁制遮掩住了。但破禁之法。只有那画中的精魂知道。只要将他唤出来一问就知了。”鬼灵门门主不慌不忙的回道。

    “原来如此。看来这也是王道友和那苍坤上人化身做得交易之一了。”魏无涯神色一动，缓缓说道。

    “嘿嘿！魏道友是个聪明人，此事的确牵到我答应对方的一些条件。道友稍待，我这就将它唤出来。”鬼灵门门主微笑的说道，伸手往袖口一模，那根银白色的画轴就浮现在了手中。

    王天古目光闪动一下，一言不发地也走了过来。

    这一次。鬼灵门门主方把画轴抛出展开，就有一团绿光从画面中主动飞出。立刻幻化出了儒生形象。

    “不错，就是这里。没想到还有一天真能回到此处。”苍坤上人的化身精魂一现形出来，并未理会任何人，而是兴奋地打量着四周，一脸激动的模样。

    “照约定，我已经将你带到了祭坛这里。按你所说此处才是坠魔谷的中心所在，是那灵缈园的入口处。现在该你履行诺言。打开灵缈园的入口了。”鬼灵门门主冷冷的看着，直到儒生神色回复些许后，才冷漠的说道。

    “我已被你下了禁制，难道还怕我骗你不成。灵缈园入口就在祭坛上空。这可没有骗你。只不过那禁制有些古怪，必须我亲自施法才行。”说完这话，儒生同样仰首望天，瞅了眼天上地霞光两手一搓，一团灰白色火球出现在了手中。再一扬手，火球直奔天上射去。

    结果此火球一射到云霞处，就诡异的凭空消失

    。儒生见到此幕，点点头，转脸看了看四周的四根石柱，就不再浪费时间的说道。

    “几位道友往四根石柱上注入一些灵力进去。然后下面破除禁制之事，交予在下就是了。”

    一听此言，王天古三人互望了一眼。鬼灵门门主略犹豫一下，就低沉的说道：

    “好，就依道友之言。你三人去那边的石柱。王师弟，下面也要麻烦你一下了。”

    “遵命，门主！”

    三名弟子马上躬身答应，而王天古也没有迟疑，几步向其中一根石柱走去。

    顿时在鬼灵门门主一声令下，四人各自伸出一只手掌按在了石柱之上。缓缓将灵力注入了其中。通过石柱再将灵力传入到顶端的石像上。

    没有多久，四根石柱开始发出嗡鸣之声。同时轻微的颤抖起来。

    而顶部地麒麟石像，身上灵光闪动，木然的双目突然亮起了血红之光，仿佛要活过来一样。

    魏无涯看到这种情形，隐隐觉得四根石柱的情形，好像在哪里听说过似的。但一时却无法想起此事。脸露沉吟之色。

    鬼灵门门主则站在原地，静静的看着此幕，一语不发。

    突然，麒麟石像同时缓缓抬首，张开了大嘴，里面五色霞光闪烁不定，仿佛有什么东西要**而出。

    鬼魅之体的儒生，这时行动了。

    他两手一抬，手指微弹，四道灰蒙蒙地法决激射而出，击在在了石像之上。

    顿时麒麟口中的东西一涨一缩之下，接连脱**出。

    四根五色光柱冲天而起，往空中一点激射而去。然后光华大放，一颗丈许大的五色光球，浮现在了高空之中。

    接着光球附近的空间扭曲变形，一声惊天动地的巨响后，蓦然爆裂了开来。

    五色的灵光刺目耀眼，一时间遮蔽了整个祭坛上空，惊人之极的灵气波动，惊涛骇浪般的向祭坛上的众修士席卷开来。

    即使魏无涯这样的修士，稍一感应灵气波动地强度，脸色也不禁一变。其余之人更不禁连退数步，急忙调动体内灵力加以抵挡。

    好在此爆裂过程很短，转眼间霞光收敛，灵气溃散。鬼灵门等人这才心中大定地，忙抬首向空中望去。

    结果一看清楚空中情形后，所有人大吃了一惊。

    魏无涯更是面色铁青，猛一转首，盯着儒生冰寒的说道：

    “这就是你所说地灵缈园入口？”

    （这是第二更！现在到了月中了，大家该有第二张票票了，都不要客气，尽管投了哦！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百三十四章 通道

    在祭坛上空百余丈之处，一个三十余丈长的光弧出现在那里。

    此光弧白濛濛的，最宽之处足有四五丈广，呈月牙状。竟是一道罕见的巨型空间裂缝。只是裂缝先前不知被什么禁制遮掩住了，这么多大神通的元婴修士在此，竟无人察觉到上空竟有这么恐怖的存在。

    难道这就是所谓的灵缈园入口？

    看着肉眼可见的空间扭曲和变形，即使魏无涯这般神通者，也绝没有胆量就此闯入此裂缝的。毕竟这空间之力的斩割，可不是这一界修士能够抵挡的。难怪魏无涯也忍不住的大怒了！

    “灵缈园原本就是介于灵界和我们人界中间的存在，想要进入此处空间，自然必须要借助此处的空间裂缝里。只要扭曲变动一下，就可直接打开灵缈园的入口了。你们放心。我当然不会让几位就这般硬闯的。另有办法暂时送诸位进去的。不过，其中需冒一定风险的。能否闯过去，我也只有六七成的把握而已。这几名结丹期的就不要去了。他们修为不足，去了也是送死而已。”儒生扫了众人一眼后，淡淡的说道。

    “六七成把握？在来此之前，你怎么从未说过此事。”鬼灵门门主面色有些不善。

    “说不说有什么区别？别说六七成希望，就是只有两三成的机会，几位一定也不会放弃的。”儒生冷笑一声地说道。

    鬼灵门门主望着儒生，眼中寒光闪动。突然一抬手，手中多出了一面血红色令牌。

    “你要做什么？”儒生一见此令牌面色大变，一下惊惶的倒退飞射，同时大声的喝道。

    但鬼灵门门主一语不发，轻轻一晃手中令牌，令牌上血光一大放，正倒射而飞的儒生顿时一声惨叫。就直接从低空中跌落到地上。同时，他肌肤上浮现出来血红色的诡异符文。流转不停，仿佛嵌入其身体内外，实在诡异无比。

    “惊魂咒？”王天古一见此情景，大吃一惊，不禁面露凛然之色。

    魏无涯听到此语，神色为之一动.

    “这就是鬼灵门密咒之一的惊魂咒？听说此秘术比普通的禁神术犹要歹毒三分。凡是被下了此咒地修士，魂魄溃散几乎在施咒人一念之间。”魏无涯盯着在地上滚动的儒生。不动声色地问道。

    “嘿嘿！魏兄果然见过识广。在下使用正是此咒。这精魂不过是昔年苍坤上人化身的一缕分神，还真以为自己就是当年纵横无敌的苍坤上人了，敢如此不知好歹。本门主自然要稍加惩戒了。”鬼灵门门主目光一转之下，含笑的回道。

    魏无涯点点头，就不再说什么了。对他们来说，一缕精魂就算有再大来历，也不会容许对方如此嚣张的。

    而儒生仿佛正遭受莫大的折磨，身上的血色符文每闪动一下。身体就不由地颤抖一次。他双手抱头的在地上滚动抽蓄着，面孔上满是痛苦不堪的表情。

    对他的折磨足足持续了一顿饭工夫，甚至其精魂所化鬼躯都开始逐渐模糊，不稳起来。

    见此情形，鬼灵门门主这才将令牌一挥，漫不经心的停下了秘术。

    “你现在应该知道一些教训了吧。就算你的记忆和昔日苍坤上人一般无二。但是如今只是一介残魂而已。不要再做什么蠢事。否则下一次，可不会是如此轻的惩戒了。灵缈园固然本门主一定要进，但是也绝不想被人牵着鼻子走的。不过你放心。只要你老老实实地带路了，本门主答应你的条件决不会食言的。”鬼灵门门主恩威并施的说道。

    “知道了，我这就打开入口。”儒生起身后身上绿光闪动，躯体瞬间重新凝固了下来，但神色竟平静异常。

    鬼灵门门主见到儒生这般表情，有些大感意外，瞳孔一缩正想再说些什么时，儒生却周身绿光闪动。身形漂浮而起。向着空中的裂缝缓缓飞去。

    鬼灵门么门主已经到了嗓子眼的话语，不由得咽了下去。毕竟相比教训对方。还是打通灵缈园入口地事情更重要一些。

    魏无涯几人则默不作声，冷冷的看着儒生的举动。不知这他到底有何办法，能让他们通过如此可怕的裂缝。

    只见儒生飞到离空间裂缝二十余丈时，身形停了下来。

    抬首望着头顶的巨大裂了一会儿，他面色露出一丝古怪之色，突然一张口，一颗团绿光从口中喷出。绿光中包裹的是一颗漆黑如墨的拇指大圆珠，滴溜溜的在身前旋转不定的漂浮着。

    喷出此珠的儒生，脸色变得苍白无血，精神也一下萎靡起来，仿佛大半魂力尽被此珠抽走。

    “去”

    尽管如此，儒生仍勉强地对准圆珠一点指，口中轻吐道。

    墨色圆珠上灵光一闪，顿时向空中激射而去。

    鬼灵门门主等人见到此景，脸上都显出惊讶之色。这么一颗珠子也能起什么效果？

    就在鬼灵门等人心中惊疑之际，圆珠刚一接近空间裂缝数丈远处，就被裂缝中地吸力所影响。

    白光一闪，附近的空间扭曲一下，珠子就瞬间不见了踪影。

    一时间，空间裂缝仍一切如常。并没有任何异常之事发生。

    但是这时，原本靠近地空间裂缝的儒生，却面色阴沉的身形一晃，向下直坠而落。转眼间就拉开了和裂缝的距离。

    魏无涯等人怔了一下，尚未明白他这是何用意时。空间裂缝中突然传出轰隆隆的一声沉闷响。

    接着白濛濛地中心处，有一抹绿光闪动，随后绿光急剧变大，转眼间化为丈许大墨绿色芒团，上面光芒刺目，尖鸣声随之大起。

    “下面，就看诸位的神通了。只要尽力往那绿光中注入灵力。就可以彻底打开灵缈园的通道了。”这时儒生落到祭坛之上，就木然的说道。

    魏无涯和王天古见此诡异情形。不禁忽望了一眼，面露一丝惊疑。

    “姑且试试吧。看看是否真的有效？”鬼灵门门主倒也果断异常，略沉吟一下后，如此的说道。

    魏无涯眉头皱了一下，但看了那墨绿色光团一眼后，还是没有出言说什么。王天古自然更没有反对的意思。

    当即三人分开站好，同时掐诀。然后一扬手，三道颜色各异地光柱从他们手中**而出，直接打在了空间裂缝中的墨绿色光团上。三人地修为深浅，此时一目了然了。

    魏无涯手中射出的绿色灵柱，足有碗口粗细。而鬼灵门门主和王天古的灵力光柱则小了一圈，差不多大小。

    而得到三道灵柱中磅礴灵力不绝注入的墨绿色光团，尖鸣声一下高涨起来，同时体形开始一寸寸的向外扩张起来。

    片刻后。在绿芒的中心处，渐渐形成了一个乌黑的孔洞，一开始只有尺许大小，里面深不可测，不知通往何处。

    鬼灵门等人见此，心中却顿时大喜。有此异象出现。这说明那儒生并没有欺瞒他们。

    当即三人浑身灵力流转，手中光柱同时粗了几分，裂缝中地墨绿色光芒越发的浓密了。

    一盏茶的工夫后，中心处的黑洞已经扩展至了三尺大小。似乎勉强可以飞遁进一人的样子。但是儒生在一旁看着，却忽然平静的说道：

    “现在虽然可以进入了。但是灵缈园的入口可并不稳定。在下可没有第二颗破界珠，来打开通道。几位道友若不想进入后无法返回的话。最好继续注入灵力，让空间通道彻底稳固下来。”

    一听此话，魏无涯等人心里一惊，但也看了看还有些晃动地黑洞，倒也真的不敢就此撤掉手中灵力。只好继续调动法力。坚持下去。

    但是显然，让这黑色通道稳定下来。并打开它消耗的灵力更加的多，再过了一会儿后，那黑色通道仍没有稳固下来的样子。

    这一下鬼灵门门主心中有些惊疑，但口中却冲那三名结丹弟子不客气的吩咐道：

    “你三人也过来帮忙吧。虽然修为低些，但总比没人地强！”

    “是门主！”

    那三名弟子闻言，不敢怠慢，同样将灵力凝聚成数道灵柱，往空中射去。

    而儒生却站在原地注视着这一切，脸上毫无表情。

    时间一点点的过去了。当魏无涯等人将小半灵力都注入到裂缝中后，那黑色通道终于稳定了下来，不再有丝毫的晃动。

    心中都长出了一口气，这几人总算安心的将手中光柱停了下来。

    “这通道真的通往灵缈园？”鬼灵门门主才将法力一收，就眯着眼睛的问道。

    儒生听了这话，没有回答之意，反倒是魏无涯开口回道：

    “应该不假。我已经感应到了在这通道另一头，有一处很广大的所在”魏无涯舔舔上唇，神色有些动容。

    其余之人的神识不够，无法将神识传出通道，但听了如此一说，顿时个个大喜起来。

    “既然魏兄如此说了，看来真的如此了。不过为了小心起见，还是试一试再说的好。”王天古强忍住心中地异样兴奋，一抖袍袖，一团黑色雾气从袖中飞射而出，里面隐隐有个小鬼，直接冲通道飞遁而去。

    （第一更！还是有一更，要晚点了哦。咱继续努力码字中！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百三十五章 魔躯

    一身黑气的小鬼刚一遁入通道中，就“噗”的一声传来，无端的自行爆裂开来，化为一团阴气溃散的无影无踪。

    和小鬼心神相连的王天古，面色为之一白，顿时吃了个不大不小的暗亏。

    “这是怎么回事，这通道难道还另有什么机关？”王天古惊怒的冲儒生质问道。

    “你以为这灵缈园入口是寻常的通道吗？别说它一个形体未凝的小鬼，就是鬼王厉魄之类的无形鬼魅，一入此通道都会被挤的魂飞魄散、就是我进入此空间，还需要借助画轴寄体呢。反正已经将入口打开，下面你们是否进入此地，本人可不问了。”到了现在，儒生反而显得从容不迫起来，淡淡的说完这些话后，就化为一团绿光，飞遁入了一直悬浮在半空的画轴中。

    王天古听了这话，脸色瞬间阴沉下来。听儒生话里的意思，似乎妖鬼之类的无形之物，还无法直接进入通道似的。他和鬼灵门门主互望了一眼，均现出意外之色。

    “魏某已经用神识探查过了通道对面。虽然因为空间裂缝的缘故，模糊异常，但里面的确是某处不知名空间绝对无疑。我没有耐心在这犹豫什么，省的通道夜长梦多再出什么差错。就先走一步了。”魏无涯稍思量了一下后。竟直接说道，然后不理会二人，就化为一道绿光向通道飞射而去。

    鬼灵门门主见此，面色微微一变。

    “你们三人守在这里。王师弟我们也不用婆婆妈**。一起过去吧。为了灵缈园，冒点风险也是值地。况且那精魂被我下了惊魂咒。估计也没有胆量耍什么花样的。”鬼灵门门主一边吩咐着，一边冷冷打量着悬浮在身前的画轴，见其并没有任何异样发生，目光闪动几下。

    他伸手冲画轴虚空一抓，将其吸到了手中，然后将画轴往大袖中一塞。就和王天古二人也化为两道惊虹向通道激射而去。

    那灵缈园据说天地灵药遍地都是，若是去晚了一步。落在了魏无涯后面，那个亏吃的可就大了。

    于是魏无涯三人的身影，先后在黑色通道入口处，一闪即逝的消失不见，直接穿过空间障壁进入了另一空间中。

    ……

    “这绝不是灵缈园！”说这话的人，正是最先从通道中出来大地魏无涯。

    他正四下打量着这个陌生之地，一脸阴霾之色、

    这是一处除了灰濛濛颜色。别无其他色彩的空间。抬首望去，到处都是低矮地黑乎乎石堆，高约数十丈可看见的还是灰色的雾气，倒是四周在魏无涯神识一扫之下，有十余里之广的样子。

    可若说这种地方，是传说中灵气是人界数倍，到处是灵花异草的灵缈园。不要说魏无涯，就是刚刚从通道出来的鬼灵门门主和王天古也不会相信分毫的。

    不过这二人一出现此地。打量着四周，脸色此刻却显得有些古怪，竟有七分大怒、三分惊喜地模样。

    这让回首看了二人一眼的魏无涯有点愕然，随后心中警惕心大起。

    他原以为，这二人一见此地并非传说中的灵缈园会面色难看到极点，甚至立刻唤出画轴中的苍坤上人分神。而加以逼问的。

    “师弟，你感觉到了吗？这里的魔气最起码是我们人界两倍以上。在这里和人争斗，我的魔功威力可凭空增加三成。”鬼灵门门主沉默了一会儿后，终于开口了。

    “师兄，我和你修炼的是同一种魔功，怎会感应不到。若留在此地修炼地话，我们恐怕大有希望在突破目前的瓶颈，进入到下一境界的。”王天古目光闪动，同样神色复杂的说道。

    “两位道友，你们是不是该将那家伙唤出来。好好盘问一下了。不要告诉我。魏某费了这么大劲到此，就是为了到这种地方来的。”魏无涯看了一会儿。没有什么结果，抬足踩了踩脚下的碎石，脸色阴寒地冲王天古二人冷冷说道。

    “这个自然。他若不给我们三人说出一个理由出来。王某自会让他尝尝炼魄之苦。”鬼灵门门主听魏无涯如此一说，也勾起了被那精魂欺骗的怒火，当即脸色狰狞的回道。

    随后他将手中的画轴往地上一摔，就要将其展开唤出那苍坤上人的分神。

    但是未等鬼灵门门主施法，画轴上灵光一闪，一团绿光突然间从轴上激射而出。王天古就站在旁边，眼疾手快的反手一把抓去，一只尺许大的黑色光手罩向抓去。

    但这绿色光团却似乎早已谋划好了这一切，瞬间遁速加倍，竟一下从幻化的黑手中逃脱遁出，向远处破空而去。

    魏无涯自持身份，平静的看着没有出手。而鬼灵门门主见到此幕，心中大怒。

    一翻手掌，那块血色令牌就出现在了手中，他脸上厉色闪过，冲着绿光逃遁的方向，举起令牌狠狠一摇。顿时令牌上血芒四射，远处地绿色光团几乎同时地遁光一滞，在空中晃了几晃。

    鬼灵门门主正脸上一喜，那绿光团却猛然间一稳，竟以比先前还快三分的遁速，重新激射而远去，转眼间化为一个小光点。

    这一下，不光鬼灵门门主呆住了。一旁地魏无涯二人，也目瞪口呆起来。

    “我没与看错吧。鬼灵门之主下的惊魂咒，竟会对一缕精魂没有作用。这倒有些意思了。我去将这家伙擒住，看看他倒底打什么鬼主意。”魏无涯忽然面带冷笑的说道。随后身形一晃，化为一道绿虹，破空追去。

    “门主，你……”王天古终于从吃惊中恢复了过来，不禁开口想问些什么。

    “刚才惊魂咒对他的惩戒，你又不是没见过。他先前的确中了密咒不假。至于现在为何不起作用了。我同样很感兴趣。走。我们也追上去。本门主也想看看，他将我们引到这里，倒底打什么鬼主意。”鬼灵门门主面袋煞气，凶光闪现的说道。随后同样化为一道惊虹飞射而出。

    如此大的一点空间，他一点都不怕对方能逃到哪里去的。

    王天古苦笑了一声，只能腾空紧追而去。

    没有多久，二人就在此空间接近中心位置的某处，找到了停下遁光的魏无涯，而画轴中的精魂，此刻重新化为儒生，就站在对面和其对峙而立着，面上竟似一丝惧意都没有。这让二人有些惊讶。不过当王天古二人抬首向儒生身后十余丈处望去时，又吓了一大跳。

    只见淡淡的雾气中，一具高约三十余丈的巨大妖物，在一块水晶似的火红晶块中一动不动。

    此妖物双头四臂，额生独角，浑身漆黑如墨的鳞片闪闪发光，面目更是狰狞凶恶，獠牙外露，实在可怖之极。

    “这是什么？好浓的魔气。”王天古心中咯噔一下，失声叫了出来。

    他不是为这妖物的庞大凶恶而吃惊，而是因为此妖物虽然被封印的样子，但是弥漫在附近的魔气之浓，远超出其余地方数倍，并隐带着一种让人心惊胆颤的气息。

    “下去再说。听听对方到底要说些什么。”鬼灵门门主同样对封印中的此妖物大为忌惮，但犹豫了一下后，但是带着王天古轻飘飘而下，落在了魏无涯的身边。

    毕竟有这位元婴后期大修士在，他倒也不用过于担心什么。

    “两位道友也来了，这正好。省的本人在多浪费什么口舌。”儒生一见鬼灵门门主二人到来，不惧反笑起来。

    “你把我们引到这里，有什么目的就说吧。”鬼灵门门主镇定的说道，但打量了对方几眼后，心中十分的震惊。

    因为对面的儒生，身上血红符文仍然流转闪烁不定，这分明是惊魂咒正在发作的样子。并且对方裸露出的皮肤，随着符文闪动明显在抽蓄跳动着，但是儒生此时满面春风，脸上哪有丝毫痛苦之色。并且鬼魅之体也凝固异常，没有一点溃散的迹象。

    “魏兄不说，但是王门主两位道友修炼的是上古流传下来的魔功传承，到了此地是不是感到此地魔气的大异于人间界了。”儒生一开口说的内容，让三人有些意外。

    “是又怎样。难道你要告诉我，这里就是灵缈园？”王天古不动声色的说道。

    “嘿嘿，灵缈园！这里或许是，也可能不是。”儒生悠然的说道。

    “这话是什么意思？到了此时，你还想戏耍我们。”王天古脸上冰寒了起来。

    “你们真以为向那种盛产灵药，灵气浓密之地，上古修士们会留给你们后人。许多年之前，也许真有灵缈园这种地方，并且不只一处的样子。但是如今，它们全都将灵药采摘一空，毁于上古修士的争夺之中了。此处说不定就是某处废弃的灵缈园，也是大有可能之事。但如今，这里只不过是人界和我们圣界交界处的另一处空间间隙而已。”儒生脸带一丝诡异，不慌不忙的说道。

    “圣界？你是古魔！”原本神色淡然的魏无涯，一听到儒生刚才的言语，顿时大惊失色的一声厉道。同时急忙两手一掐诀，身上绿色毒雾滚滚冒出，将其淹没在了其中。

    (第二更了哦！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百三十六章 解体化形

    “你知道我们圣界？”儒生面上一丝讶色闪过，有些意外的望了魏无涯一眼。

    “上古魔界事情虽然知道不多，但知道你们是和古修士势不两立，上古时候曾经想霸占我们人界，这一点就足够了。”魏无涯藏身在绿雾中，冰寒的说道。

    鬼灵门门主和王天古一听此话，脸色顿时一变，身上同时黑芒闪动，一团团阴气从身上现出，将他们护在了其中。

    这二人谨慎盯着儒生，下意识的倒退两步。

    虽然这二人从未听说过什么上古魔界和古魔，但眼见魏无涯都如临大敌，再联想儒生有恃无恐的样子。自然心中警惕心大升！

    “我是什么，三位现在没有必要知道。但我现在打算和你们做一笔交易，若是成了可以立即让你们境界狂升，就是进入化神期也并非不是可能之事。不知三位有没有兴趣听听？”儒生脸色不变，一字字的说道。

    “哦，有这种好事。姑且说来听听！”鬼灵门门主和王天古互望了一眼，不动声色的回道。

    “很简单。你们想必也看到我身后的这具古魔躯体了。在下想让三位帮忙解除它身上封印。而作为回报。我会用此躯体打开一丝通往圣界的裂缝，然后借来一位圣祖大人的真魔之气，给三位灌注魔气造就无上魔体。从此成为我圣界的一员。不知三位意下如何？以三位资质一旦灌注成功，修为肯定突飞猛进。进入化神期是也指日可待地事情。”儒生的声音中满是诱惑之言。

    “解除封印，灌注魔气？”鬼灵门门主听的砰然心动。

    能够瞬间就修为大涨，甚至可以进入化神期。这实在对修士的吸引实在太大了。

    他目光一转之下，只见王天古同样神色一动的望过来，分明也是动心的样子。

    “你二人范什么糊涂！真以为灌注了魔气后，你二人还会是原来的你吗。说不定就此神智大丧，成了古魔地一介傀儡了。”魏无涯活了如此之久。自然老奸巨猾，一眼就看出了二人的心思。当即毫不迟疑地点醒道。

    “魏兄。你这话是什么意思？”王天古一听此话，如冷水浇头，顿时清醒了几分。

    “什么意思？异界之魔的话，你们也敢相信。虽然不知道这个灌注魔气是怎么回事。但是这种浑浊之气不考虑你们原来的境界基础，就强行加以提升的。你们以为会有什么好下场？。”魏无涯躲在毒雾中，毫不留情的说道。

    鬼灵门门主和王天古，每听一句。脸色就难看一分。全部听完后，二人望向儒生的目光，已经变得阴寒异常了。

    儒生听到此话，眉头一皱，嘴唇张了张，似乎还想劝些什么。但这时魏无涯面上显出了一丝诡异之色。

    在儒生身后丈许远的石堆中，突然一声尖啸，一道细长黑影毫无征兆地激射而出。一闪即逝后洞穿了儒生腹部，激射出十余丈远去，盘旋后停留在了半空中。

    竟是一条浑身乌黑的怪异小蛇，头部尖利无比，生有一只拇指大小的雪白独角，仿佛剑尖一般的锋利。身上则一丝鳞片没有，黝黑发亮。

    儒生的腹部则竟爆裂般的开出了一个碗口粗的大洞。因为是鬼魅之身，里面自然一滴鲜血没有，但有一颗核桃大小的碧绿色晶核被击碎了大半，只剩下一些残骸留在孔洞中。

    “你竟然知道我有魂石所在位置？”儒生低首看了看自己地小腹，目中露出一丝难以相信之色。

    而这时，绿雾中才传来魏无涯毫无感情的话语声：

    “我修炼的又不是鬼道，自然不知道什么魂石。但是我的破魂蛇，可是善于对付阴鬼妖魅的。灭杀一缕精魂所化鬼魅，还不是轻而易举之事。”

    儒生闻言。脸上露出一丝苦笑之色。随后噗嗤一声，整个躯体自行爆裂开来。化为一团灰白之气四下翻滚起来。

    而鬼灵门门主和王天古见此情形，心中有些意外，但望了望不远处的巨大妖物，倒也大松了一口气。

    “魏道友，我们要毁去此这具古魔躯体吗？”怎看看这具魔躯，怎么觉得心中压抑，王天古情不自禁地问了一句。

    “能毁去的话，你认为上古修士不会如此做吗。还是一切保持原状，我们快些离开此地的好。”魏无涯默然了片刻，还是摇摇头的说道。

    王天古还有些迟疑，鬼灵门门主却默然了片刻后，赞同的说道：

    “魏兄所言极是。此地实在有些诡异，我们还是早些走的好。”

    见两人都如此说道。王天古自然不会再有其他意见，转身就要腾空而起。但就在这时，忽然一声平静异常的声音从身后传来：

    “谁允许你们离开的？既然到了本尊的魔体封印之地，你们以为还能活着离开这里？敬酒不吃吃罚酒，那就把小命都留在下吧！”

    听着这熟悉的声音，王天古等人自然心中大震，面露难以置信之色地急忙回身望去。

    只见那团被击散了地白色阴气，非但没有消减四散，此时反而活过来般的凝聚成了一团。

    瞬间，一个灰蒙蒙地独角鬼头，就化形而成，双目狰狞异常的盯着三人。

    鬼灵门门主眼疾手快的一扬手，一口黑色飞刀化为长虹的脱手射出，从鬼头中间一斩而过。但是被分开的两片鬼头瞬间又在灰气簇拥下凝聚到了一起，丝毫伤害也没有的样子。

    见到此幕。三人都心中倒吸了一口凉气，面露骇然。

    鬼灵门门主更是心中咯噔一下。

    鬼灵门本身就擅长驱鬼斩魂之类地秘术，身为门主的他，这口本命飞刀在炼制后同样在此方面有莫大神通的。可如今面对这鬼头毫不起作用，竟斩杀不得。

    这可实在有些让鬼灵门门主隐隐有了不妙的感觉。

    魏无涯在绿雾中见此，口中急忙一声尖啸声发出。那盘旋在空中的尖角乌蛇闻听此音，当以身形一探。骤然化为一到黑芒再次激射而去。同时绿雾中一阵翻滚，一只碧绿可怖的大手蓦然浮现。一抖之下，化为一道绿虹向那鬼头狠狠抓去。

    而王天古二人，显然也没有让魏无涯单打独斗的意思，一个身形滴溜溜地在原地一转，微变阴气向鬼头罩去，另一个深吸了一口气，一张口。一颗金灿灿的骷髅头脱口喷出，然后发出鬼啸之声地也冲了过去。

    三人联手之势，转瞬间即成！

    但就在这时，灰雾中的鬼头蓦然一扬首，一种厉啸连绵不绝的脱口而出。此啸声尖利而古怪，但几乎同时，水晶中封印的巨大魔躯呼应似的亮起了黝黑的乌芒，双目骤然间睁开了。两道血红色的光柱从目中激射而出。正好将鬼头罩在其内。化为一层鲜红地血罩。

    浓浓的血腥之息，一下弥漫开来。

    这时各种攻击先后攻击到了此处，顿时轰隆隆之声不断，黑气绿光大放，一下将血罩淹没在了其内。

    但片刻后，魏无涯三人就面色一变。急忙将功法一收，惊慌失措的停下了攻击，重新露出了血色护罩。

    无论是那魔功所化的黑气，还是毒雾所化的巨手，一接触此护罩，立刻无声无息的被吸纳进去，反让护罩更加凝厚了三分。倒是那条乌蛇和金色骷髅头围着光罩猛攻不停，没有出现此异状。

    就在三人面面相觑的刹那间耽搁，封印中的魔躯再次起了惊人地变化。魔躯散发的乌光一敛，一明一暗之间光蓦然间化为血红之色。而从体内也向外的冒出丝丝的血芒。

    转眼间巨大的魔躯刺目耀眼。彻底光质化了起来。

    而与此对应的是。血色光罩中地独角鬼头，此刻停在异芒滚滚的血色光影正中。双目紧闭。身下无数个细如蠕虫的暗红光片，正“嘶嘶”的在下方凝结成一个正常人的体形。

    血丝光影不停闪耀，肌肉骨骼已是红嫩嫩地泛着血光的妖异完成，连连不断，无数条光丝正一层一层快速无伦地组合着外层的皮肤……那种怪异诡秘的感觉，直令鬼灵门门主等人张目结舌，头皮发麻！

    眨眼间，不光身下的躯体，独角鬼头上也同样被血色光影所包裹，一块块的血色肉块在凝聚成形。

    王天古目光一转之下，看到了随着血罩中人形躯体地成形，而水晶中魔躯所化地血色光团则正在急剧变小，而两者间，正好透过原先的两道血红光柱联结到了一起。他稍一思量之下立刻想到了某个传说中地秘术，不禁大惊的慌忙叫道。

    “解体化形！这是魔功中的无上秘术‘解体化形大法’！”

    他同时两手一扬，各有一道乌光飞射而出，直接斩向那两根相通的血色光柱。竟是两面巴掌大小的铜片，上面黑濛濛的符文流转不定。

    这时，魏无涯和鬼灵门门主听到王天谷古所喊的‘解体化形大法’的言语后，同样吓了一跳，目光不及多想的同时凝望而去。

    只见两面铜片一下插进了两根光柱之间，顿时黑色灵光大放，血色光柱嘎然而断了。

    这时身下躯体已经完成了八九分的鬼头人身的魔人，有所感应的睁开了双目，一黑一紫，两道妖异的光芒骤然亮起，嘴角边勾起了一丝凶残的狞笑。</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百三十七章 惊变

    韩立身处一片光亮之中，周身霞光缠绕盘旋，四周稍远些的地方昏沉沉的，有些模糊不清。

    无数豆粒大的白色光点，漫天飞舞着，在空中漂浮不定。

    忽然韩立两手掐诀，身上灵光流转不停，一道光濛濛旋风平地而起，将他罩在了其中，绚丽闪耀。

    随后劲风越刮越大，越来越粗，远处的白色光点也如同飞蛾扑火般的被席卷而进。

    没多久，此风化为了庞然大物，如同擎天支柱般的直通天际。烈风所过之处，飞沙走石，如同巨魔临世。

    就在这时，飓风中却传出了韩立的咒语声。

    风柱强烈一颤后，自行溃散了开来，重新化为了一缕缕彩霞，飘荡于天地间。。

    咒语声略微一急，霞光随之色彩一转，化成了蓝濛濛的亮色。

    随后滔水声大起，四面八方浮现出了无边无际的滚滚碧浪。高达百丈高的浪头一个接一个的向四周滂湃激荡，而韩立则被一根巨大水柱簇拥而起，手掐法决蓝光耀目，犹如水神河伯一般，让人不敢直视。

    突然韩立手中法决一变，咒语声蓦然低沉下来，四周巨*只是刹那间的工夫，就如同幻影一般的凭空消失，取而代之的却是一层层的赤炎火浪幻化而出，十几只长约数十丈的巨大火蛟，也同时浮现在了火焰之中，个个仰首吐珠浑身冒火……

    就这样火焰过后。绿海森林，无边沙漠、冰雪天地，一个个天地奇景在韩立操纵之下变幻而出。在这一刻，韩立仿佛成了神灵般的存在，无所不能起来。

    韩立踌躇满志，正用法力随意凝聚出一只高约千丈地荒古巨人，让其两手捶胸。仰首咆哮起来。

    突然间，四周的天际处各有一抹银光闪动。接着化为片片银潮，由远及近的滚滚而立。

    转眼间，刺目银光遍布整个天空。

    巨人在银光下如同雪块一般溶化而无，而韩立被此光一罩后，只觉双目刺痛，不由自主的两手捂目，一声凄厉的惨叫从口中传出。

    整个地在银光中瞬间塌下崩溃。

    韩立一阵的头晕目眩。但却蓦然一惊的猛睁双目。

    什么银光、什么天地，全都无影无踪！他盘坐在一间密室中，大汗淋漓。

    深吐了一口气，韩立心中稍平静下来，这才想起自己身处坠魔谷中地一间密室中。而前不久，他刚吞服下来炼制成功的一粒造化丹。刚才地一切，只不过是药性发作后带入的某种幻境而已。

    韩立怔怔的坐在地上，并没有马上起来。回味着幻境中自己体验到的东西，脸色阴晴不定。有些恍然，又有些困惑的样子。

    突然他伸手往背后摸了一把，后面的青袍湿漉漉一片了。

    韩立嘴角抽蓄了一下。

    这造化丹还真是神奇无比，以他这般神识强大之人，一服下此丹。还是立刻神识溃散的坠入了幻境之中。而在刚才地幻境中，他完全成了另外一名陌生之人，经历了种种不可思议的遭遇，并掌握了许多强大法决。移山倒海，呼风唤雨，对他根本是不费吹灰之力之事。

    不过，韩立稍一细想下，那些口诀功法口诀却是个个模糊之极，根本想不起一个字来。倒是中间一些对天地灵力的感悟和掌握，记得牢靠异常。犹如亲体验过一般。真实无比。这的确对他突破下一层境界。大有助益的。

    韩立再次闭上了双目，坐在原地一动不动。

    这一坐就是小半日工夫。当眼皮眨了一下，再次睁开双目时，双睛中恢复了往日的清澈和平静，脸上的困惑之意也消失的无影无踪。

    站起身来，抖了抖袍袖，一扬手，对着一侧石门一道法决打去。

    顿时石门上灵光闪动，自行缓缓打开。韩立不慌不忙地走了出去。

    刚一走出石门，一道白光从一侧石壁中射出，一闪即逝的飞进了韩立袖袍中。

    正是银月所化的小狐。

    “我闭关几天了？这段时间，没有出什么事情吧？”韩立向洞口缓缓走去，但口中随意的问了一句。

    “主人闭关了两日两夜，这期间紫灵姑娘似乎比主人先一步出关，过来看过一次。但见洞口禁制并没有撤去时，又返回去了。”银月恭声的一一的说道。

    “紫灵修为尚浅，造化丹对她地影响轻些。早一步出关倒也不是奇怪之事。反是银月你不愿服用造化丹，真让我有些吃惊的。”韩立淡淡的说道。

    “主人应该知道，小婢并不是人类修士，而是一只银月狼妖。再加上如今借用妖狐之体进行修炼，这就更有些乱了，和人类修士大为不同的。除了精进修为的丹药外，其它修士的灵丹我可不敢胡乱服用的。否则谁知道会出什么大乱子。小婢宁愿多花些时间，也不愿胡乱冒险的。”银月在袖中有些无奈的传音道。

    韩立眉头皱了皱，想了想后轻微的点点头，也不再说什么了。

    炼制丹药剩余地那些灵烛果，他自然没有浪费，全都在服用造化丹前，抢先一步吞食了下去。如今药力花开后，还真增加了少许修为。真不愧是世间罕见地天地灵药！

    当韩立到了洞口处时，那些傀儡兽还老实的呆在门后一动不动。

    他几步上前，将腰间一只储物袋一摘，往空中一抛。顿时袋口中白色霞光喷出，所过之处傀儡兽乖乖地被吸入了其中、

    这时。韩立才施法打开了洞府石门，沉稳地走了出去。

    就在刚刚开启了石门的瞬间，另一侧山头中，一道惊虹冲天而起，向这里激射而来。

    韩立瞅了一眼惊虹，从容不迫的一伸手，朝四周招了一招。

    顿时从附近的地下。石中，有青光接连飞射而出。化为一件件阵旗阵盘，整齐的落入了手掌中。

    “韩兄，你终于出关了。我还以为道友还要再闭关半日呢！”

    这时那道惊虹飞至韩立上空，现出了紫灵身形。她悬浮空中冲韩立嫣然一笑，顿时容光流溢，花容绽放，实在妩媚娇艳之极。

    “看来紫灵姑娘服用丹药后。效果极佳。以后进阶结丹中期，只是打坐数年的事情了。韩某先恭喜道友了。”韩立口中说出了恭贺的言语。

    “韩兄说笑了。小女子服用造化丹，只是节省了数十年苦修罢了。倒是韩兄在造化丹后，可是大有希望进阶元婴中期地，这才是可喜可贺之事啊。”紫灵明眸流转，含笑说道。

    “紫灵道友不会真以为，结丹修士和元婴修士服用造化丹后，效果一样吧。那造化丹虽然号称化神期之下修士。皆可服用。但真实情形还是修为越低，效果越大的。结丹修士服用此丹，肯定能进阶下一境界无疑。但元婴修士就不好说了，能否因此进阶还是两说地事情。”韩立镇定的说道。

    “不管怎么说，这造化丹肯定对道友境界提升大有助益的。韩兄也不用过于自谦。以道友二百余年就进阶元婴期的资质来讲，此后进阶元婴中期。哪还不是指日可待的事情！”

    “资质？”韩立听到紫灵如此一说，不禁心中苦笑不已。虽然没有就此分辨什么，但还是轻摇摇头。

    紫灵抿嘴一笑，正想在说什么时，一声惊天动地的巨响忽然从远处轰隆隆的传来。接着整个天地仿佛受刺激似地狠狠颤抖了一下，韩立还好，正漂浮空中的紫灵顿时身形一晃，差点从空中载落而下。

    “出了什么事情？这是在呢吗回事？”紫灵急忙稳住了遁光，但是却不禁花容失色。

    韩立心中同样吃惊，没有顾及回复什么。抬首向那巨响传出方向望去。

    ”咦。这个位置好像正是那地图标记所在方向啊！”心中一动，韩立有些惊疑起来。

    就在这时。远处天际间一道白线亮起。接着，凄厉的呼啸声如同雷鸣般的滚滚而来。白线转眼间由细变粗，无边无际白濛濛气浪蓦然出现在了不远处。

    一眼望去，气浪犹如万里白波，途经的所有山丘石山，瞬间碾成平地，无数黄土巨石都被席卷在内，向韩立这边滚滚袭来。其速度之快，刹那间工夫，离他们就只有数百丈之远了。

    “不好！”一见如此可怖的此幕，韩立面色一变。

    他不及多想的袖袍一抖，一面蓝色小盾从袖口中飞出，一个盘旋后迎风便涨，化为了巨盾横在了身前。

    冲巨盾一点指，一层蓝濛濛光罩浮现而出，将韩立罩在了其中。韩立似乎还不放心，接着又一张口，一团拳头大小的蓝色冰焰从口中直接喷出，射到身前十余丈处凭空爆裂开来。

    前方蓝芒刺目，“兹啦”声大起，大团寒气一层接一层地浮现纠结，转眼间急剧狂涨为厚厚的蓝冰。一座高约五六十十丈的蓝色冰山，横在了韩立身前。

    紫灵自然也大惊失色，手忙脚乱的放出一块锦帕，化为一片彩霞护住了全身。一看见韩立竟然凝聚出了一座冰山后，顿时面露惊喜的慌忙坠落而下，落在了韩立身侧。

    就在这时，远处的气浪终于轰隆隆地扑到了二人身前。

    整个天空蓦然一暗，随后四周一片天崩地裂之声爆发而出，身前冰山更是一阵镇的巨颤，数十块磨盘大小的巨石瞬间同时砸在了冰山另一面，发出了乒乒乓乓的刺耳之声。让人听了气血翻滚，心中大感难受。

    (第一更！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百三十八章 魔影初现

    紫灵见如此巨大冰山，竟然也仿佛不支的样子，脸色苍白了起来，情不自禁的瞅了一侧的韩立一眼。

    韩立这时站在巨盾所化光罩中间，神色平静如常，一丝慌乱之意都没有。

    紫灵见此，心中也大定起来。心知多半，韩立还有其他护身手段，所以才如此镇定。

    有些出乎紫灵意料的是，此后的时间，韩立没有动再施展任何法宝和神通，而那蓝色冰山虽然在巨石、气浪的冲击下，晃动不已，但却坚韧异常，最后竟然一丝裂缝都没有出现。

    紫灵心中惊喜之下这才知道，这蓝冰并非是普通的寒气凝结而成，似乎比精钢还要坚硬三分的样子。

    足足一盏茶的时间，这惊人的气浪终于疯狂刮过，向韩立二人身后远远遁去。轰隆隆的巨响，也随着远处白线的消失，同样悄然无声起来。

    “这倒底是什么，坠魔谷中怎会有这种东西？”紫灵轻出了一口气，将身前彩霞重新化为一块锦帕，收在了手中，才疑惑的向韩立问道。

    “不清楚，不过远处的灵气不对头，非常的混乱。而这气浪实在惊人，不是普通人能制造出来的。难道是哪处空间裂缝出了问题？不过这股气浪如此凶猛，我看内谷禁制不见的能将其挡下来。元婴修士遇见还好，多半都有能力自保的。若是冲到了外谷，那些结丹修士可就要倒大霉了。”韩立目光闪动下。喃喃地说道。

    紫灵听了韩立这话，秀眉紧锁，同样用神识向前方感应了一下，虽然感应到了灵气的一点点异常，但那里对她神识来说实在太遥远了一些，无法感应的更仔细了。

    “是有点不对劲。韩兄，难道你打算过去看看？”紫灵眨了眨美目。轻声的问道。

    “过去？为什么要过去？不管这气浪是人为的还是凑巧自行爆发的，那里都不是什么好地方。我虽然好奇了一些。但也不想去找麻烦。按原路返回吧！反正此行入谷目大半都已达到，现在经过这场惊变。鬼灵门多半也顾不上寻觅我们了。正好是脱身的好时机。”韩立犹豫了一下，就有所决定地缓缓说道。

    然后他伸出一根手指冲身前巨盾一点，顿时身上光罩迅速溃散消失，盾牌也飞快缩小后，化为了数寸大小收进了袖中。

    至于眼前的冰山，韩立伸出一只手掌往冰壁上轻轻一按。顿时蓝光大放。冰山刹那间缩小消融。

    片刻后一小团和先前一般无二地蓝色火焰，融入了手心之内。

    紫灵看到此幕，明眸中闪过吃惊之色。

    韩立则抬起手掌看了看，面上露出一丝满意之恩。

    这种将冰焰重新收入体内的手法，是他利用幻境中的那点感悟，刚刚领悟出一种运用冰焰的方法。虽然只是第一次做，但竟然路熟驾轻似的一般熟练。仿佛已练习过了多次一样。实在让韩立自己都有些意外！

    这说明他在幻景中体验到的东西，并非什么虚幻错觉。真是更高层次的天地领悟。这样一来，有境界上地率先体验，他进阶元婴中期算是大有希望了。

    韩立脸上露出些许笑容，转首过来要和紫灵再说些什么，可就在这时，忽然间从二人身后方向的天边有光芒闪动。接着一前一后飞射来两道遁光。

    一黄一白，晃晃颤颤，仿佛逃命般的向这边飞窜而来。

    “咦！”韩立神识稍一扫过去，意外的轻咦一声。

    “怎么，韩兄认得这两人？”紫灵也用神识探了一下，只看出这两道遁光主人都是元婴期修士，其她的就毫无所获了，不禁问了一句。

    “当然认得。和我还有一点点的纠葛！”韩立眉头微皱一下，接着神情古怪的盯着远方，淡然的说道。

    远处遁光中地两人。一位脸色焦黄。身着黄袍，竟是黄枫谷的令狐老祖。而他旁边脸色微白，神情冰冷的白衣女子，竟是掩月宗的大长老，南宫婉的那位师姐。

    这二人也来到坠魔谷，韩立不禁有些愕然！

    先前他并没有看到这二人入谷。看来他们不是易容混入的，就是故意拖在最后才潜入地谷中。

    这二人现在脸带惊惧之色，拼命催动遁光而逃，明明身后空无一人，却像有什么可怕东西尾随急追的样子，竟一刻也不敢停留。

    韩立心中大感奇怪。但这两人神通可不弱啊！

    令狐老祖是元婴中期修士，而南宫婉师姐也功法法宝犀利异常。这样的两人联手下井还一副狼狈而逃的样子。实在让人难以置信！

    难道后边追杀的是慕兰法士，那位仲姓神师不成。

    想到这里，韩立心中也一凛。

    他和慕兰法士的关系可算是糟糕透顶，数次破坏力慕兰人的好事，还有不少慕兰高阶法士死在他的手上。若是碰见那仲姓神师，恐怕会毫不留情的向他出手的。

    想到这里，韩立不敢迟疑了。他当即身形一晃，趁着远处地二人尚未注意到这里时，就一晃地到了紫灵身旁。

    未等此女惊讶的开口，韩立就两手掐诀，身上灵光闪动，一片青霞蓦然浮现在二人头顶，轻飘飘地罩落而下。

    韩立和紫灵的身影在青光中变淡，瞬间消失的无影无踪，隐匿了起来。

    就在这时，远处的两道遁光才堪堪接近了韩立所在的山头。

    令狐老祖铁青灰白的面色，韩立都隐隐看的清楚了。突然韩立目光闪动，一下盯住了二人身后百余丈远的某处，双睛微眯了起来。

    “你们想去哪里？怎么，连同伴都不要了！啧啧，你二人修为不错，元神凝厚过人，正好当本尊的大补之物。本尊怎会让你跑掉的。这次不会再有意外发生了。你二人还是乖乖的束手就擒好。

    这狂笑声肆无忌惮，一点收敛之意都没有，短短的几句话出口后，震得附近天空嗡嗡作响，方圆十几里内的修士都可以听得一清二楚。

    接着在韩立凝望之处，两道遁光之后的某点，忽然乌光一闪，一缕黑芒诡异的浮现而出。

    此黑芒一现身后就飘忽不定，忽隐忽现。但每一次的闪现，都诡异的缩短了和前面遁光的距离。片刻工夫后，黑芒就离前面的令狐老祖二人，只有五六十丈的距离了。

    而这时黑芒中一个人影隐隐浮现，虽然模糊异常下，但韩立急忙凝神看去。

    可是这黑芒不知是何功法秘术，即使以他修为都无法让神识穿透而进，只能隐隐在外面看个大概。但此人身形韩立颇为熟悉，心念一转之下，就认出了此人，韩立心中大吃了一惊！

    “南陇侯？他怎么会在这里，而且怎么变成了这般模样？”韩立心中惊疑无比。

    这人正是被魔化的“南陇侯”。

    韩立虽然不知道对方躯体已被魔魂侵体，早已不是原来的南陇侯。但是对方身上魔气冲天，一人就击敢追杀令狐老者和掩月宗的大长老。，自然知道里面出了蹊跷，并没有冒然行事什么。

    这时“南陇侯”驾的黑芒，眼见离前面二人只有三十余丈距离了。他口中一阵的阴森怪笑，“噗的”一声后，黑芒竟然直接爆裂开来。

    一团漆黑如墨的魔气凭空浮现，一下将他包裹其中，接着乌光狂闪几南陇侯竟瞬间在黑气中消失不见。

    令狐老者和白衣女子时刻关注着“南陇侯”的举动，一见他诡异的消失，二人竟然脸色大拜年，不约而同的同时停下了遁光，各自一扬手，一面乌黑的古镜、一柄黄濛濛的玉如意同时飞射而出，各自化为一团灵光，将二人护在了其中。

    而在二人身前不远处，黑光一闪，漆黑的魔气毫无征兆的喷涌而出，瞬间弥漫了十余丈之广，南陇侯的身影随之在黑气中闪现晃动。

    “你们明明知道，不是我的对手，还非要反抗，真是愚蠢之极！”南陇侯在黑气中狞笑的说道，随手似乎抬手随意的挥了一挥。

    “砰”的一声巨响传来，仿佛一只无形的巨手击中白衣女子宝镜所化的光罩上。顿时连人带境一下被击的倒射出去七八丈远去。才摇摇晃晃的勉强稳住下身影。

    令狐老祖原本就铁青的面孔，此刻更是难看之极。

    “你倒底是什么东西？不但附身南陇道友的躯体，还敢吞噬我们修士的元神元婴，你真以为能是进入此谷所有修士的对手吗？这次进入坠魔谷的修士，光元婴期以上的就有数十个之多，你就是再厉害，也难逃一死的。”令狐老者突然间厉声喝道。

    “数十个，嘿嘿！好极了。原还以为谷中就只有你们这几个人类修士呢。如今竟有这么多的元婴让本尊吞噬，那本尊倒也不急着先去找回躯体了。只要将所有元婴都吞噬掉。想必本尊的魂力足可以回复了七八分了吧！”‘南陇侯’不但没有惧怕，反而阴沉的狞笑道。

    随后“轰”的一声巨响，黑气瞬间四分五裂的爆裂开来。接着一道黑乎乎人影带着连串残影从黑气中激射而出，直扑令狐老祖。

    (第二更了！汗，早上有点急事，外出处理一下，耽误了些时间。这一章更新迟了一些。希望大家见谅一二哦。）</p>

章节目录 更新时间推后点了哦！

有事情要处理一下，更新只能放到下午了哦！

    </p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百三十九章 偷袭与现身

    令狐老者脸色一变，不及多想的一点玉如意，顿时护罩又凝厚了三分。同时一张口，一颗四方小印脱口喷出，在霞光中化为一团绿光直接迎去。

    “轰”的一声巨响，那‘南陇侯’冷笑一声，毫不犹豫的一拳击在了玉印上。

    黑芒绿光交织到一起，但黑气一缩一涨之间，就将霞光击的粉碎。玉印“嗖”的一声，倒飞而回，反向令狐老祖狠狠砸去。

    令狐老祖吃了一惊，急忙两手掐诀，数道法决一连串打出，才让射到了护罩前的玉印堪堪停下了来。

    但就这片刻的耽搁，一只乌黑拳头诡异的浮现在护罩跟前，狠狠砸下。

    护罩骤然一震，令狐老祖只觉得一股巨力从身前传来，当即连人带罩的斜飞了出去。但令狐老祖不愧为活了近千年的老怪物，与人争斗经验丰富之极。在被击飞出之前，竟抢先的袖袍一抖，一道口火红飞刀抢先射而出，直斩向了刚刚显出身形来的‘南陇侯’。

    ‘南陇侯满是黑气的脸孔，狞笑了一下。

    眼见飞刀化为惊虹劈到了头顶。却根本没有躲闪之意，反而猛然一吸气，对准头上的飞刀一张口，一缕黑红色妖焰**而出。

    飞刀方一斩到了黑红火焰中。顿时刀被此魔焰瞬间缠绕包裹，飞刀上的红色灵光只哀鸣的闪烁几下，就被吞噬地干干净净。

    顿时此刀灵性大失。化为一块凡铁坠落而下。

    令狐老祖见到此幕，心中大骇。

    这口飞刀看似普通，其实却是天南修仙界赫赫有名的‘破邪宝刃’，是他当年好不容易得到的宝物，对邪魅邪灵是有专门破邪的奇效。

    眼前的‘南陇侯’分明就是被某种厉害邪灵附身，故而他才冷不防的祭出此刃。虽然没指望此宝能够轻易斩杀对方，可竟然这般漫不经心的被对方随手破掉。实在让他心中骇然。

    就在令狐老祖大惊失色地时候，那魔化南陇侯未等其身形重新站稳。在原地仿佛探了探身子。“呼哧”一下，身形竟仿佛蟒蛇一般，瞬间变得又细又长，上半部身体只是略微一窜，竟就诡异之极的一下来到了令狐老祖地身前，又一拳砸去。

    令狐老祖接着被击飞出去。

    那‘南陇侯’一动，又诡异的闪动了令狐老祖身下。一模一样的再一拳击出……

    片刻间，令狐老祖无法抵挡的被当成沙包般的连连击飞。

    那玉如意实在一件顶阶的防御古宝，虽然碧绿光罩闪动不已，可如此巨力打击之下，竟一时间仍没有被击碎。让‘南陇侯’口中也不禁轻咦了一声，可是手上的攻击丝毫没停，一拳接着一拳，一刻也没有停下。

    令狐老祖此刻心中大惧！

    现在地他就如同当初的鲁卫英一样。每挨一拳，身上刚刚凝聚起来的灵力就被震散了大半，空有一身神通却丝毫没有还手之力。

    眼看“怦怦”十几拳过去后，那玉如意释放的护罩终于在急颤下，开始变形闪烁起来，令狐老祖的心咯噔一下。直沉了下去。

    ‘南陇侯’见此，脸上闪过一丝阴笑，身形一晃后，一只手仍然是挥拳急砸，另一只手则五指一合化为手刀待势而发。显然打算待其护罩破碎后，立刻给令狐老祖致命一击。

    令狐老祖面色灰白无比。眼看护罩显出了裂痕，猛然一咬牙，往怀内一摸按住了一样东西。他打算不顾一切，和对方拼命了。

    可就在这时，忽然一道五色光柱丝毫征兆没有的从天而降。一下将没有提防的‘南陇侯’罩在了其内。南陇侯原本毫不在意子。但是霞光方一及体。他蓦然觉得身形一沉，动作不觉迟缓了大半。

    “咦！”‘南陇侯有些意外起来。随即在霞光中朝某方向斜瞥了一眼。

    那白衣女子竟在远处高举手中古镜，一道五色光柱正从镜中**而出，。南陇侯’见此，目中厉色闪过。

    有了白衣女子这一插手，令狐老祖顿时抓住了救命稻草，当即大喜的将怀中之物一松，趁着对方攻势一缓之际，蓦然提起了法力，化为一道惊虹脱离逃出。

    转眼间，就飞遁到了白衣女子身旁落了下来。

    令狐老祖也顾不得说什么感谢地话语，先是两手一搓，接着双手齐扬手，十几张红濛濛的符箓脱手射出，直奔还被困在五色光柱中的‘南陇侯’激射而去。

    这些符箓瞬间就到了南陇侯的头顶，被令狐老祖法决一催之下，纷纷爆裂了开来。

    轰隆隆之声连绵不绝，大片赤红雷火浮现而出，就往下直坠压下。‘南陇侯’只来及放出一股黑气，将其全身护住，就被雷火淹没在了其中。

    令狐老祖然不会认为，这样就能灭杀了对方，当即手中一掐法决，又分放出一件白濛濛的三股飞叉。忽大忽小的攻了过去。

    一旁地白衣女子也没有闲着，一手操纵凝光宝镜加大光柱禁制威力，另一只手则反手一弹，一黑一白两口飞剑脱手射出，化为两道惊虹飞斩而去。

    先前南宫婉和令狐老祖已经和‘南陇侯’争斗过了一场。结果二人都不

    一时间，五色光柱下方雷火轰鸣，灵光急闪。

    “附身南陇侯身上的家伙，就是你口中所说的古魔？”就在令狐老祖二人在空中和‘南陇侯’拼命争斗时，在下方的不远处，韩立却眉头紧锁的和大衍神君交谈着什么。

    “除了那些古魔外，这一界还能有什么东西这般厉害。不过仅仅依靠附身之体，就能将两名元婴修士打的抱头乱窜。看来这只古魔还是上古魔界中比较高阶的那种。现在你单独对上的话，即使用的不是本来躯体，你的胜算也绝不多地。”大衍神君有些幸灾乐祸地说道。

    “嘿嘿！你没直接劝说在下赶紧逃命，就已经很瞧得起韩某了。至于单独和这东西对上，在下还没有这般雅兴的，那南陇侯竟然就这般陨落了。还真是世事难料啊！”韩立苦笑一声后，喃喃地说道。

    “哼！但以修为说，就是三四个你上去，也绝不是这附身的古魔对手。但是你身上杂七杂八的东西，可实在不少！又有辟邪神雷在身。虽然不可能是这古魔的对手，但是逃跑应该还没有问题吧！”大衍神君冷哼一声，声音有些古怪的说道。

    韩立微微一笑，正想再说些什么时，身边却传来了紫灵的声音。

    “韩兄！现在要如何才好，你打算出手吗？”

    紫灵自从魔化南陇侯一露面后，就吃惊的一语不发。现在见韩立神色有些怪异终于忍不住的问道。这‘南陇侯’的凶悍，实在让此女看的心惊肉跳。

    韩立听了紫灵这话笑了笑，正想回复她一句时，却忽然面色大变的猛一抬手，大片青霞飞射而出，一下将此女卷入其中往回一拉，把此女硬生生的拉入怀中。随后化为一道青虹冲天而起，眨眼间就到了半空中。

    青光一敛，韩立半搂着紫灵重新现出了身形，并面色凝重的朝下方望去。

    紫灵脸皮微红的急忙从韩立怀内离开，同样有些惊疑的低首看去。

    只见在他们刚才站立之处，一个黑乎乎的人影站在那里，正冷冰冰的仰首看着他们。竟是‘南陇侯’不知何时出现在了那里！

    他刚才打算潜入下面进行偷袭。幸亏韩立无意中用明清灵眼扫了一下，仿佛真有可能被对方一击成功

    紫灵倒吸了一口凉气。并急忙朝另一方向望去。

    只见那边的被五色光柱下面，仍有一团黑气在雷火中若有若无的闪动，里面还有人影在其中闪动，分明是另一个“南陇侯”。

    令狐老祖远远见韩立带着一名貌若天仙的女修，突然出现在了附近的空中，先是一惊随即面露大喜之色。但目光一扫之下，看见下面又多出了一个‘南陇侯’后，顿时吓了一跳。急忙惊疑招呼白衣女子一声，将手中的攻势一缓。

    这时五色光柱下的‘南陇侯’面无表情的看了两人一眼，忽然化为一股黑气凭空消散，竟只是个临时化身而已。令狐老祖和白衣女子互望了一眼后，均从对方眼中看到了深深的惧意。

    幻化出一个化身并不难，但是能瞒过他们这两名元婴修士的神识，这可就太可怕了。要知道，他二人刚才一直盯着黑气中的南陇侯，眼皮都没眨一下。可竟还让对方神不知鬼不觉的施展了金蝉脱壳之术。若是对方不是想暗算偷躲一旁的韩立，而是对他们出手的话，他们二人多半已有一人遭了毒手。

    “韩道友，没想到你也在这里。这太好了！这妖魔实在厉害，我三人正好联手共抗此魔，才能自保。”令狐老祖大声的叫道。

    韩立一听这话，心中一阵的苦笑。

    原以为自己的隐匿之术够神妙，就是元婴后期修士也不见得能发觉，故而放心的躲在一旁，想过一会就溜走的。可没想到这古魔不但发现了他，还故作不知的偷袭了他一把。差点遭了其毒手。看来这一战，不打也的打了！</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百四十章 初斗魔魂

    韩立冲令狐老祖点点头，忽然扭首对紫灵淡淡说道：

    “你修为太低，在这里帮不上忙，反而可能送掉性命。先离开这里吧！放心。现在有我们在这里牵扯住此獠，他不会对你出手的。”

    他和紫灵总算事故有些交情，故而一开口让其离开再说。否则一会儿打斗起来可没法顾忌此女的！

    紫灵听了这话先是一呆，迟疑一下后，就乖巧的点点头。

    “既然韩道友如此说了，那小女子就先走一步了。韩兄，你也多保重了！”紫灵轻声的说道。随后看了看下方‘南陇侯’，又深瞅了令狐老祖那边一眼后，就化为一道惊虹破空飞去。

    下方的‘南陇侯’，不知是觉得紫灵修为太浅不值得出手，还是面对韩立三人真有些吃力，冷漠的看了远去的紫灵一眼，就目光一回的重新盯向了韩立。

    韩立见对方眼神不善，面色一沉的单手一抬。数道粗大金弧在手臂上浮现而出，霹雳之声随之轰隆隆的连绵响起。

    整只手臂瞬间电光闪动，刺目耀眼起来！

    面对如此可怕的古魔，韩立可没有心思再试探什么，一出手就是专门克制魔功的辟邪神雷。此神雷从到了他手上后，还从未在面对魔功邪术时让他失望过。

    这古魔虽然如此凶悍，韩立还是对辟邪神雷有几分信心的。

    一见韩立手臂上弹跳地金色电弧，‘南陇侯’眼皮急跳几下。瞳孔猛然一缩。

    “我认得你，我附身这家伙的残留记忆里，你的印象非常深刻，虽然不记得什么具体的东西，但是这身体的原主人对你忌惮异常。如今看来，这感觉倒也真没有错，不但能看破本尊者的偷袭。还能驱使当年让我们吃过苦头的辟邪神雷。看来解决你，恐怕还真要花一番手脚了。”‘南陇侯’盯了韩立一会儿后。终于冷冰冰地开口说话了。

    韩立听了这些谚曰，嘴角泛起一丝冷笑，神色丝毫不变，只是手臂上金弧又大了三分。同时他袖袍一甩，一面蓝色小盾飞射而出，一个盘旋后化为蓝濛濛的光幕将韩立罩在了其中。

    这时见韩立主动站在最前面，准备硬挡‘南陇侯’地样子。令狐老祖和白衣女子顿时心中大喜的互望了一眼。

    韩立名声现在可着实不小。几乎是仅次于元婴后期下的存在，不由得让这二人心中有了些信心。

    当即二人两人嘴唇微动的稍一传音，立刻左右一分的缓缓考前，准备从两侧进行协助韩立一下。

    ‘南陇侯’见韩立根本不受言语影星，心志极坚的样子。眉头不经意的皱了一下，但嘴巴一咧，又浮现了狰狞地凶色。他一语不发的一跺脚，身子一震之下带出一道残影。蓦然从原地消失不见。

    韩立面上神色镇定，但心中一凛，提高了十二分的警惕。但神识一扫之下，根本探查不到对方的行迹。果然不愧为古魔，光这一手藏形隐匿的手段，就足以克制普通修士死死的。

    心中这样想着。韩立却不慌不忙的双目一眯，眼中蓝芒闪动，明清灵眼神通被其路熟驾轻的施展了出来。

    突然他单手一扬，手臂上地金弧立刻弹射而出，化为一张金网朝某个空空如也的地方，罩落而下。

    顿时电弧、轰鸣声交织成了一片。

    诡异的一幕出现了，原本看似无人的地方，黑光一闪，南陇侯竟蓦然出现在了那里。

    他刚一现出的身形，就见无数道大小金弧动头顶直落而下。不禁微微一惊。

    但马上神色一沉的双肩晃动。大片残影浮现而出，众电弧降落后。残影皆灭，但真身却诡异地踪迹全无。

    韩立嘴唇紧闭，目中蓝芒闪动不已，一偏头向一侧望去。但另一只手臂却突然一抬，反向另一方向瞄准。

    霹雳声一响，一道粗大金弧从手心处瞬间弹出，目标正是六七丈外的一处平常之处。

    结果金弧刚刚弹射到跟前，‘南陇侯’身影就恰好在那里幻化而出，如同主动凑上前去一样。只能眼睁睁的看着雷鸣声响动，电弧迎面劈来。

    “南陇侯’这次真大吃了一惊，一次还能说是侥幸，可一连两次都能准确的找到他，这可绝不是什么碰巧了。

    对方是真能看破他的行迹。

    这一次，韩立攻击时机掐的太好了。眼见金弧临身，南陇侯却避无可避。只能双眉骤然倒竖的一张口，一团黑红魔焰脱口而出，正好和金弧撞到了一起。

    “噗’的一声轻响，火焰金弧一闪后，竟如同水火一般，同时化为一股青烟消失不见。

    “咦！”这一次，轮到韩立脸色大变起来。

    这古魔竟然有办法抵挡辟邪神雷！真黑红火焰倒底什么魔焰，竟然厉害如斯。

    不过韩立心细之下也注意到了。那团魔焰泯灭的瞬间，‘南陇侯’的脸色却不经意地一白，虽然眨眼间就恢复了常色。但显然黑红魔焰决对对方说绝对不是普通地东西。多半还和精元魂力牵扯到了什关系。

    韩立尚未想明白如何利用此事时，‘南陇侯’一将金弧灭去，身形就猛然一探，整个人柔弱无骨般的一下诡异拉长，骤然到了了韩立身前。

    他冲韩立阴阴地一笑后，被魔气包裹的一对拳头就狠狠的砸来。

    韩立神色不惊，不慌不忙的稍退半步后。背后就雷鸣声一响，一对银白色翅膀在银光中浮现而出。

    随后霹雳声一响，韩立不动声色地在银弧中消失。

    南陇侯见到此幕，先是一怔，但目光一扫后就冷笑了起来。

    “雷遁术！懂得东西还真不少。但可惜，嘿嘿……”

    在讥讽的笑声中，‘南陇侯’就化为一股黑气。同样凭空消失。

    从‘南陇侯’冲过来攻击，到韩立放出辟邪神雷。再两人同时消失，只是刹那间的工夫而已。

    远处的令狐老祖和白衣女子一见双方交上了手，本想立刻祭出宝物策应一下韩立的。但韩立两人初一交手就电光雷火，根本插不上后。现在两人更是同时无影无踪。这让令狐老祖和南宫婉师姐目瞪口呆之下，不禁面面相觑。

    但随后就警惕心大起，急忙各放出防御法宝护住自己的全身。以防那‘南陇侯’趁机偷袭了。

    毕竟他二人可没有韩立如此神通，能看破对方的隐匿神通。

    这时雷鸣声响起。韩立在离原来位置二十余丈外地某处浮现而出，可几乎与此同时，韩立背后黑气一现，南陇侯竟同样蓦然出现。

    他嘴角泛起一丝凶残之色，一对拳头毫不客气的狠狠砸下。

    韩立并未回头，神识刹那间感应到了背后地一切，但他同样避无可避，只能将全身灵力往蓝光盾上猛然注入。先挡下此击再说。

    他刚刚用守株待兔方法，给对方一点颜色看，没想到这么快，就轮到自己反被对方捉住。心中震惊之余，同样大感疑惑。

    “怦“”怦”两声巨响传出，令狐老祖刚才承受的滋味。韩立丝毫不差的也品尝了一番。

    他身上蓝色光幕一颤，身子不由自主的被击飞了出去，原本提起的大部分法力，也被这两拳震散了大半。

    雷遁术顿时无法施展开来了。

    ‘南陇侯’狂笑一声，身形化为一团狂风，紧随着韩立飞出去的方向猛扑紧追，准备挥动拳头就此击毙了韩立。

    韩立人在空中倒射，无法控制身形，可是脸上却无惊无喜。

    在看过对方对付令狐老祖的手段后，他怎会对此丝毫提防没有。虽然法力他无法提起多少。但是有地手段。根本无需自己动手就能克敌制胜的。

    虽然身体一时间还酥麻的无法动弹，但双手却转眼间就恢复了大半。

    他一把摘下腰间的某只灵兽袋。冲‘南陇侯劈手扔了出去。

    ‘南陇侯’一怔之下，尚未看清楚这是何物，袋中就嗡鸣声一响，数千只金色噬金虫蜂拥而出了。

    一朵金色虫云转眼就间形成，向紧随而来的南陇侯迎头罩下。

    南陇侯虽然并不认识噬金虫，但噬金虫身为上古奇虫的那种蛮荒气息，却让他心中一凛。不敢怠慢的单手冲着虫云虚空一抓。

    一只燃烧着灰白色火焰的碧磷鬼爪在虫云上空浮现而出，毫不客气地一把捞下。

    顿时大半噬金虫不及躲避，被鬼爪一把抓到了手中，随即鬼爪上的灰白火焰一下高涨数尺，连其他未被抓住的金虫，也一个不剩的全都包在了其内。随后他冷笑一声的就要动身在向韩立追去。

    但这时终于找到机会的白衣女子，终于将自己地宝镜再次祭出，一道五色光柱从天而降的罩向‘南陇侯’，而令狐老祖则一点盘旋在头顶的白濛濛圆环，顿时此环一闪之下，也向南陇侯激射而来。

    南陇侯见此心中大怒，但是身形略微一晃之下，就躲过了五色光柱的罩下。

    这光柱对他来说虽然有些棘手，但只要不被其罩住，就根本拿他没有办法。

    至于那飞射而来的圆环，显然也是一种禁锢人行动的宝物，但以他行动如风的身形，此物又如何能近他的身。他根本不用理会的。

    ‘南陇侯’心中思量的仔细，虽然令狐老祖同时出手了，但对他来说还是韩立地辟邪神雷威胁最大，故而根本没有理会地仍然扑向韩立。

    但光罩中的韩立同样没有闲着，一拍腰间灵兽袋，十几个白色光球从袋口中飞射而出，转眼间就化为十几只身机关傀儡出来，一字排开地挡住了‘南陇侯’的去路。

    一个个身高两丈、虎头人身。两手一抖之下，十根数寸长的爪芒伸缩不定的闪现而出。

    (第二更，总算码完了。汗，想想咱还真是可怜，以咱的龟速，只要稍微有点事情缠身，就肯定要加班加点的拼命一回。都已经二十四小时没合眼了。咱先去睡觉了哦！大家看在咱如此拼命的份上，有月票的，可不要吝惜哦！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百四十一章 联手抗魔

    ‘南陇侯一见身前现出的虎妖傀儡，先是一怔，但身形毫不停留的硬冲而上。

    十几只傀儡白光一闪，蓦然齐动的行动如风，人影乱晃后瞬间将‘南陇侯’围在了中间，数十道爪芒齐往他身上狠狠抓去。

    “南陇侯’面色一沉，口中一声低喝，根本不理抓往身上各处的爪芒，反而两臂一挥，一对拳头快似闪电的迎向对面抓来的两具傀儡的两只利爪。

    两声低沉的闷响传来，利芒黑气略一接触，利爪根本无法伤害这一对拳头，反而在黑气一涨之下，从爪子到手臂直接寸寸的碎裂开来。

    但两只傀儡毫不畏生死，更不会出现法力被震散的情形，因而寒芒闪动，另两只利爪反而配合其他傀儡的迎头抓下。

    ‘南陇侯’低低一声狞笑，双肩略微一晃，就“嗖”的一声从原地消失，攻击他的诸多爪芒顿时落空。但马上又有两声闷响传来！

    ‘南陇侯’的身形出现在了包围圈外，正手将两只手臂从独臂的两具虎妖傀儡胸腔抽出。虽然傀儡那里是没有心脏之说，但受到如此严重的破坏，自然立刻失控的从空中直坠而落。

    ‘南陇侯’一对拳头坚硬如斯，韩立精心炼制出来的虎妖傀儡躯体无法挡其分毫。

    不过‘南陇侯’这一击，也只是顺势而为罢了。

    他真正目标，自然是身体还未恢复行动的韩立。因此一击毁掉两具傀儡后。动作丝毫未停，不等其它傀儡包围上来，一闪后就到了韩立身前，好不迟疑地一拳击出。

    光幕中的韩立法力还无法提起，但瞅着对方魔气包裹的拳头，脸上丝毫不慌，反而现出一丝诡异之色。

    ‘南陇侯’见此。心中惊疑，暗思量韩立是何用意时。脑后无数道尖锥般的爆鸣声响起，似乎什么东西在近在咫尺处突然暴起袭来。

    ‘南陇侯’吃了一惊。不及多想的拳头一收，猛然身形诡异左右一晃，蓦然无数道残影迸发而出，真身顿时在残影中消失的无影无踪。

    而在他原来站立处，无数道绿色爪芒凭空罩下，将那些残影瞬间撕裂的粉碎。接着绿光闪动。一个浑身绿毛，脸似骷髅地怪物凭空浮现在了那里，冷冷的盯着‘南陇侯’一语不发。正是韩立利用众傀儡掩护，悄悄唤出来地天绝魔尸。

    ‘南陇侯’光注意到了众虎妖傀儡，竟一时不察的没有发现早隐匿一旁的魔尸，差点被偷袭成功。

    “炼尸？”‘南陇侯’看清楚了魔尸后，有些意外的叫出了声。

    这时其余的虎妖傀儡瞬间回转，簇拥到了韩立左右。而韩立却突然间两手同一抬。五指伸开。

    一只手金光闪烁，粗大的金弧弹跳闪烁而出，雷鸣声大响。另一只手掌中则紫光一闪，一小团紫色火焰无声无息的飘然浮现。

    做完这一切，韩立面无表情地看来魔魂一眼。

    ‘南陇侯’见此，鼻中哼了一声。知道对方法力已经恢复控制。再进逼已经无用了。而让他忌惮的是，对方已经放出如此多的辟邪神雷，竟还未耗尽此干净，这让他有些愕然了！

    没有记错的话，他被封印之前，这辟邪神雷虽然对他们古魔伤害极大，但是能拥有辟邪神雷宝物的可是少之又少。就是有此种宝物的，神雷也顶多放出一两次，也就无能为力了。否则，当初他们古魔跨界到人界时。哪会一时此界全无敌手。

    可眼前这人。似乎体内的辟邪神雷源源不断，施展起来毫无顾忌。这可有些麻烦了。

    更让他踌躇的是。对方另一只手上突然冒出地紫色火焰，也让其心中一凛。虽然不知道此焰是何物，但是一见此东西的刹那间，他就大觉此物危险。可见此东西也绝不是平常之物。

    至于那些机关傀儡，他倒不放在心上了。

    毕竟这些东西没有提防之下，还能给他带来些意外，但真正打斗起来，可起不了多大作用的。就是那古怪炼尸的气息有些古怪，也顶多加一名元婴初期对手罢了，同样不足畏惧的。

    魔魂附身的南陇侯，初战没有拿下对手，不禁稍微思量了一下。

    而另一边地令狐老祖和白衣女子，一见韩立和‘南陇侯’暂时罢手，心中一阵嘀咕，倒也不敢直接指挥古宝攻击过去，只是让五色光柱和圆环在‘南陇侯’，上空含蓄待发，那圆环不知是和宝物，更是忽大忽小的微微低鸣着。

    这时一侧空中一阵爆裂声传来。南陇侯有些意外的转首望去。

    只见一团灰白色火焰在半空中蓦然爆裂开来，一朵金色虫云安然无恙的从火焰中嗡鸣飞出。而火焰散去后，原本在里面中的碧磷鬼爪，竟然消失的无影无踪。

    南陇侯脸色微变，神情一下阴霾了下来。

    而那金色虫云一脱困后，立刻直奔韩立激射而去。

    “没想到，你的神通还真不少。看来光凭普通手段要掏出你的元婴，还真是麻烦一点了。既然这样，也只有一次就灭杀了你，永绝后患了。这具身体也是临时拿来用的。就算弄坏了也是无所谓的事情。”沉默了片刻，‘南陇侯’面上凶残之相地说道。

    随后他深吸了一口气，黑濛濛地魔气从身上骤然冒出，同时身上骨节一阵“嘎嘣”“嘎嘣”的怪响传出。接着身形一下拔高数尺，后颈和双肩处始变形凸鼓，仿佛有什么东西要从其体内蹿出一样。

    一见此景。韩立为之一愣，但马上反应过来地两手同时一扬，顿时一只手中数道金弧交织一起，幻化出一只金色巨蟒仰首扑去，另一只手则看似普通地一颗紫色火球激射而出。

    同时韩立还口中一声低鸣，刚刚飞回的金色虫云，也从都顶上飘然飞出。众虎妖傀儡和尸魈所化的天绝魔尸则仍待在原地不动。以防对方偷袭。

    另一边的令狐老祖和白衣女子，自然也不会容忍‘南陇侯’从容的施展什么厉害功法。先前对方光凭肉体就将他们二人杀的抱头鼠窜。再加上不知名的诡异魔功，那他们可就又危险了。

    当即二人对视了一眼后，同时冲空中地宝物掐诀点指，顿时五色光柱率先照下，并比韩立攻击早一步的到了‘南陇侯’上空。而那只白濛濛圆环体形突然狂涨，化为一只丈许大地巨环，向下套去。

    魔魂对这一切无动于衷。身上黑气在光柱即将及身的情况下，顿时将其身形淹没在了其内。结果五色光柱刚一接触黑气，竟一闪后消失不见，仿佛被吞噬了一般。

    而这时，韩立的金弧和紫色火球以及白色巨环同时攻到，金色虫云稍微慢些，但也尾随将至。

    这一次，魔魂并不愿硬接这些攻击。黑气一抖下，瞬间倒射而出，遁速奇快无比。

    所有攻击韩立等人操纵下，紧追不舍。

    顿时片刻间，只见数丈大的一团黑气在空中忽左忽右的急遁闪烁，而后面则有一道金弧所化巨蟒以及巨环、虫云等东西紧追不舍。其速度和躲避路线实在诡异，这些攻击竟一时无法追上锁定。

    那白衣女子见此，也不甘心的再此控制手中的宝镜，一道接一道光五色柱不停地落下。只是同样跟不上‘南陇侯’的行动，一一落空。

    这一躲一追，转眼间就过了一小会儿的时间，韩立虽然用神识操纵那些金弧和紫罗极火，但眉头紧皱色阴沉下来。

    “小子，你若没有其他利害的杀手锏，我劝你还是赶紧逃命吧。古魔和我们人界的修士大不一样。它们个个凶残好斗。每一个实战经验都丰富之极。虽然过界而来的。不可能是太凶悍的高阶古魔，但一旦认真起来。你绝不是对手的。老夫还未研制完最后地元婴傀儡，可不想和你一齐送命的。”大衍神君突然传声过来了。

    韩立听了这话，没有回答的意思，但脸上厉色一闪后，突然一抖双袖，顿时一阵清鸣声传出，数十口金色小剑从袖口中鱼游而出。

    转眼间，化为数十道尺许长金光，在韩立四周盘旋飞舞起来，

    韩立面无表情的一连数道法决打了出去。

    所有剑光颤抖几下，瞬间分化出上百道一模一样的金光出来，同时光华大放。

    “去”

    韩立两手一掐诀，口中一声低喝。

    上百道剑光蓦然齐鸣，然后在四周一颤之下，一个个诡异的从原地消失，转眼间韩立在身前布下了大庚剑阵。

    “咦！剑阵！原来你还有手段没使出来。那就随你了。刚才地话语，算老夫没说。不过，老夫倒很想看看，什么剑阵能让你如此有信心。”大衍神君轻咦了一声，懒洋洋的说道。

    “是何剑阵，前辈一会儿就知道了。若是古魔本体降临，我这剑阵能否伤到对方，实在难说。但既然是附身我们人类的修士，入了我这剑阵就是不死，也得脱层皮。”剑阵一经布完，韩立淡淡的传声道。

    “嘿嘿！小子，你可别把牛皮吹破了！古魔从刚才到现在，完全是平魔化之躯的蛮力和你们拼斗。上古魔功的厉害，你还不曾亲眼见到呢！”大衍神君冷笑一声，不以为然的说道。

    (今天看了看打赏记录，想了想，咱真汗颜啊！从开始施行到现在，大家给的打赏实在不少啊。这说明有众多书友真的喜爱本书。没什么说的，咱只能在以后地日子里把本书写好，尽量让大家都满意本书。而对所有打赏过本书地书友，咱在这里说声谢谢了。真心呈上忘语诚恳的谢意！多谢大家地关爱，希望大家继续喜欢本书。）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百四十二章 双头四臂

    “听你的口气，好像亲眼见到过似的。你不是未曾进过坠魔谷吗？”韩立心中一动，有心的多问了一句。

    “哼，没见过难道不能听人说过。当初老夫入谷的几位好友虽然神通远不及本人，但也不是普通的修士，可联手之下还只有一人得以垂危逃脱。可见古魔魔功的厉害了。”大衍神君哼了几声，大有点醒之意。

    韩立听了一笑，正想开口再问时，远处正在逃窜的黑气中突然传来痛楚的大吼声，接着黑濛濛魔气中骤然间刮起一阵龙卷之风，所有黑气被一卷而散，露出了里面的‘南陇侯’。

    令狐老祖和白衣女子一看清楚对方后，脸色顿时大变，倒吸了一口凉气。

    这还是人吗？

    眼前出现的‘南陇侯’彻底成了一个双头四臂的怪物。脖颈一前一后，一大一小，有两个狰狞的头颅，肩头正反则长着四只奇长过膝的魔臂。

    前一个头颅脸上浮现了一块块的紫色鳞片，额头上也生出一只数寸长的白角。但从眉目鼻眼和大小上看来，仍然是原来的头颅。

    但在此头颅脖颈后，硬生生挤出来的另一个稍小些头颅，则完全是一副妖鬼样子。

    虽然同样额上生角，脸颊带鳞，面目中间却是青面獠牙，乌黑嘴唇一张一合之间，一截黑红发紫、遍布肉刺的长舌竟吐出尺许来长，在一闪即缩。犹如毒蛇一般。

    更让人心寒地是。此头颅双睛中的瞳孔狭窄似缝、闪着银白色的寒芒。眼珠转动之间竟不含一丝感情，一看就绝非人类能有的。

    不光头颅，自脖颈以下的身体和四只长臂同样遍布深紫色的鳞片，密密麻麻的包着风雨不透，十根手指尖端则直接长出类似骨刺地指甲，一张一合之间，闪着银白色的光芒。锋利无比地样子。

    见到这幅让人不寒而战的可怖样子，令狐老祖和白衣女子虽然心中一凛。但两人也是活了不知多少年的元婴修士，自然不会就此被吓到。一见‘南陇侯’现形后站在原地不动起来，不约而同的指挥宝物攻了过去。

    五色光柱一闪，瞬间将‘南陇侯’罩在了其中。

    令狐老祖心中大喜，趁此机会，白色巨环紧接着套下。

    魔魂正面头颅面无表情，如同死人相仿。但后面的则大嘴一咧，嘴角泛起一丝讥讽之色。

    眼见巨环一闪之后，骤然浮现在头顶之上直落而下，身处五色光柱中的他四臂轻盈一挥，蓦然四只魔手紫光闪动，竟一把将那巨环牢牢抓住，动作丝毫不见迟缓。

    这一下，令狐老祖吃了一惊。但急忙法决紧一催。那圆环光芒四射，一阵的急颤想要挣脱而出，但四只大手如同铁铸一般，根本无法晃动分毫。

    魔魂后面地头颅更是狞笑一声，蓦然一张口，一团漆黑如墨的液体脱口喷出。正好击在巨环上。

    原本灵光闪烁的古宝一被黑液喷中，哀鸣一声灵光尽散，同时变得漆黑如墨，闪烁起妖异的乌光起来。

    “我的铭阳环？”令狐老祖大惊的失声叫道。圆环颜色一变的瞬间，他竟一下断掉了和圆环古宝的心神联系，面色一下苍白无血起来。

    这魔魂竟然有办法污秽掉古宝，并抢过去自己用，实在让人难以置信。

    这时，魔魂四只魔手中地三只松开了圆环，只有一只魔手抓紧此物轻轻挥舞几下。一片环幻影重重叠现。两个头颅上均露出了满意之色。

    “不错。不错！我正愁手中可用宝物太少呢，这件马马虎虎正好合用。”魔魂前面头颅宗口吐人言道。同时另外三只手臂往身上一模。光芒再闪，另外两只手中也多出了一件黑色旗子和一口同样闪着黑芒的小剑。最后一只手，仍赤手空拳着。

    “嘿嘿！虽然我现在顶多魔化几件你们修士的宝物，但就这几件也足够应付一阵了。”魔魂阴阴的一笑。

    而韩立刚才因为分心布阵，让金弧和火球速度一缓，远远落在了后面。至于金色噬金虫群原本跟的不慢，但一见魔魂显出了双头四臂后，竟然有些畏惧的不前起来，只是不停地在原地盘旋起来。

    韩立心中一惊。通过心神相连，他自然能感到这些噬金虫本能的畏惧，心中一阵的惊疑。

    更何况一见此魔使出双头四臂的魔功，他顿时想起了梵圣真片上的图像和苍坤上人洞府中供奉的三头六臂的那尊妖魔之像，不知三者之间到底有何联系。

    而魔魂手中的那件旗子，正是鲁姓老者的驱使狂风的风旗古宝，而小剑看起来也眼熟地很，稍一思量也就想起起，此物竟是古修遗骸古宝中地一件。没想到都被其污秽掉了拿来使用。

    不过不管到底有何关联，现在自然不是寻根问底的时候，他必须激怒此魔，将其引进大庚剑阵中才行。

    想到这里，韩立脸色阴沉地猛然一催噬金虫群，同时辟邪神雷和紫色火球速度一快，一齐扑向此魔。

    魔魂见此，两个头颅同时发出了抑扬顿挫的怪笑声，蓦然脖颈上一阵的模糊，头颅间竟突然的交换了位置。前边头颅一下朝后，而恶鬼头颅跑到了正前，不停的伸吐着紫红的舌头，而实在诡异之极。

    变身后的魔魂冷冷盯着韩立气势汹汹的攻击，显然没有避让的意思，他四只手臂轻轻一挥，同时高举手中的三样宝物，顿时小剑、法旗、还有圆环同时乌光大放。

    眼看韩立和这古魔之魂又有一场大战。

    但就在这时。忽然一阵惊雷般地怪吼声从远处轰隆隆的传来。此吼声音之巨，如同如狂雷滚滚，从遥远的地方阵阵的传来。似乎声音的主人正暴怒异常，狂性大发的样子。即使令狐老祖等人隔着如此远听来，一听此声仍不觉心神一震，面露骇然之色。

    韩立听到这般惊人的吼微微一怔，对面魔魂地两颗头颅却同时脸色大变。他忽然将手中宝物一收。身形一晃，想也不想的化为一道黑芒向后飞遁而去。同时口中也发出近似地长啸声。飞转眼间就驰电掣般远去。

    看其去的方向，正是那啸声发生处。

    韩立先是愕然，略一迟疑后，就伸手一点指，将金弧、紫罗极火和虫云都暂停了下来，然后眯着眼睛瞅着依化为一个黑点的魔魂，神色有些阴晴不定起来。

    他记得没错的话。那厉啸发生处正是前不久惊人气浪爆发处，也是所得坠魔谷地图上的标注地点。难道那里真有什么惊人的大事发生。

    不过魔魂飞走的如此匆忙，并且口发出那啸声加以呼应，不会是那里还有另一只古魔吧？

    韩立转眼间就将一切可能思量了一遍，满脸地沉吟，站在原地一动不动。

    白衣女子和令狐老祖见魔魂蓦然掉头远去，却心中同时大松。脸上神色一缓。

    白衣女子持之依仗的宝物“凝光镜”都无法困住变身后的‘南陇侯’心中一直处于忐忑不安之中。

    而令狐老祖虽然失去了一件宝物，大为痛惜。但性命能够保下来，心中也同样暗叫侥幸。若不是在这里恰好撞见了韩立，他和掩月宗的大长老还真是凶多吉少啊。

    原本和他们一齐入谷的另一名交好的修士，就是不及防之下，被‘南陇侯’一把掏出元婴而亡的。

    现在眼看那魔魂真的遁出极远，不可能再返回时。令狐老祖和白衣女子互望了一眼后，终于向韩立这边靠拢而来。

    刚才韩立展现地神通实在惊人之极，他二人自不可能就这般一语不发的就飞离此地。

    “韩道友，这一次老夫可要多谢你的救命之恩了。否则，老夫此劫难逃的。”令狐老祖一拱手，客气异常的说道。同时他目光一转，不禁打量了韩立身侧一动不动的虎妖傀儡和散发阴寒气息地天绝魔尸，心中暗叹了一声，不禁有一分妒意升上心头。

    对方如此年轻就有了这般多宝物和神通，以后修炼之路真是不可限量啊！看来当初和对方先定下了援手黄枫谷的约定。还真是作对了此事。只要对方肯出手。黄枫谷就是遇到再大的劫难，在千年之内。都应该足以自保了吧。

    至于南宫婉的师姐，虽然此前和韩立有过不愉快之事，现在也只能勉强一笑的同样谢道：

    “妾身也多谢道友的大恩了！”白衣女子还有些抹不开脸面，声音有些冷淡的样子。

    至于找韩立报仇，见过韩立的如今的神通后，此女彻底熄了此心思了。

    “救命之恩谈不上，韩某也是自保而已。现在两位道友有何打算，有没有兴趣再跟上去看看？”韩立镇定的一抬手，将金弧等东西召回，或收进了体内，或收进袖中，才不紧不慢地说道。

    “韩道友说笑了。那东西厉害异常，也只有元婴后期修士能对付了。我二人怎会再尾随追去。”令狐老祖想也不想地连连摇头。

    白衣女子没说话，但脸上的神色却深以为然地样子。

    “既然这样那就算了。韩某虽然心中感兴趣，但若一人前去也有些冒失了。在下就在这里和二位分手吧。”韩立心中有些遗憾，若是有两位元婴修士肯陪他一齐去的话，他倒还真想看看远处地方倒底发生了何事。但孤身一人的话，他还是不要冒此风险了。

    想到这里，他未等对面二人回答什么，抬首冲还未停下巨吼方的向又看了一眼。结果他只向远处看了片刻，就突然面色一变，神色凝重起来。

    “怎么，出了何事？”令狐老祖一见韩立这般神情，心中一跳，口中急忙问道，同时回首也望去。

    (第一更！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百四十三章 飞蛾扑火

    只见远处的天边光芒一闪，高空处浮现出了一大片黑紫两色异芒，流转闪烁不停定，遮蔽了半天空。而在其下，一朵数亩大小翠绿欲滴的绿云，冉冉升起，滴溜溜的在异芒下缓缓转动，顿时绿云异芒交织之下，传出了轰隆隆的响声。

    而那巨吼声正是从那里隐隐传来。

    这黑紫两色异芒中流露出惊涛骇浪般的滔天魔气。而这种魔气三人全都熟悉异常，分明和‘南陇侯’刚刚幻化出双头四臂后流露出的气息一模一样。只是远远不如现在浮现在空中的魔气如此的惊人。远远感应一下，就仿佛能让人窒息一般。

    让令狐老祖色变的是，黑紫异芒和那绿云正向他们所在位置快速移动，不久就要接近的样子。

    “腹尸毒云！那是魏道友毒功所化云雾，普通修士粘之立毙。我曾经见过魏道友使用过一次。”白衣女子一看见那绿色云雾，面色一喜的说道。

    韩立和令狐老祖听了此言，却面带古怪之色的互望了一眼，均都从对方目中看出了深深的惊惧。

    那绿云虽然声势浩大，但明显被那黑紫异芒压在了下面。不知和魏无涯交手的是什么魔物，竟连元婴后期修士也不是对手似的？但如此惊人的气息传来，肯定不是刚刚从这溜走的‘南陇侯’。

    白衣女子也不笨，一看韩立和令狐老祖神情顿时也想明白了此理。神色阴沉了下来。

    “我们还是……”

    女子犹豫了一下，开口想提议什么时，一道阴冷的神识忽然从三人身上扫过。白衣女子声音噶然而止。

    而韩立心中一凛，令狐老祖面色更加难看起来。

    “现在我们三人也被那边地东西锁定住了，再不走的话，恐怕就走不了了。刚才对我们出手的魔物也跑到那边去了。若是联手也对魏道友出手的话，恐怕魏道友修为再深。也支持不了多久的。两位是打算过去助魏道友一臂之力，还是打算就此分手。等魏道友陨落后被这些魔物各自追杀，然后各安天命。”沉默了片刻，韩立面无表情的说出了冰冷的话语。

    他刚刚用神识向那黑紫异芒下探寻了一下，结果里面地灵气波动实在惊人，神识根本无法靠近分毫。这让他的心微微一沉。说明争斗中双方地修士，修为都远不是他可比的。

    令狐老祖和白衣女子听了韩立这话，不禁面面相觑。

    若是有可能的话。这两人才刚逃的性命，自然不想再去和刚才的魔物拼命。但是就像韩立所说的那样，一旦牵制魔物的魏无涯失手，他二人可没有什么把握，从谷中逃脱地。毕竟此刻已经深入内谷中心所在。

    况且万一魏无涯没有毙命，以后知道了他们见死不救的事情，那身为九国盟的修士，那他们以后的麻烦可就大了。他两人可还是各自宗门的大长老。还会为掩月宗和黄枫谷带来大祸的。

    但要让他们为了门派，就舍命掺和这种一丝把握没有的拼斗，这两人也不甘心的。此时两人满面地迟疑。

    韩立心中冷笑一声，双手倒背的望着逼近的天边黑紫色异芒，不再说什么了。

    “我三人中以韩道友神通最大，不知道友如何打算的？”令狐老祖眉头皱了皱。吐了一口心中的郁闷后，突然间问起韩立来。

    “我？嘿嘿……”韩立没有马上回答，笑而不语。

    令狐老祖见此，苦笑一声，只能暗骂韩立是个小滑头。

    否则，只要韩立出口建议三人立刻远遁离去。那魏无涯日后追究起来，他和女子就有借口将此事推到韩立身上了。

    就在令狐老祖有些尴尬之际，韩立突然发出了一声轻咦。

    “咦！竟然有其他修士到附近了。不过这也难怪。如此大的声响，恐怕方圆数千余里地修士，都会被引来吧。”

    令狐老祖和白衣女子闻言一惊。顺着韩立目光急忙望去。

    只见远处战团的一侧。果然隐隐有灵光闪动，真有一队修士向那异芒绿云下飞遁而去。

    “怎么是他们。他们去这么危险的地方作甚？”韩立这刚用神识仔细扫视一下这些修士。心中猛然一震。

    那队飞往争斗处的修士共有三人，他竟意外的认得其中两人。

    一名就是和他做过交易的天晶真人，背后仍跟着两只恶鬼傀儡，但此刻它们身上伤痕累累，有只傀儡还只剩下一只手臂，似乎经历过一些事情的样子。

    另外一人则是落云宗的银发老者，韩立的那位程师兄。

    至于最后一人，则是和程姓老者一齐入谷的一名陌生老者。至于原本应该存在地另外一名年纪甚大地修士却踪迹全无，想必出了什么意外。

    看清楚这些人后，韩立脸色阴霾了下来。

    看来这几人是被这里的惊人争斗吸引过来了。说不定还误以为是修士在为什么异宝而争斗呢！若知道这里非但没有宝物反而有吞噬元婴地魔物，想来这几人早就躲得远远的了。

    因为距离实在太远，韩立即使用传音术阻止也已经迟了。这几人转眼间就接近了战团。想必现在的魏无涯，很高兴来几个替死鬼，帮其分担一下压力的。但银发老者几人可就危险了。

    别人如何，韩立不会管。但这位“程师兄”在落云宗对他不薄。他一向恩怨分明，总不能眼睁睁的看着此人在眼前送死去。看来只有同样过去一趟了。

    韩立心中无奈地想道。

    他原来的打算。虽然不是立刻拔腿就走，但也没有贸然直接惨乎古魔和魏无涯争斗的意思。而是打算悄悄潜过去，看一看魏无涯和古魔争斗的具体情形再说。

    若只是稍处下风，他自然会出手相助缠住那位刚过去的魔魂。毕竟身为人类修士，他也不想看到没有牵制的古魔在谷中大开杀界，四处吞噬元婴。

    但若是魏无涯完全不行，已经堪堪不支了。他也不会将自己葬送其中的。还是赶紧开溜以图自保地好。这只能算是谷中众修士的一劫了。面对连元婴后期修士都大败地对手，他可没有力挽狂澜的本事。能保住自己小命就不错了。

    但现在银发老者一行人贸然冲向了战团，韩立脸上阴晴了数遍，也只能硬着头皮掺和进去了他

    若是实在太危险，他大不了再使用血影遁逃命就是。只是施展此秘术的时候，可要掐准了方向，可别一遁出后，立刻撞进了哪个空间裂缝中去了。危险还是不小的。

    不到万不得已。韩立还是不会施展次遁术的。

    思量清楚一切后，韩立猛然一转身，冲身旁的令狐老祖和白衣女子冷声说道：

    “既然有其他道友出手相助了。面对这吞噬修士元婴的魔物，我等自不能袖手旁观了。无论两位道友是否过去，韩某就先过去了。只是两位现在离战团如此近了。恐怕魏道友早已经发现了两位地存在。事后可不好向魏兄交待啊。”

    用七分警告，三分威胁的语气一说完这话，韩立就一跺足，化为一道青虹直奔战团破空而去。

    令狐老祖和白衣女子听完韩立的言语。愣在了原地一时无语。

    就这片刻的耽搁，那黑紫异芒和绿色争斗的越发激烈了。此刻离他们不过十余里地了。那魏无涯若是有心，神识只要略微一扫，他们二人还真的无处可藏。

    韩立这几句话倒不全是恐吓之言。

    “走吧。韩道友说的没错。我等身为人类修士，除魔卫道的确是义不容辞地事情。”令狐老祖思嘴角抽蓄了一下后，苦笑的冲白衣女子说道。

    女子脸色阴沉。同样知道其中的利害关系，也只能无无可奈何的点点。

    好在这么多修士一齐出手，就是再厉害的魔物，自保就能够做到吧。

    这二人怀着侥幸之心的化为两道惊虹，硬着头皮地也飞遁过去。

    他们不知道，在他们身后百里处，御灵宗的大长老东门图正带三名绿袍人向这里飞遁而来。

    原本五行灵婴转化的元婴修士如今只剩下了三人。其余两人想必陨落在了空间裂缝和禁制中了。

    可他面上丝毫失落之意都没有，反而有些兴奋的不时望向远处的天边。那里的灵气波动剧烈异常，即使他在百里外都感应的清清楚楚。多半是什么修士在为宝物大大出手，他自然过去看个究竟。看看能否混水摸鱼了。

    ……

    而在另一方向上的三百里外之地。鬼灵门的钟姓长老也带着一队鬼灵门弟子向战团处赶来，脸色阴沉之极。

    此次进入坠魔谷虽然有路线图可走。还是在途中有两名弟子遭到了意外，形神俱灭在了可移动的空间裂缝中。

    而他此行地主要目地，费尽千辛万苦才找到的灵木，上面地灵烛果竟然被早一步被人摘走了。这让他修养再深，也差点气炸了肺。

    这些灵果可是他能否进入元婴后期的关键。因为灵果被摘走的痕迹还新鲜异常，而灵烛果又必须马上入药炼丹。故而得手之人决跑不远的。

    他立刻带着弟子在附近四处寻觅，可惜如此多天过去了，还是一无所获。

    正当他垂头丧气的准备带弟子按原路返回时，结果先是一阵气浪扑来，差点让门下弟子全军覆没。幸亏他身怀一件顶阶防御古宝，这才有惊无险的躲了过去。

    接着远处又传来了如此惊人的灵气波动，这让他心中一动，立刻想起了抢摘灵柱果的修士，当即按耐不住的待人飞遁而来。

    （第二更了！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百四十四章 双魔会

    韩立并没有将天煞魔尸和众傀儡的收起，反而在飞遁路上将那十几只巨龟傀儡也放了出来。

    后面跟着一齐过来的令狐老祖和白衣女子见此，心中吃惊之余，却宽心了一些。虽然这些傀儡单打独斗不算什么，但若运用的巧妙数十只一齐上的话，就是普通的元婴修士也要暂避锋芒的。

    不过心中略安之余，不但令狐老祖心中妒意又生，就是白衣女子也暗自一阵的嘀咕，更觉得韩立似乎手段无穷，实在高深莫测。

    十余里距离，韩立转眼间就飞遁到了战团附近，站在百余丈外缓缓停了下来，将眼前的一切看的清清楚楚。

    离得如此之近，他才发现所谓的黑紫异芒，其实是紫红的魔光中，无数缕漆黑魔气所化触手在其中狂舞不停形成的。而这些魔气的来源却是紫光中心处的一个魔物。

    此魔物额生独角，面目狰狞，和逃走的那个双头四臂的魔物酷似，但身子却和普通人一般无二，甚至皮肤还晶莹异常，犹如美玉。

    此时这魔物面无表情，双目微闭，仿佛还未睡醒的样子。

    但令人诧异的是，它明明嘴唇紧闭，但从腹中却不时传出雷鸣般的吼声。光听此声，似乎魔物似乎暴怒异常。但脸上偏偏毫无表情，木然之极。

    而此魔无的两只手臂，也机械的向下方扔出一团团漆黑如墨地火团。动作僵硬，显得迟钝异常。

    别看只是几颗不起眼的黑色火球，但一落进下方绿云中爆裂开来，必定掀起十余丈之广的黑色火浪，将附近绿云击散的七零八落。

    但魏无涯的毒云也非同小可，一阵翻滚反扑后立即就会将黑焰扑灭掉。同时将大股雾气幻化出无数条绿色巨蟒，不停向上扑去撕咬。妄想冲破空中，直接攻击魔光中的魔首人生的魔物。

    结果绿雾、异芒、黑色魔焰交织闪烁。不时在空中传来轰隆隆地巨响。

    “这是怎么回事，那个魔物好像还未彻底苏醒，或者身上有什么禁制，这可是个好机会。”令狐老祖随后跟来，停在了韩立附近，一见空中魔物，先是神色一变。随后又惊喜的说道。

    “若是这么好灭杀掉，魏道友早就动手了，何必隐匿在毒云中苦苦支撑。看来其中另有什么玄机。不过从魔气强度上看来，这一个魔物肯定和刚才跑掉地那个大有渊源，并且还厉害的多了。”韩立口中一边摇摇头的随意说道，一边目光神识不停朝附近扫视。

    他有些纳闷刚才先过来的魔化‘南陇侯’怎么踪迹全无。不过目光一顿，倒先瞅到了不远处的银发老者几人。这几人看到场中的情形，已经目瞪口呆了。再看到韩立等人的到来。更是脸露意外表情。程姓老者一见韩立，却不禁又惊又喜。

    不过他不知出于什么考虑，只是远远地冲韩立点点笑笑头，并未有过来的意思。

    韩立见此，心中苦笑一声，只能先传音过去了：

    “程师兄。你怎么掺和到这儿来了。这个魔物可是危险之极，连下面的魏无涯道友可能都不是对手。另外附近还应该存在另一名双头四臂的魔物，也不比场中的魔物差多少的。”

    “什么？下面的是魏无涯道友，还有一个这样的妖物！韩师弟知道地如此清楚，莫非动过手了？”银发老者心中一惊，嘴唇一动的传音过来。

    “稍微试探了下另一只魔物，虽然没有测出真正实力，但也应该不在元婴后期修士之下。我和身边两位道友联手，才勉强应付下来的。而这些魔物还会吞噬修士元婴，行动如风。擅长隐匿行踪。师兄可要当心了！若是真要动手的话。最好我们这些人一齐出手，才稳妥一些。”韩立匆匆的将古魔厉害说了下。警告了几句。

    “知道了。我会和这边两位道友商量一下的。”银发老者听韩立说地如此凝重，心中一沉，急忙答应的说道。

    然后就见银发老者转首冲身边的天晶真人和那名陌生的老者说了几句什么，将韩立的话语转告了一下。

    那天晶真人早认出了韩立，见韩立身边的那二三十头虎妖巨龟傀儡，自然满脸的吃惊之色。

    此刻，他一边冲韩立笑着示意，一边和银发老者开**谈着。

    而那名满面皱纹的老者，一听韩立的名字，则面带诧异的多望了韩立两眼。

    虽然这是一位隐修多年、不问世事地元婴老怪。但韩立最近地名声实在太响亮了。再加上又是其至交好友的师弟。心中自然有些好奇地。但表面上只是淡淡的冲韩立点点头。

    至于令狐老祖和白衣女子虽然名气也不小，但却和对面几人没什么交情，所以虽然知道韩立正传音，却任凭他和另一边三人沟通。

    对付这等可怕的魔物，还是众人一齐动手好些了。

    就在这时，从绿云中传来了魏无涯的话语声，声音低沉竟还有一丝嘶哑。

    “是韩道友吗？几位道友能及时赶到此地，真是太好了。这个妖魔是上古时期入侵过我们人界的古魔，是我们修士的死敌。没想到这坠魔谷中封印了一具，被还王门主他们无意中放出来了。王门主和王天古道友，已经死在它挣脱封印时的空间裂缝爆炸中。我施尽神通才侥幸活了下来。但也元气大伤，无法拖住它多久的。好在上古修士施加在它身上的封印，还有有一小部分存在其体内，它正在用体内魔火炼化禁制。几位道友一定要阻止它。否则魔功尽复的此獠，坠魔谷中不会有人是其对手的。诸位也要尽遭它毒手的。”

    魏无涯的声音急促而焦虑，似乎受伤不轻的样子。而且一说完此话，绿雾中间处一阵翻滚，接着一个人影在一片绿光中显出了身形，他面色灰白无血，双目有些黯淡，不是魏无涯还是何人。

    韩立一听这话，恍然之余心中却暗暗叫苦。

    原以为过来只是协助魏无涯，怎么马上就变成他们做主力了。这次麻烦可大了！

    令狐老祖和银发老者等人听了这番话，更是面面相觑的不知如何是好。

    连魏无涯这等大修士都不是这魔物对手，他们这些人恐怕更不行了。但若叫他们就此四散而逃。魏无涯又用大义压下来，一旦不战而逃的消息走漏，他们再也无法在天南修仙界立足了。

    毕竟这可不是修士间的拼斗，见势不妙先遁不会有人说什么的。

    “几位道友不用担心，我用神识远远探查过了，你们只要稍微拖住这魔物一会儿，马上就有其他道友也要赶到了。而且在不久前，我向慕兰法士们也发过一道传音符，他们慕兰人若想在天南立足，就不会不来支援的。”似乎看出了韩立等人的尴尬，魏无涯声音一缓，总算说出了一个好消息来。

    听到此言，包括韩立在内的等修士都松了一口气。虽然不一定是这魔物的对手，拖住一会儿，似乎还是能做到的。

    但漂浮在乌黑魔气中的魔首人身的魔物，却似乎听懂了这几人的话语，半闭的双目微微一颤，一缕寒芒闪过。同时手中的魔焰一停，缓缓抬首向四周打量起来，

    魔物双目扫过之处，黑紫两色妖芒闪动不已。众人顿时只觉一股阴寒从背上升起，竟有一种被天敌盯上的感觉，心中同时咯噔一下。

    只有韩立修炼果大衍决，神识实在强大，被其看了一眼后虽然觉得心中不舒服，但瞳孔缩了下，蓝芒一闪的对视了一眼。若是存心避让，恐怕以后心中留下什么阴影，面对此魔时可就有些缩手缩脚了。

    鬼首人身的古魔见韩立如此表现，显然有些意外，冰寒目光转了一圈后重新落在了韩立身上。

    韩立则双目半眯的望着此魔不语。

    令狐老者和白衣女子原本站在韩立身侧，被古魔目光一扫后，不由自主的向两侧移开了几步，颇有些不堪此魔神识重压的意思。

    其他之人见此，面色一变后，不由得作出了戒备之意。

    就在这时此魔一抬手，黑焰闪动，一颗黑色火球迅速膨胀变大，转眼间就化为头颅般大小。然后一挥手臂，火球一闪即逝的突然消失。

    韩立正心中一凛。随即又愕然了起来。

    因为黑色火球目标竟不是韩立等人，而是在此魔上空的某处无人处突然浮现，接着爆裂了开来。

    十余丈的范围，都被黑色魔焰笼罩在了其中。

    韩立正惊讶之际，之间黑色魔焰下，人影一晃，一个双头四臂的怪物现形而出。四只手臂紫光闪动的一齐挥舞，那黑色魔焰竟瞬间收拢凝聚，并在一只手臂手掌中重新化为一颗黑色火球。

    随后此手臂一动，那怪物前面头颅一口将黑色火球吞入了腹中，然后抬首，目光阴冷的望向下面的魔首人身魔物。

    “果然是你，你终于还是找来了。”魔首古魔叹了一口气，竟然口吐人言的突然说道。

    “你胆子不小，竟然敢对我出手了。看来你已经自己做主了。当年放你出去吞噬掉那名修士的元神法，真不知道是对还是错。”双头四臂的‘南陇侯’，前面头颅狞笑一下后，口气不善的说道。

    （第一更。）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百四十五章 魔幕

    “既然我就是你，你就是我。有了自主意识后，我为何还要听命于与你。况且在圣界中，被分魂反吞噬的事情又不是什么稀罕之事。你当年放我独立出去，就应该有此觉悟才是。”魔首人身的古魔的口气竟然冷静异常。

    “不错。我当然有几分预料。只是没想到你脱离控制后，竟会引人类修士抢先一步将我被封印的躯体占去。甚至为了解除封印，还不惜施展解体化形大法，重组躯体。你难道不知道如此做法虽然可以强行解封，但会让我这具躯体元气大损，最起码损失了三分之一的修为。你知道这意味着什么吗？”魔魂两颗头颅上的面孔同时一寒，面带煞意的问道。

    “哼！什么你的躯体。我原本就是你元神的一部分，占据此躯体有何不可。况且就算躯体损失了三分之一修为，只要本尊吞噬了你，并且在人界中避开了那些做缩头乌龟的家伙。此界还不是任我纵横逍遥。到时候，我再次打开圣界通往人界的上古通道。就为诸位圣祖立下了大功，说不定也能成为圣祖中的一员，损失这点修为又算什么。”魔首古魔冷笑一声，不屑的说道。

    双头四臂的魔魂听了这话，知道事已至此，说什么都没用了。

    既然当初修炼的第二魔魂开始反噬，吗两者间就只有一个才可自主于世。另一个必须被抹杀神智，这是毫无疑问的事情。

    当初他要不是被逼无奈。主元神实在无法脱身离开禁制中，怎会冒险让分魂一去不返。如今自己虽然因此脱困而出，分魂也果然出了差错。

    不过对方虽然侵占了魔躯，修为不是它临时找地魔化之躯可比的。但当年它才是主元神，自然在放出去的分魂上下了一定禁制。虽然不知道对方破解了多少。但争斗起来，鹿死谁手还真不是好说之事。

    想到这里，魔魂一颗头颅猛然转首。看了一眼四周的众修士，突然冷冷的说道：

    “我二人谁吞噬谁。以后再说。我二人先吞噬掉这些修士元婴大补一番，然后再单独找处僻静之地一决从属。我可不想让这些人类修士做渔翁得利的美梦。你没有不同意见吧。”

    “当然没有意见，我体内残存的禁制，正好也炼化地七七八八了。你就是不出手，我一人也可杀光他们的。”魔首人身古魔平静地说道，然后眼中紫红妖芒突然流转刺目，双目瞬间全睁。

    “嘿嘿。你可不要大话说过头了。其中有些修士，还是挺棘手的。”魔魂一声冷笑，目光下意识的扫了韩立那边一眼。

    魔首人身古魔一张嘴，紫色长舌头一吐缩回，脸上却露出不以为然之色。

    而众修士见双头四臂古魔现身时，都是一惊。随后听了两魔毫不避讳的交谈后，顿时有些傻了眼。

    听两魔口气，原先竟是主元神和第二元神的关系。如今第二元神获得了自主。进入反侵占了魔物的躯体，双方竟如同水火起来。

    令狐老祖和银发老者等人，心中窃喜，以为两魔会先争斗一番，然后他们就可浑水摸鱼了。可没想到话锋一转，两魔竟突然决定联手对付他们起来。不禁个个神色大变。

    “魏道友。还要麻烦你拖延住对手，就让令狐道友二人协助你一下。我和其他几人先对付下另一个魔物。现在只能先自保了。”韩立心念一转之下，当即镇定的冲魏无涯如此说道。

    “我尽量吧！不过对方体内禁制解除了不少。我不知道带伤能坚持多久。”魏无涯闻言一怔，随即面露苦笑地明白韩立的拖延之意。

    现在路上正有其他修士到来，自然时间拖得越久就越好了。

    令狐老祖和白衣女子二人听到韩立发号施令般的话语，并没有什么抵触之意。毕竟修仙界还是以实力为尊。韩立修为远胜他们，所说对策又没有不妥之处。这二人自然不会有反对之意的。

    这时空中双魔却根本不该人类修士什么商量时间，韩立才说这么一句话，尚未和银发老者等人沟通，两个魔人就立刻动手了。

    魔首人身古魔先身形滴溜溜一转。浑身魔光一闪。顿时整个天空中一暗，黑紫色魔光一下狂涨。迅速向四面八方疯狂扩张，瞬间附近天空都被染成了妖异的颜色。

    在他上空的魔魂没有躲闪这光幕的意思，反而两个头颅面露诡异之色后，身形一晃，就在光幕中消失的无影无踪。

    一见此情形，众修士自然知道大战开启，无论原先心中存了什么心思，现在只有硬着头皮上了。

    那魏无涯身上绿光大放，接着身形在毒雾中再次消失。而原本平静下来地雾气开始澎湃激荡，一下从中飞出十余毒雾凝聚的碧绿毒蛟，张牙舞爪的向空中扑去，竟能抵住那声势大涨的魔光暂时不落。

    令狐老祖和白衣女子见此，当即互望一眼后，化为两道惊虹直奔魏无涯那边飞去。其中白衣女子取出那面紫光宝镜，放出一道奇粗的五色光柱，竟一下冲开了眼前的光幕，毫不迟疑地飞遁了过去。

    而令狐老祖原来的圆环古宝已失，只有取出先前使用过的玉如意先护住全身，然后放出碧绿小印化为一团绿霞向色光幕砸去，倒也声势极大。

    在他们心目中，即使魏无涯深受重伤，但身为威震天南数百年的大修士，自然比呆在韩立身边更可靠一些。最起码，那个魔魂的隐形之术太诡异了。他二人可没有把握识破，还是不如在魏无涯毒雾庇护下，对付另一个魔物较安全一些。

    二人转眼间就飞入了绿雾之中。魏无早就放开了通道，让二人安然无恙的进入。

    韩立没有心思继续关心令狐老祖二人，而是往程姓老者几人那里淡淡的望了一眼。

    但结果微微一愣！

    只见那边三人不及防之下，竟被那魔光所化黑紫色光幕一下罩在了其内。不过这三人年龄如此之大，并且身为元婴修士，自然有一套自己对敌手段。

    当即三人和两具猛然往中间一聚，背靠背的形成了一个梅花型的防守阵型，然后各自取出自己的防御宝物，化为团团灵光闪动不已，竟瞬间布下了多达五六层地凝厚护罩。

    那两具恶鬼傀儡甚至一齐张口喷出浓浓地灰白色阴气，将五人身形淹没在了其中。

    与此同时，韩立耳中也传来了银发老者的传声：

    “韩师弟，这魔物看来厉害异常，不如聚在一起较稳妥一些。

    韩立闻言，苦笑了一声。

    看来这三人能没有路线图就闯到这里来，还真有一套自己地手段，他倒不用太操心这位“程师兄”了。

    不过如此做法虽然看起来安全一些，但也将自己限制的死死的。必须几人行动如一才能配合得当。而他可不擅长和人配合，还是独自行动的好。

    心中这样想到，魔幕也到了韩立头顶。

    韩立眉头皱了皱，青光一闪，一层青濛濛灵光将自己护在了其中。

    接着两手一抬，对着光幕十指接连弹。

    十余道丈许长的青色剑气纵横交错的激射而出，轻而易举的将黑紫色光幕划的七零八落。

    韩立见此情形反而一怔，但马上四下望了一眼后就无奈的叹了口气，将手臂放下了。

    虽然头顶处的光幕被击散了，附近则都闪起黑紫色的魔光。他已经身处古魔的魔幕包围之中了。

    此刻这古魔的此魔幕，最起码覆盖方圆十余里大小，实在声势惊人异常。

    韩立手中动作略一迟缓，天上魔幕一闪后就再次回复原状，又一次罩落而下。

    这一次，韩立除了一抖袖袍将蓝光盾放出，再给自己加了一层护罩后，并没有去做无谓的动作。

    韩立一下被黑紫色光幕淹没在了其中。

    目光闪动几下，似乎并没有什么事情发生，但韩立眉头皱了皱。

    他可不相信古魔放出这般广大光幕，会做无用的事情。片刻后，在他留神下终于察觉到了什么，脸色顿时阴沉了下来。

    虽然身体没有什么异样，但释放出的两层护罩，却都出现了法力流失的现象。虽然非常轻微，但在持续不断的情形，法力的损耗可就可想而知了。这些黑紫色光幕竟能直接吸收修士的法力。

    韩立心中惊怒之下，略一思量就两手一握拳。几声雷鸣声响起后。两道粗大的金弧从手中骤然出现，接着电光一闪的激射而出。迅速没入了两层护罩之中，才爆裂了开来。

    “劈劈啪啪”之声大起，青蓝两层护罩表面无数纤细电弧跳跃闪动不停，那些接近的魔光顿时畏惧的一下被推开了数寸。法力流失的诡异现象，一下停了下来。

    韩立这才松了一口气，神念一动之下，天绝魔尸和众傀儡上前一步，一下将他簇拥到了中间位置。那十几只巨龟直接背部寒气大冒，一枚枚晶莹巨大的冰锥瞬间凝聚成形。

    这一切举动看似不少，但其实只是转瞬间的事情。

    韩立这才面无表情的目中蓝芒闪动，明清灵眼神通施展了开来。

    但往前方左右一扫后，他心中又咯噔了一下！

    （第二更了！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百四十六章 再战魔魂

    怎么回事，在灵目之下竟然没有看到那魔魂踪影，让韩立心中一沉。

    但他深吸了一口气，将心中不安强自按捺下去，然后身上青光狂闪不定，全身灵力都被调动了起来往双目狂注而入。

    顿时一对瞳孔中蓝芒晶莹慑人，将明清灵眼提升到了极致。

    这一次，韩立扫视了一遍后，终于有所发觉。他脸色一变后，背后的十几只巨龟同时灵光闪动，上千根大小一样的冰锥蓦然激射而出，将一侧的某处不大的地方，全都笼罩在了其内。

    黑气蓦然在冰锥笼罩下出现了，双头四臂的魔魂面带惊讶之色的现形出来。其三只手臂中多出了法旗、圆环、小剑等三样宝物。此刻见到漫天冰锥激射而下，三只持宝手臂同时轻轻一挥、

    小镜中**出了黑色霞光席卷而出，小剑挥舞几下后，黑濛濛犀利剑气横扫而出，至于那件它刚到手的圆环，也不知它怎会知道用途，轻轻一晃之下，无数道大小环影密密麻麻的脱手射出，声势惊人。

    漫天的冰锥尚未落下，就被这些法宝的威能在半空中击的粉碎，白濛濛的寒气瞬间遍布附近十余丈之广，温度骤然即将。

    但身处其中的魔魂丝毫不在意此事，反而阴沉一笑后一晃，身形再次在魔光中消失不见。

    韩立脸上有点难看，伸出了些许舌尖添了下上唇。

    这位古魔之魂可算是他踏入修仙界以来。面对的最棘手对手了。甚至一不小心，都有可能陨落与此。

    而此刻他虽然将明清灵眼提升到了极致，但在魔光中隐形地的魔魂，身影变得模糊之极。甚至它急速闪动飞遁之下，都无法锁定对方具体的位置，只能看到一条淡淡的影子闪来闪去。只有有魔魂身形稍缓或者停下时，才能勉强的跟上对方。

    如此一来。韩立马上身处在了下风。并且全力施展明清灵眼，对双目负担实在太大。无法一直持续此神通的。而灵眼神通稍一减弱，甚至连对方的影子都无法看到了。

    韩立自然心中郁闷。唯一地对策就必须在短时间内破掉对方的隐匿或者逼迫对方放弃此手段。让对方认为在这魔光中隐匿对他无用才行。

    否则，和这种神出鬼没地对手拼斗下去，韩立也心中发毛的。

    心中这样想着，韩立手中动作没停，一拍腰间灵兽袋，大片噬金虫嗡鸣着从袋口中蜂拥而出。

    韩立并没有指挥虫云攻击什么。而是口中一声低鸣后，虫云“轰”的一声化为朵朵金花四散飘去。

    眨眼间，以韩立为中心方圆二十余丈内，到处金光闪闪遍布噬金虫的踪迹。

    这样一来，就算韩立无法使用灵眼捕捉到魔魂踪迹，但这魔物一进入虫群范围内，就可立刻被感应到，不用害怕被其突然偷袭。

    就在虫群刚刚布下。不远处一声冷哼声传出。

    接着声音传出处，魔魂黑光一闪的又现出了身形，只是它前面头颅盯着韩立四周金光点点的虫群，面上有些难看。

    但马上此魔双眉倒竖，头颅一晃之下蓦然和后面倒换了过来，狰狞凶恶的恶鬼头颅一下面朝向了韩立。并发出让人心寒地阴沉笑容。

    韩立心中一凛，心中顿时警惕心大起。只见对面恶鬼头颅已经大口一张，大片黑色波纹无声无息的**而出。

    此波纹所过之处，附近噬金虫身不由己的被席卷入了其内，接着一个个东倒西歪的纷纷从空中载落而下。

    顿时韩立四周布下的虫群，面对魔魂方向一下少了一大块。变得空荡荡起来。

    鬼头大嘴一咧，冲韩立露出了凶残的一笑，接着身形一晃就要飞身而上。

    韩立却脸色一沉。蓦然一抬手，中指手一弹，一小团核桃大小金团竟悄然无声的激射而出。

    速度竟然奇快无比。瞬间就到了鬼脸额前。

    这也是韩立在服用造化丹的幻境中。领悟出地一种操纵雷电的手段，将辟邪神雷压缩成球。再出其不意的弹射而出，速度足可比普通电弧快多了，威力也可增加小许。

    魔魂不及防之下，果然吃了一惊。这雷球速度实在太快，无论它闪避还是施展其他神通都有些迟了。无奈之下，他只能猛然张口，一条毒蛇般的紫影一闪喷出，竟直接和金色雷球撞到了一起。

    “轰”的一声闷响，金光闪动，雷球爆裂了开来，那条紫影“嗖”的一声被反弹而回。一股焦糊之味却在附近空间迅速弥漫开来，那恶鬼头颅口中发出痛楚地闷哼，瞅向韩立的目光一下恶毒起来。

    刚才弹出的紫影，竟是它那条奇长无比的怪舌。虽然不知道此舌为何不怕辟邪神雷克制，但是光是雷电之力就也让这舌尖受创不轻，竟吃了一个不小的苦头。

    韩立见自己突然偷袭，没有凑效，脸上并没有露出意外之色。但马上冷笑一声后，口中清鸣声随之发出。

    在长鸣中，那些原本坠落而下的金色飞虫突然间双翅一振，竟纷纷活过来的再次腾空飞起，直接飞回到了原来位置。

    魔魂见此，狰面孔上闪过一丝惊异，瞅向噬金虫的目光一下凝重了几分。

    这时，另一边的银发老者等人见韩立和魔物交上了手，也纷纷祭出了自己的攻击宝物，一口白色飞剑，一柄蓝色玉尺，和三枚一套地白濛濛梭形法宝纷纷化为颜色各异地光团，气势汹汹的奔魔魂激射而来。

    魔魂只冷冷扫了一眼这几件东西。三只手臂中地魔化宝物同时一抛。顿时化为大片黑濛濛异光席卷而去，在途中就将这几件宝物就抵住在了远处。而操纵这些魔化之宝的正是其后面的头颅。

    随后次此头颅不知施展什么法决，魔化宝光一下暴涨数倍，瞬间形成了一个巨大光罩将银发老者等人的宝物全都席卷在了其内，困在了其中。然后只是不停的往光罩中注入法力，并没有再施展其他地手段。

    看样子魔魂同样打着先收拾掉韩立这个最棘手的对手，然后再慢慢对付另几人地意思。

    韩立见此。眉头皱了一皱。偏偏这时，魔魂后面的刻头颅突然开口说话了：

    “这些飞虫竟然不怕的本尊的撼波魔功！据我所知这一界只有寥寥几种灵虫才有这能力。但看这些金色甲虫的样子。十有八九就是名气不小的噬金虫了。这些噬金虫还被震波给震得晕了一晕。可见它们还不是传闻中的成熟体。否则如此多噬金虫，本尊没有合适魔器在手地情况下，也只有暂避三尺份儿。只可惜我现在用的并非本体，否则真像让你见识一下圣界魔蝶的厉害。像这样未成熟的人界灵虫，可是魔蝶的最佳补品了。”

    魔魂口中森然的说完这话，后面头颅瞅了一眼，正将魏无涯压得节节后退的魔首古魔。脸上露出一丝怪异的表情。

    韩立嘴角微微一翘，脸上如同未闻地木然之极，但忽然一抖身上袖袍，数十道金色剑顿时从袖中激射而出，围着他一阵的盘旋飞舞。

    一连串的法决一个借一个打出，这些飞剑顿时金光闪烁，幻化出道道金光，就要布置出大庚剑阵。

    魔魂恶鬼头颅的双目。却在此时凶光一闪。

    “既然存心送死，我也没有时间和你纠缠什么，多吞噬一个元婴，一会儿和那家伙争斗时也多一分把握。这个身体马上也用不上了，就让你尝尝我们圣界魔功的真正厉害，你就乖乖的去死吧。”

    这魔魂不知是感应到了韩立飞剑地威胁。还是真的不耐再纠缠下去。竟根本不给韩立布置剑阵的机会，当即口中一阵狂笑后，身形一阵模糊后，竟赤手空拳的直接出现在了虫群中。

    韩立心中一沉，顾不得布下剑阵，神识猛然一催虫群。

    噬金虫虽然对变身后的魔魂有些畏惧，但在韩立强行催动之下，也顿时凶性大发，一窝蜂的向魔魂身上狂扑而去。

    原本簇拥着韩立的那些狐妖傀儡，也白光一闪。配合巧妙的齐扑向魔魂。天煞魔尸则大步向前。挡在了韩立身前。

    至于后面的巨龟傀儡，则没有使用背上的冰锥。而是同时扬颈张口，十几道粗若小树地蓝色光柱直接**而出。

    瞬间，魔魂就陷入了众多地攻击之中。

    韩立不指望这些东西真能挡住此魔魂，但是只要为他争取到布置下剑阵的机会，也就可以了。

    照他所想，如此多地攻击就算奈何不了对方，但也应该能滞缓下对方的行动，足以让他完成剑阵的。

    但是韩立还是低估了已变身成双头四臂魔魂的真正厉害。

    魔魂恶鬼头颅口中发出几声金属板的锵锵之声，手臂一挥后模糊起来，四只手掌的十指全都飞快的扭曲变形，结出一个接一个的古怪法印。

    骤然间，一圈刺目之极的黑芒从魔魂体内蓦然射出，光芒刺目耀眼，让人无法直视。

    接着一圈接一圈的黑濛濛气浪从魔魂体内爆发而出。这一层层的暴烈气浪将噬金虫、虎妖傀儡，给推得东倒西歪。

    十几道蓝色光柱一闪之后，被化为了无形。

    而这时，魔魂两颗头颅同时大口一张，一阵比凄厉的鸟鸣更要高亢数倍的长啸，带着充沛气动响了起来。直震得附近的天空，轰隆隆的回响个不停。

    接着气浪瞬间消散，黑芒黯淡了下来。

    一层乌黑油亮、长满长长倒刺的古怪硬壳，同修罗战甲般的浮现在了魔魂体表之上，散发的气势直冲九霄之外。

    此刻，魔魂的恶鬼头颅微一低头，脸上带起一丝凶残的望向了韩立。

    而韩立看的目瞪口呆，心中惊骇之极！</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百四十七章 魔剑再现

    再次变身的魔魂一声狞笑后，身形就如同轻风般的一晃消失。

    本来正在韩立身前一动不动的天煞魔尸突一声低吼，两只手臂蓦然一动。

    无数道碧绿爪影发出“嗤嗤”的破空之声，向身前之处笼罩而下。

    黑光闪动，魔魂双头四臂的身影鬼魅般的出现在了爪影之中。

    魔魂恶鬼面孔上一丝厉色闪过，一只手臂冲着爪影轻轻一舞，顿时比绿色爪影更加密集，破空声更尖锐的爪芒在魔魂身前爆发而出。

    两者稍一接触，黑芒就轻易撕裂绿色爪影，并且手臂诡异的暴涨数尺，一下化为一道黑影的将五指插进了尸魈金石般坚硬的胸腔中。

    五指一收后，直接掏出了一个碗口粗的血洞出来。黑色尸血滚滚流出。

    原本应该让普通修士丧命的重创，但对于魔尸来说，却只是带来胸前的一阵剧痛。反而被引得狂性大发起来！

    它非但没有后退，反而一只手臂绿光急闪，瞬间化为一柄数尺来长的三色尖锥，冲着魔魂扑身扎下。

    魔魂口中轻咦一声，不知是对尸魈的生命力之强略感意外，还是对突然幻化而出的尖锥，大感诧异。

    但轻咦之后，魔魂反而冷笑一声。

    两只手臂幻影般的往胸前一动。三色尖锥刚到那里，顿时被两只包裹着乌黑硬壳的手掌牢牢地夹在中间。无法再寸进一下。

    然后鬼面的嘴角狞笑一下，两手猛然一抓再用力一拧。就要将这圆锥硬生生扭成两截。

    “噗’的一声轻响，未等巨力加身圆锥就自行爆裂开来。一朵三色虫云蓦然出现在了那里，然后毫不客气的魔魂迎头罩去。

    如此近的距离，如此诡异的惊变，即使已经将魔功运行到了极致的魔魂也大吃了一惊。

    眼见虫云就要落下，魔魂脸上厉色闪过。突然一张口，一圈圈地黑色震波脱口而出。一下将近在咫尺的三色虫云罩在了其中。

    诡异地一幕出现了。

    三色噬金虫一被黑色波纹圈在其中，顿时身形停滞不动起来。接着“砰砰”的一阵闷响传来，这些飞虫竟一个接一个的自行爆体开来，化为了漫天的血雾，漂离溃散。

    三色噬金虫毕竟不比金色噬金虫身体坚韧，这股虫云竟被修为大涨的魔魂用口中魔音，硬生生的震的尸骨全无。一只不剩。

    就在这时，尸魈地另一只手臂也迎头抓下。

    魔魂脸上现出不耐之色，当即脸色一寒，身形一晃后从原地消失。下一刻骤然出现了尸魈身后，一只乌黑的拳头，轻飘飘的反手一捣。

    看似缓慢的动作，不知为何魔尸只来及将头颅偏转一下，拳头就到了面前。

    同时一根尺许长的乌黑骨刺瞬间从拳头上弹射而出。硬生生的扎进了尸魈头颅的一侧，再从另一侧贯穿而出。尸魈顿时身形一颤，一切动作都停了下来。

    魔魂阴沉一笑，骨刺上突然有黑色火焰浮现出来，汹汹烧起。将骨刺一收，尸魈身形顿时在黑焰晃了几晃。直往地面坠落而下。

    从魔魂冲进虫云再次变身，到用骨刺解决尸魈。这一切看似很长，其实只是眨眼间的工夫。

    韩立当初一见那魔魂欺近身边时，天绝魔尸迎上前去时，想都不想地身形向后倒射而遁，要拉开和此魔的距离。

    同时他还一指头顶盘旋的上众多金色剑光，顿时所有剑光被他用剑诀连成一气，片片的剑影化为为了层层的金浪。韩立神识一动下，就要催动这些金光向着向魔魂所在位置压下。

    但没想到就这片刻耽搁，双头六臂魔魂就击溃了留在原地的天绝魔尸。

    韩立倒吸了一口凉气。心中发苦。同时也一阵地肉痛。

    这天绝魔尸他才刚培炼的堪可一用。才在此地驱使出来一次，就被眼前古魔轻易的击溃。现在凭借其炼尸之体。掉落地面生死不知。但看样子即使未真正陨落，也已经彻底失去了战力。

    心里这样想着，韩立却一心二用的神识一催。

    刚才被气浪震得七零八落的虎妖傀儡已经重新稳定住了身形，白光闪动的再次扑向了魔魂。而那些巨龟傀儡则和韩立一样，一边向四下分散倒射，一边口中蓝光闪动，就要再次喷出冰属性光柱。

    而韩立头顶盘旋的重重剑影，也已在轰鸣的向魔魂罩下。

    魔魂见此情形冷哼一声，四只魔臂微微一挥，顿时长臂手肘处和拳头顶端，均都生出了一根根的乌黑骨刺骨刺形态不一，有的弯曲，有地笔直，但无一不闪着冷森森地寒芒，锋利之极的样子。

    未等那些虎妖傀儡近身，魔魂就“嗖”地一声，活生生的从原地消失不见。

    所有的攻击一下失去了目标，不由得顿了一顿。这时黑芒一闪，魔魂在一只虎妖傀儡背后贴身的诡异出现，四只长臂轻轻一挥，“唰唰”的破空之声响起。

    虎妖傀儡的躯体上几道黑芒闪动，瞬间被解体了开来，化为了一堆废铜烂铁。

    身形一动，魔魂再次消失。另一傀儡身侧黑芒闪动，竟直接被一根粗大骨刺洞穿胸部要害，立刻瘫软的倒下……

    韩立在远处看的又惊又怒，指挥着金色剑影不停的追击着魔魂。

    可此魔一会从原地消失不见，一会儿又鬼魅出现在意想不到的地方。修为大涨地魔魂。其遁术和隐匿功法配合的简直天衣无缝，一闪一现之间，虎妖傀儡根本无法形成合围，业务抵挡一下。

    韩立一向自负在贴身近斗方面，比普通的修士可强的多。可如今一见魔魂的手段。心中却寒气大生！

    和这魔魂一比，他的近斗方面完全是小巫见大巫了。他即使运用了明清灵眼，也根本无法锁此魔。

    就在心惊间。魔魂就将手中骨刺从最后一只虎妖傀儡的脖颈中抽出，然后漫不经心地望了韩立一眼。

    其目中的冰冷。让韩立心中一沉，有些发毛起来。

    自从元婴大成之后，这种七上八下地感觉已经消失了好久。可如今再次浮现在了心头间。

    韩立吐了一口气，让自己极力保持镇定。

    现在看来，以对方近似瞬移的诡异遁速，从容布置下大庚剑阵估计很难了。只有用其它手段先拖延下时间了。

    这般思量后，韩立肃然一指空中的剑影。顿时众剑光一阵清鸣，蓦然掉头的回射到了韩立头顶。

    然后金光乱晃，众剑光化为层层的金浪，将韩立风雨不透的护在了其中。

    随后韩立两手一掐诀，身上雷鸣声响起，一道道的粗大金弧从体内浮现而出，同时诸多纤细地电弧交织不灭，竟在身上形成了一层金色电衣。金光闪闪。惹眼之极。

    同时他又一张口，一团刺目的紫色光球脱口喷出。

    “兹啦”一声后，紫焰狂涨尺许。接着一声尖鸣从火球中传出，一只体长尺许的紫色火鸟在紫焰凭空浮现。围着韩立身体四周不停地展翅飞舞。洒落出朵朵的紫色火花，忽闪忽灭，艳丽非常。

    这就是韩立炼化至今。修炼出来的所有的紫罗天火了。

    韩立这一连串的手段，似乎引起了魔魂的兴趣。其鬼脸上狰狞一下后，竟站在原地没动，似乎想看清楚韩立倒底都有什么手段，然后再雷霆一击。

    韩立面无表情地看了一眼魔魂狰狞异常的样子，目光闪动一下，突然手掌一翻，一把血红的怪异小剑从手心处浮现而出。

    此剑数寸大小，但通体血红晶莹，放射出刺目的血色。而在剑体之中。隐隐有一丝黑气游走不动。显得诡异之极。

    这正是得自白衣女子的那口血魔剑。

    血色小剑一现身出来，未等韩立催动。就自行颤抖嗡鸣起来，一股血腥之气顿时弥漫开来。

    韩立知道妄动此剑后患不小，但现在生死一线，可也顾不得许多了。一张口，一团青濛濛精气喷到了小剑之上。

    血光刺目，此剑一下涨至了尺许来长，同时悬浮而起。

    韩立神色凝重一把握住剑柄，看了一眼后，轻轻挥动一下。顿时感到体内真元大量往剑中涌去，不禁一惊的急忙割断了法力联系，心中暗自嘀咕了一句此剑地邪门。

    然后韩立才单手持剑的，冷眼望向了对面的魔魂。

    原本神色一直狰狞的魔魂，一见韩立拿出来血魔剑，脸色骤然大变的闪过一丝异色，同时眼也不眨的盯着此剑。

    韩立抬首见到对方这种表情，不禁一怔，心中有些惊疑。

    “很好，没想到你竟连昔年我们遗留在此界的圣器也有。现在若肯将此圣器交予我，我可以绕过你的性命，放你离开此地。”片刻后，魔魂终于肯定了韩立手中的血魔剑就是自己所想之物。脸上一丝喜色闪过后，竟开口说出了这样的话来。

    “圣器？这东西是你们上古魔界地法器？”韩立自然大感惊讶，眉头一皱地问道。

    “哼，圣界的事情，你不必知道什么。我只问你答不答应！”魔魂根本不想多说什么，双目一瞪后，声音冰寒了下来。

    “阁下若是人类修士，为了小命着想，在下答应倒也无妨。至于阁下吗，嘿嘿……”韩立两眼一翻，脸上露出了冷嘲之色。

    (第一更！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百四十八章 黑刃

    魔魂听了这话，却出乎韩立意外的没有动怒的，而是一对银白色眼珠骤然眯起。目光在韩立身前剑影、紫色火鸟、以及那口血魔剑上扫视了几遍，才渐渐冰寒了起来。

    韩立则一言不发的冷冷相望，背后的风雷翅缓缓浮出，法力开始在体内急速流转。

    就在这时，一声巨大的爆裂声从远处传来，韩立和魔魂都不禁一愣的望了一眼。

    只见那里光芒闪动，数道颜色各异的光团正黑色光罩中破罩而出。而光罩转眼间溃散开来，重新现出了圆环、小剑、法旗三件魔化宝物的原形，只是上面魔光黯淡，似乎受创不轻的样子。

    就在魔魂全心对付韩立之时，竟一时疏忽的太小看了银发老者三人。

    这三人虽然都只是元婴初期修士，但个个都久经争斗，竟不知施展了什么秘术，短短时间就合力破掉了困住他们宝物的禁制。

    不过他们刚才也见到了魔魂神出鬼没的诡异身法，心里震惊之下，自然不会主动再向韩立这边靠拢，只是指挥着几件法宝远远的攻击魔魂，希望能起到一些牵制作用。

    这三人很清楚，韩立可是对抗这魔物的主力，若韩立陨落掉了，他三人也绝对好不了哪里去。

    这三人这时能够助上一臂之力，韩立自然心中大喜。若是他们能够给他争取布下剑阵的机会，那就更妙了。

    韩立如此一想。不禁望了对面地魔魂一眼。

    魔魂瞅这眼飞过来的宝物，又看了一眼韩立，恶鬼头颅眼珠微动之下，忽然阴森森的一笑，身形动了起来。

    一片残影过后，此魔在原地蓦然消失不见。

    韩立见此心中一动，急忙用灵目飞快扫去。结果马上神色一惊起来。

    “不好。你们小心！”韩立一声大喝，随后不及多说的神识一催。四散开来的巨龟傀儡脖颈一扬，一道道蓝色光柱接连喷出，目标竟是银发老者的四周。

    银发老和天晶真人三人又是何等的经验丰富，韩立只是略一提醒，再加上刚才已见过了那魔魂诡异地遁法，他们自然立刻明白那魔物竟突然舍弃韩立，竟冲他们而来了。

    这三人心中惊骇之余。只能心中暗暗叫苦。

    魔魂在韩立施展出来诸多手段，特别是拿出来血魔剑后，觉得实在不是一时半刻能够拿下对方的，现在又多了银发老者三人从旁边骚扰，更有些麻烦了。故而此魔一下改变了主意，准备先将其他碍事之人除去，最后在收拾势单力孤地韩立。

    十几道粗大光柱在三名元婴期修士的周围一一爆裂开来，一片冰寒之气弥漫四散。

    黑影晃动。魔魂在某处显形而出。离那天晶真人三人只有十几丈距离而已。

    银发老者的等人即使心中有所准备，仍被魔魂的遁速之快，惊得脸色一变。

    好在三人也似乎配合熟练之极，当即程师兄和另一名老者两手齐扬，一个手中射出大片符箓，一个则从袖中飞出而一只火红狐。而天晶真人则两手一掐诀。站在身后的两只恶鬼傀儡同时身形一晃，和那只火狐在符箓掩护下，同时冲出了护罩。

    符箓一飞出护罩外，就化为大片火云连绵响成一片，而火狐则纵身一跳，竟一下融入了空中的火原之中，瞬间不见了踪影。

    这竟是一只精通火遁术的珍稀灵兽。

    魔魂眼见两只气势不凡地恶鬼傀儡向自己扑来，却掌面无表情的四只手两两一搓。

    一阵刺耳的尖鸣声从手掌中爆发而出，接着“哧哧”的破空之声大起，两团刺目的乌芒浮现在了手掌之间。

    结四只手掌五指一抓。竟将两颗黑色芒团凭空分成了四份。四只手掌各抓住一团随手手臂一抖。

    黑光大放，四口怪异的黑芒光刃。就出现在了手掌之中。

    这光刃不算太长，只有两尺左右，由尖到粗的有些弯曲，仿佛牛尖刀一般。但是诡异的是，此刃地整个刃身时刻不停的微微震动着，甚至连附近的空间都随之有些扭曲变形，刺鸣之声更是始终不绝。实在不可思议！

    不过没有注意到的是，在这黑色怪刃成形的瞬间，魔魂后面的人面头颅，脸孔一阵痛楚地抽蓄，随即脸色煞白无比。仿佛浑身精血一下被抽取了小半。而前面的恶鬼头颅，却面色越发凶厉，四把诡异的光刃一抖，“嗖”的一声，身形犹如强弩般射向一只淡青色恶鬼傀儡。

    那傀儡自然不知道什么叫害怕，毫不犹豫的一张口，大股灰色阴气从口中直接喷出，化为一片雾浪席卷而去。同时两手一扬，青光闪动，十根寒丝从手指尖**而出，一闪即逝的飞入阴气中不见了踪影。

    另一只赤红傀儡则喷出阴气后，则手上红光闪动间，一道赤红光练从手中射出。

    而这时，头顶上火云也滚滚的向魔魂罩去。

    一时间，激射过来的魔魂，处在了三者的夹击之中。

    而魔魂毫无表情的四口怪刃轻轻一挥，顿时四道月牙状地刀芒凭空交叉射出，在尖鸣声中化为两个巨大地黑色十字，直向两只傀儡斩去。

    但也因此魔魂身形微微一顿，趁此机会，一只数尺大小火焰巨爪突然从云中飞快抓下，五根镰刀般锋利的长长指甲直插向恶鬼头颅地天灵盖。

    青色寒丝和那道赤红光练，也一闪即逝的从阴气飞出，射向了魔魂的躯体。

    魔魂四只手臂一动，光刃瞬间一阵模糊，掀起了层层的光浪，随之化为一层黑芒滚滚的巨大光球。青丝和光带稍一接触此球，立刻哀鸣一声的被卷入了其内。转瞬间青芒红光爆裂开来，寒丝和光练被活生生的搅的粉碎。

    此幕一发生，本已抓向光球的火焰巨爪顿时惊惧的一顿，接着闪电般的就要缩回。

    但是明显迟了，一道弯月状黑芒一闪而过，巨爪顿时血肉横飞的掉落而下。

    一声凄厉的哀鸣从空中的火云发出。

    魔魂脸上暴虐之色闪动，紫色长舌舔了舔掉落脸颊上的几滴狐血。一声低喝后，身形骤然在原地消失，下一刻就出现在了火云中心处。

    火云一阵翻滚汹涌，数截火狐残肢，鲜血淋淋的从空中掉落而下。

    魔魂刹那间就斩杀了火狐的一幕，直看的护罩中三人张口结舌。那名陌生的元婴老者，作为火狐的人更是一脸的心痛。

    而魔魂诡异的一笑后，身影再次消失不见。

    灰色阴气中突然有黑芒闪动，轰隆隆的两声巨响随之先后传来。

    正亲自操纵傀儡的天晶真人，脸色唰的一下，苍白无比。随后想也不想的大袖一拂，一阵狂风在阴气中骤然大作，雾气顿时被吹的一干二净。原地除了两具被斩成了数截的傀儡残骸外，哪有有魔魂的丝毫踪影。

    这一下，就连天晶真人也顾不得心痛傀儡的被毁，三人急忙心惊胆颤的四下张望，纷纷往储物袋中再取其他宝物。

    附近某处传来一阵空间异动，一座高数十丈的黑色巨峰，突然浮现而出，随后狠狠压下。竟是韩立见情形危急，直接将手中的千重峰古宝，瞬间移至护罩附近，暂且助三人一臂之力。

    结果还未等此峰降落，原本空无一人的地方突然黑光闪动，魔魂一脸寒意的出现在了那里。

    四只手臂齐往空中一举，四口光刃瞬间凝聚一团，化为一口长约丈许的黑色巨刃。从刀刃中竟发出类似雷鸣的轰隆隆的巨响。

    魔魂双手持刃，毫不犹豫的对准黑色山峰底部，一刀斩去。

    一道幽黑狭细的刀芒，无声无息的从刀刃上射出。

    山峰底部爆发出了刺目的光华，整座山体一阵的剧晃。从中间开始，一道光滑如镜的裂缝寸寸的浮现而出。黑色山峰竟在这一斩之下，被硬生生的斩成了两半。

    随后两片山峰稍一错落，就向地面直坠而落。

    魔魂丝毫耽搁没有，双手再次举起巨大黑刃，瞅了一眼三名修士五六层护罩，脸上露出不怀好意的神色。双手瞬间一挥，同样幽黑妖异的刀芒随之斩向了对面的护罩。

    银发老者和天晶真人等人顿时面无血色。

    虽然他们可不认为眼下的层层光罩，真能挡住先如此厉害的攻击，三人惊骇的互望了一眼后，几乎同时身上灵光闪动，瞬间化为三道惊虹，从光罩中一下飞遁而出，向三个不同方向激射而逃。

    其中银发老者直接被韩立这边飞遁而来，而天晶真人和另一名老者则向魏无涯那边破空而去。

    在远处同样被魔魂此斩吓了一跳的韩立，一见三人举动暗叫不好。

    以魔魂如此恐怖的遁速，三人这一分开肯定凶多吉少了。

    但他现在正忙于利用此良机布置大庚剑阵最后的几步，根本无法亲自飞身去救。

    只好一边向四周飞快打出连串法决，一边神识操控之下，那十几只巨龟将背上的冰锥同时激射而出。现在韩立不求此攻击能伤到对方，只要能稍微阻止下魔魂的行动，就可让银发老者三人逃的性命。

    （第二更了！汗，是昨天的第二更哦！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百四十九章 魔威肆虐

    乌黑刀芒果然如同切菜般的将几层护罩轻易的斩成两半，随即这些护罩在爆裂声中化为了点点灵光。

    而魔魂一刀斩出后见三人分头逃遁掉，目光在三人逃走的遁光上一转后，脸上露出了讥讽之色。

    这时上千枚冰锥也遍布头顶处，将其罩在其内。

    魔魂两手微微一晃，手中黑色巨刃光芒闪动，重新化为了刺目芒团。再两手一分，黑芒拉长变细，竟瞬间化为两杆长约两丈的黑色光矛。

    手臂先后用力一挥！

    一杆激射向老者，另一杆则返身一投，飞向了银发老者。而魔魂自己则猛一跺足，身形骤然间化为一道黑光，直奔向天晶真人射去。

    尖鸣声大响，两杆黑矛一闪后在途中诡异的消失。而魔魂则身形晃了几晃，就如同鬼魅一样出在了二十余丈外，瞬间逃出了冰锥攻击范围。

    正在全力飞遁中的那名元婴老者，听到身后有尖鸣法出，心中一怔之下，不及多想的猛然将手中早扣住的一物祭出了出去。

    顿时一面八棱银牌飞射而出，化为一层银白色光幕将他包裹其中。

    老者才心中略安的急忙回首看向身后。

    结果眼前一片空空如也，并没有任何东西的样子。

    老者呆了一呆，尚未明白怎么回事，尖鸣声就在近在咫尺出大响。黑光一闪。黑矛在丈许外妖异浮现，迅雷不及掩耳激射到银幕壁上。

    在老者惊骇面容下，黑芒银光交织一起。但随震黑矛周身扭曲急震，“噗”的一声，光幕竟如同纸屑般被洞穿而过。

    随之此矛插入老者腹中，爆裂开来。

    老者甚至连惨叫声都未来及发出，身躯就化为了碎肉四射飞溅。一个被银色光团包围地元婴满脸茫然的出现在了原地。

    它似乎还不相信自己躯体就这般被毁。

    但就这片刻迟疑。原本爆裂开来的丝丝黑芒，产那件重新凝结为一张大网。将元婴瞬间罩在了其内。

    这时元婴才面露惊恐的醒悟过来，急忙两手一掐诀，体外银光狂闪几下，就骤然在原地消失，施展了出了瞬移之术。

    银光闪动，元婴一头扎进了网中显出了身形。

    黑色丝网毫不客气的收缩勒紧，眨眼间将此元婴包裹成了一颗硕大的光球。悬浮在空中不动起来。

    而另一根激射向银发老者方向的黑矛。同样如同瞬移地出现在了程姓老者背后。

    银发老者原本在入谷前就元气未曾恢复，此刻面对如此诡异的攻击，就更加无法反应过来。只能在暗叫一声“不好”，就准备要元婴出窍遁出，以求活命。

    但就在这时，剧烈地空间波动在老者伸手出现，接着一道丈许长血红剑光浮现在黑矛前，

    此剑光猩红似血。邪气冲天。并毫不客气地冲黑矛就是一斩。

    黑芒血光交织山石后。然后一声爆裂传来后，就同归于尽的消失的无影无踪。

    银发老者心中大喜的急忙向韩立那边望去，只见韩立正面色苍白的将手中血剑缓缓放下，并冲老者勉强一笑。

    “程师兄”自然对自己这位韩师弟满脸感激。然后全身法力鼓动，瞬间飞至了韩立身旁。

    另一位天晶真人可就没怎么走运了。

    他见到离其不远处，老者躯体被毁元婴被困的一幕后。脸色“唰”的一下，苍白之极。遁光竟然瞬间又提高了三分。

    而就在这时，身前人影晃动，双头四臂地妖异身影浮现而出。

    天晶真人心中一颤，立刻急停遁光，同时不及多想的一张口，一柄水晶般的小剑**而出。随后此剑在法决一催之下，瞬间化为数十道密密麻麻的炙白剑光乱斩而去。

    魔魂也不言语，身形诡异的一扭，就在原地凭空消失。剑光自然全都斩到了空处。

    天晶真人心中一沉。身体灵光一闪，就要腾空向上飞去。但是身形才刚刚一动。就感到护体光罩一下巨震。同时一连串的闷响传出，体内法力骤然失去了控制溃散了大半，身形为之一顿。

    “不好！”天晶真人大惊失色，护罩破裂之声紧跟着传出。

    一只乌黑的魔爪，带着嗤嗤的破空之声，一把从其腹部洞穿而出，抓住了其丹田中正想出窍而遁地元婴。

    手臂一抽，天晶真人躯体四肢松软，顿时失去了行动之力。随后黑色火焰大起，残躯瞬间被魔焰包裹，化为一堆飞灰。

    正当天晶真人元婴吓得魂飞天外时，紧扣他的魔手五指一松，它竟然突然获得了自由。

    这一下，此元婴惊喜交加。它不及多想其中的原委，顿时白光一闪，元婴就瞬移到了十余丈之外。

    但是未等他再次瞬移时，远处魔魂冷笑一声，微一张口，一道紫影一闪弹出。远处元婴被紫色长舌洞穿了躯体，然接着往回轻松的一锁天晶真人的元婴就被席卷进了魔魂恶鬼头颅张开的血盆大口中。

    略一咀嚼几下，魔魂鬼脸上黑光闪动，露出了满意之色。

    然后冲不远处包裹另一元婴地光球一招手，光球激射而来，同样被此魔大口一张，吞噬了腹中。

    一连吞下两名元婴后，魔魂自觉体内魂力大升不少，这才不慌不忙的转过身来，看向唯一漏网的银发老者和站在一旁的韩立。

    其舌尖飞快地添了下上颚又缩了回去。狰狞的面孔上露出一副意犹未尽的神情。

    远处的银发老者见到天晶真人和另一位好友元婴被魔魂吞噬的一幕，面色虽然谈不上惊惧万分。但也难看异常。

    深知要不是飞遁方向是韩立这边，并且韩立又出手相助，他的下场绝对也好不到哪里去地。

    而在谷外众修士人人恭敬羡慕地元婴修士，在这魔物面前竟然走上一个回合。这真是一件让人难以相信之事。

    而韩立竟然能和此魔纠缠如此之久，只是略处下风，就可见其神通广大了。当初极力拉拢这位韩师弟，还真是一件正确之极的事情。

    心中戚戚然这样想到了老者。不禁扭首望了一眼身旁地韩立。

    韩立面色阴沉异常，但目中却平静不乱。

    已布置下大庚剑阵的他。自付有了一战之力了，故而信心大增起来。并且朝数百丈外的另一处战团随意的瞥了一眼。

    那边另一只古魔显然心存稳扎稳打的心思，只是放出数百丈之广的漆黑魔火，将魏无涯那朵绿云团团围在了中间，不停的加以烧炼削弱。

    原本数亩大小地碧绿毒云，此刻只有亩许大小，一副摇摇欲坠的样子。

    倒是令狐老祖和白衣女子依靠绿云庇护暂时无恙。不过也拼命催动几件宝物，来抵挡魔火的yin威。

    韩立暗叹了口气，知道魏无涯等人也绝撑不过多久的。不过他也顾不得许多，只能先专心对付眼前的魔魂，看看能否依靠大阵，先灭杀此獠。

    这时远处的魔魂这时不慌不忙的向韩立这边飞射而来了。

    韩立眼睛眯了眯，二话不说的一抬手，一块玉符从手中射出。随后乌光闪动一只乌黑鬼手直接向魔魂迎头抓去。

    同时又大袖一甩，数十口青色飞剑从袖口冲天而飞。随后一阵嗡鸣后，青光大放，众剑光竟凝聚成了一口青濛濛地巨剑声势惊人。

    韩立两手掐诀，冲魔魂轻轻一指，巨剑一晃之后瞬间从空中消失。下一刻竟后发先至的突然出现在了魔魂头顶。毫不客气的一剑斩下。

    魔魂口中发出怪笑之声，两只一搓之下，又一柄黑色巨刃出现在手中，然户对准落下的青色巨剑迎头一斩。

    此魔已经看出，这青色飞剑是韩立的本命法宝之一，自然心存一刀劈断巨剑，让对手心神首创的恶毒念头。

    至于面对迎面飞来抓下地鬼爪，此魔更是不屑的一只手臂一抬，一股黑色濛濛魔气从手中喷出，瞬间化为一条黑色触手。一下将鬼爪缠住包裹。死死困在了中间。

    鬼爪拼命的撕扯四周的魔气，却根本无济于事。这些魔气如同附骨之蛆，断了又合，合了又上。根本无法摆脱分毫。

    而这时，黑色巨刃和青色巨剑接触之下，爆发出了惊人的巨响。

    黑芒青光交缠不清，整只巨刃发出了低沉的嗡鸣声，其件的空间开始扭曲变形，浮现出了波纹一般的震波。可是青色巨剑虽然被硬生生压得节节后退，但竟然灵光闪动的完好无损，丝毫没出现断裂的样子。

    魔魂两颗头颅均吃了一惊地抬首望去，两张脸孔上都露出了意外之色。

    它自然不知，韩立地这些青竹蜂云剑虽然培炼时间不长，也没有掺入庚精，威力有限的很。但在早年却被韩立用那炼晶重新炼制过了一遍。其坚硬程度远超普通法宝，这一界中基本上没有什么东西可以瞬间斩断它们。

    魔魂利用魔气高度震动形成地魔刃虽然犀利无比，堪比人类修士最顶尖的飞剑飞刀，但要短时间内斩断数十口青竹蜂云剑形成的巨剑，自然心有余而力不足了。

    而就在魔魂一愣之际，青色巨剑突然间雷鸣声响起，无数道金色电弧从剑身上骤然弹出，金光闪烁。

    原本正大占上风的黑色巨刃，一接触这些金弧，竟“噗嗤”一声的瞬间崩溃瓦解。

    青色巨剑没有丝毫抵挡之下，竟顺势夹带着粗大金弧，向魔魂头顶狠狠斩下。

    （第一更！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百五十章 困魔

    魔魂并没有想到这柄巨剑就是金雷竹法宝，吃了一惊。

    不过以他诡异的遁速，黑光一闪，身形就出现在了十余丈之外，巨剑自然一斩而空。

    此魔一停下后，脸色骤然阴沉下来，四只手掌一搓，又有两颗黑色芒球浮现而出。

    黑光闪动，两颗光球化为两杆黑色光矛，嗡鸣直响。

    此魔口中獠牙一咬舌尖，“噗”“噗”两声，两口精血脱口喷出，击到了黑矛之上。

    顿时两杆光矛一阵轻颤后，化为了血红之色。

    而喷出了精血后的魔魂，两颗头颅同时显出了一丝萎靡。似乎此法让它损耗不少元气。

    青色巨剑又一次在魔魂头顶出现，接着斩下。

    这一次魔魂二话不说的四臂一挥。手中两杆血矛，对准巨剑同时掷出。

    血芒一闪即逝后，“轰轰”两声巨响。

    金弧狂闪，但是两杆光矛在辟邪神雷之下，竟没有溃散开来。结结实实的击在了巨剑剑身之上。

    结果巨剑一声长长的哀鸣，一下被击出了数丈之远，连翻了数个跟头。同时剑身之上灵光狂闪，变得黯淡之极。

    远处正指挥巨剑的韩立，面色血红一片，但随之青气闪了急闪后，神色就回复如常起来。

    巨剑灵性首创，心神和巨剑相连的他。自然受到了一些波折。好在他神识实在强大，这点损伤还无法对他造成什么影响。

    但韩立也不敢再迟疑下去，冲远处一点指。

    巨剑嗡鸣一声后，化为数十道青芒突然解体开来，然后向韩立回转射去。

    “想走！把这些飞剑留下再说。”魔魂一见飞剑遁走，马上厉声喝道。随后冲那两根血红光矛一招手，光华一闪之下。血矛瞬间化为两只血色大手，呼啸一声地急追而去。

    既然见到韩立冒然将诸多金雷竹法宝放出来。它自然不肯再让韩立轻易收回去。

    而魔魂自己也滴溜溜一转，魔气大量冒出，随后化为一团乌云，风驰电掣的尾随追去。

    韩立见此，心中暗喜，但面上毫无表情，显得镇定异常。

    一旁的银发老者却有些坐不住了。当即手一翻。一口黄濛濛小剑就出现在了手中，想要助韩立一臂之力。

    “程师兄，不用出手。等困住此魔时，师兄再出手也不迟！”老者手中飞剑尚未祭出，耳中就传来韩立的传音之声。

    银发老者闻言一怔，四下打量了一下后，若有所悟的立刻停下了举动，心中大安起来。

    这时远处的血色大手明显比众飞剑快的多。青色剑光只飞出去了少许，就被两只大手先后追赶上来。

    眼见两只血手蓦然狂涨数倍，向众飞剑一把捞下，就要硬生生抓去。韩立却手中法决急不慌不忙地一催。

    原本看似散乱的众飞剑发出一声清鸣，突然灵力联结一气，随之化为一片青霞破空而去。

    遁速刹那间竟快了足足一倍。

    两只血色大手自然一捞而空。眼看青色飞剑一下飞射至韩立头顶，盘旋不定起来。

    后面乌运中地魔魂心中大怒。对方刚才这举动，实在是有几分故意戏耍之意。

    此魔面沉如水的冲血色大手一招。两道血光飞射而回，一个盘旋后两口血色长刀，落入了手中。

    一声厉啸从魔魂口中发出，十余丈之广的魔气毫无征兆的向韩立滚滚而去。而此魔身形一晃，从魔气中瞬间消失，隐匿起了身形。

    见魔气压顶，韩立不禁眉头一皱，但两手一抬。身上金色电弧顿时沿着两只手臂脱手射出。化为了一张电网将大片魔气拦截而下。一对眸子中蓝芒急闪，目光向左右不动声色的一扫而过。

    但马上。韩立脸上露出了一丝讶色！

    四下空荡荡的竟没有魔魂的踪影。蓦然抬首向空中望去，同样踪影全无！

    韩立呆了一呆，摸了摸下巴，但立刻面色一变地想到了什么。顿时一把抓住银发老者胳膊，二话不说的化为一道青虹倒射而去。

    就在这时，韩立原先站立之处两道血芒一闪即逝的冲天而去。接着魔魂在下方数丈远之处现出了身影，两颗头颅同样露出意外神情。

    这一次的偷袭，他原本以为十拿九稳的。

    韩立则心中大骂魔魂阴毒，竟然想到从下面袭击二人。若不是他反应够快，就是有灵眼神通也差点被斩成了两半。他可不认为仅凭自己青袍内的三色虫甲和薄薄的一层护体灵光，就能真挡住对方的刀芒。

    一旁地银发老者则满头大汗，同样一脸的后怕表情。

    魔魂站在原地，望了望见韩立勃然色变的面孔，眼珠转动几下后阴森一笑，身形一晃又化为一道黑芒激射而来。

    韩立轻笑了起来。

    黑芒方一射出数丈远去，身前就金光绽放，一道不起眼金丝浮现而出，一闪即逝的冲向黑芒。

    “当”的一声轻响。金丝一闪之下竟然在黑芒前顿了一顿，两口血色长刀挡在了其前。但随后一声闷响，黑芒骤然被弹出了丈许远去，现出了魔魂有些跌跄的身形。两颗头颅上全都是吃惊地神色。

    而金丝则一闪后不见了踪影。大庚剑阵终于被韩立激发了出来，也将此魔引进了数阵。

    韩立此刻，两手一掐诀。神识同时联系到了所有剑光，猛然一催动整个大庚剑阵。

    诡异地一幕出现了。

    只见无数金色丝线，闪着妖异金芒，忽隐忽现的出现在了四周。它们地闪动无声无息，毫无规律，缓缓向中间靠去。

    魔魂脸孔一厉，这时才知道自己中了韩立圈套。竟然深陷入了不知名禁制中去了。

    惊怒之下，他双刀一挥。数道血色刀芒交叉射出，直奔韩立所在位置斩去。

    数十道金丝同时浮现后连闪几下，血芒刹那间被切成了无数肉块片，化为了点点灵光，消失的无影无踪。

    魔魂一怔，前面头颅露出了凝重之色。随后冷哼一声，两口血色长刀往中间一合。刺芒闪动后，化为一口血色巨刃出来。

    四臂同时持刀，对准一个方向缓慢异常的一刀斩去。巨刃上血芒耀眼夺目，一道数丈长的巨型月牙激斩而出。

    气势着实惊人！

    巨型刀芒连斩数根金丝射出十丈之外去。结果前方浮现的金丝密密麻麻，再破开数尺后，刀芒终于血光大减的崩溃开来。

    魔魂终于大惊起来。

    而四面八方的金丝则丝毫不停地，慢慢向中心处靠拢而去。

    施展过一次大庚剑阵地他，操纵起此剑阵来。可比上一次熟练地多了。

    一旁的银发老者面上惊喜交加。不知，韩立竟还有这般深不可测地大神通。

    中心处的魔魂，一连施展了数种遁术，一会儿化为轻淡黑气，一忽儿化为纤细的黑丝，要从阵中飞遁而出。但无一例外的都被金色丝线硬生生的拦挡了下来。

    甚至它还将手中巨刃化为四口狭长地怪刃。四臂齐挥的舞成一个血色光球护住全身，然后又硬闯了一次。

    结果情况更糟，那些金丝不但犀利异常，而且根根含有巨力。要不是血色光刃可以暂且抵挡金色丝线切割的，早就被乱刃分尸了。

    眼见剑阵收缩，金丝一根根的离魔魂越发靠近，中间可活动的距离只有数丈大小时，魔魂终于忍不住的两颗头颅仰首长啸起来。一粗一剑，一阳一柔。

    韩立眉头不经意的皱了下，正不知此魔想做什么时。忽然远处百丈魔火中的另一只古魔发出了同样地长啸。接着一个巨大人影从火焰中激射而出，直奔这边飞遁而来。

    漆黑的魔焰包裹中。一个同样双头四臂，但身高足有六七丈的巨大魔物，在火光中若隐若现。它遁速之快简直瞬息千里，转眼间就离韩立这边不足百丈了。

    韩立面色不禁大变。

    “师弟！我们的援兵也到了！”就在这时，银发老者竟大喜的对韩立说道。

    韩立一愣，目光一转，向远处猛然扫视。

    只见两侧的天边，同时有光芒闪动，竟有两队修士同时赶至了这边。

    这一下，让韩立心中刚刚升起地逃遁之意顿时打消

    看了看剑阵中困住的魔魂，又飞快瞅了一眼飞奔而来的另一魔物。

    心中主意立定，他突然一指头顶盘旋许久的紫色火鸟，顿时此鸟双翅一展后迎向了飞遁来的古魔。

    而他自己一只手掌一翻，本已收起的血魔剑浮现而出。

    另一只手掌中则血光闪动，一张血濛濛的符箓出现在手心处，上面赤红血蛟游走不停，正是那张费尽心机才炼制成功的降灵符。

    此灵符在边界之战中，虽然动用了一会儿，但时间不长只耗费了其未能三分之一而已。如今再次拿出，韩立毫不犹豫的将血符往身上一拍。

    血光闪动，灵符一闪即逝的消失不见。

    一只巨大地蛟影蓦然浮现在了韩立身上，足有十余丈之巨，通体血红，正是那八级毒蛟地本体模样。。

    此蛟影浮现后，就仰天一声惊天动地的长鸣，直震得整个天地一阵地色变。正飞奔而来的古魔及剑阵中的魔魂，闻听此声都大感意外。

    银发老者更是一脸的目瞪口呆。

    (第二更了！嘿嘿，最雷人的一幕要出现了哦。我先捂着嘴偷笑去！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百五十一章 意外惊变

    龙吟声一收，蛟影冲天飞起，然后一般盘旋后一落，钻入韩立背部不见了踪影。

    背脊处血光透体，立刻浮现出了一个血蛟图案，由模糊到清晰，数寸大小，栩栩如生。

    这时韩立周身血光闪烁。从脸颊到手臂，浮现出拇指大小的血色鳞片，晶莹异常。而头上一阵剧痛后，也钻出了一只小巧蛟角，赤红如血。手掌也变得十指尖尖，幻化出了坚硬异常的犀利指甲。

    猛一看，韩立变身之后竟和困在法阵中的魔魂有三分相似。只是韩立仍是人类面孔，身上出现的鳞片血红欲滴。而魔魂两颗头颅均狰狞异常，鳞片是紫色的，

    韩立施展了降灵符，体内真元融合了蛟魂之力，修为瞬间进入了元婴初期顶阶，离中期只不过一线之隔。

    如今他周身放出青红两色灵光，两只手掌同时抓住了血魔剑手柄，将全身法力狂注而入。

    血魔剑一阵巨颤，随后血芒狂涨数丈，散发出刺鼻的血腥之气。

    而韩立额上红独角，也因为蛟魂之力全开的缘故，鲜红耀目，发出刺目光芒。

    韩立决心已下，既然将魔魂困在了剑阵中，就决不能让另一只古魔将其救出，否则让万一让两魔合体，那麻烦可就大了。

    但以另一魔物的遁速，根本等不到剑阵合拢，就已冲到了跟前。

    唯一办法。就是主动出手，先将魔魂就此灭杀掉。只剩下一个魔物，就绝不是后面赶来的群修对手。

    虽然动用了血魔剑后患不小，还会真元大损。但他心中已想好，全力灭杀此魔后就立刻就会远遁离开险地，不再掺和群修对另一魔物地围攻。以免修为大降的他，出了什么意外。

    他独立解决了一只魔物。想必其他修士也不会对此有何埋怨的。

    但此刻的血魔剑如同无底洞一般，转眼间就吞噬了韩立大半的灵力。而

    血色剑芒伸缩闪烁不定。足有了六七丈之巨。聚集的灵气之强，韩立自己也暗暗的吃惊。

    剑阵地魔魂见此情形，死死盯着剑芒，面孔上竟渐渐露出了一丝惧意。

    “你想找死不成？人类修士如此不顾后果的驱使我们圣界地圣器，你想被魔化不成。”魔魂终于忍耐不住，两颗头颅同时厉声喝道。

    韩立冷笑一声，只是继续往剑中注入灵力。根本不加理会此事。

    魔魂顿时心中大怒。、

    它也知道，对方是存心要取它性命了。当即面孔上阴霾之色毕露！突然血芒一闪，竟手起刀落的将自己一只手臂斩了下来。

    伤口处光滑如镜，一滴鲜血也没有留出，显得诡异之极！

    但断臂掉落的瞬间，早就被另一只手一把抓在了手中。随后一张口，数口精血喷到了其上，口中同时传出低沉的上古咒语声。

    断臂马上光芒流转。血光闪动，它一阵扭曲蠕动后，竟化为一口和血魔剑近似的长剑。

    此剑白骨嶙嶙，遍布漆黑魔气，略一挥动下，丝丝的魔气冲天而起。

    魔魂将此剑往身前一横。竟同样将体内魔气往剑中注入。剑上蓦然出现了黑色剑芒，迅速巨涨。

    韩立见到此幕，有些意外，同时对此魔阴狠心中一凛。

    虽然不知道，对方用自残手段变化出来的此剑有何威力？但明显此手段非同小可。他可不敢有丝毫地轻视。

    心念略一转动，他当即停止了法力的注入，猛然双手持剑的将血魔剑一抖，对准剑阵中的魔魂，狠狠一剑斩去。

    他可不会给对方将那骨剑威力发挥极致的机会，立刻就发动了攻击。

    十余丈长的血色剑芒。无声无息的劈斩而出。森然的向剑阵中压下。

    剑芒未到，魔魂被铺天盖地地血腥之气淹没了。剑阵中的空间一震后，甚至开始扭曲变形起来，四下同时响起了莫名的嗡嗡低鸣声。

    魔魂心中骇然。这种情形出现，分明是已经将此剑发挥到极致的表现。而它若没有记错的话，他们魔界圣器，人类修士似乎不可能发挥出一半以上威力的。这难道和对方刚才地变身有什么关系。

    此魔虽然经历过上古大战，但也不知道后来的人类修士竟研究出“降灵符”这种不可思议的符箓。自然对此一头的雾水。

    不过眼下性命堪忧，此魔顾不得细想此事，只能无奈的将才注入稍许法力的骨剑急忙向上一撩，两颗头颅同时发出一声大喝。

    一道比血芒小了近半的乌黑剑芒，在尖鸣声中从骨剑上斩射而出，直接迎向了空中的血芒。

    片刻后，两道剑芒撞击到一起！

    “轰”的一声，如同晴天霹雳般的巨响从高空传出。两道剑芒瞬间交织纠缠到了一起。一圈圈飓风般地气浪从剑芒撞击处爆发而出，将银发老者吹地向后连退十几步，才堪堪稳住了身影。

    至于韩立借助接近元婴中期的高深修为，只是身形晃了几晃，小退半步，也就不动了。

    而魔魂更是视这气浪如无物，根本未动一步，只是脸带一丝紧张地注视着天空。

    让韩立和魔魂同时惊讶的一幕出现了。

    气浪刚一吹过，一枚乌黑无光的拳头大圆球，在剑芒交织中突然诡异的浮现而出，并且迅速变大扭曲拉长。

    转眼间，一道四五丈长、数尺宽的黑乎乎东西。一下出现在了剑阵上空。

    韩立一呆之下尚未明白怎么回事时，大片五色霞光就从这长条状东西中，一闪即逝地倾斜而出。

    因为距离太近，霞光速度太快，魔魂和站在剑阵边缘出的韩立都没有丝毫提防的就被这霞光罩住，然后在一股巨大吸力下，直往空中席卷而去。倒是那退在十几步外的老者。侥幸未被罩在其中。

    “不好！这是空间裂缝！”

    转瞬间，韩立就醒悟了过来。顿时心中大惊之下。就要强行从霞光中破光而出。

    但是一提运法力不要紧，韩立“唰”的一下，面无血色起来。所有灵力蓦然从体内消失的无影无踪，竟没有一丝法力无法提起。

    韩立出了一身的冷汗，眼见就被那空间裂缝吞噬而进，手忙脚乱下只能向下方布阵地青竹蜂云剑用神识惊慌的一招。而同样被吸进霞光地魔魂，似乎和韩立面临同样的遭遇。脸上也是满脸的惊恐之色。

    霞光一闪，韩立和魔魂丝毫抵抗没有的就被那黑色空间裂缝吞噬了进去，而下方这时才发出一阵清鸣声，上百道金色剑光同时在四周浮现而出，然后纷纷化为数尺长的金红向那裂缝中激射而去。

    与此同时，远处一声暴怒之极的厉啸声由远及近的传来。接着远处一团黑色魔焰闪了几闪后，竟瞬移般地出现在了空间裂缝附近，魔焰一闪即灭。现出一具魔神般的巨大身影。正是另一只占了魔躯的古魔。

    此魔眼见魔魂被卷进来空间裂缝中，不禁惊怒交加，却丝毫不敢踏入那霞光笼罩的范围内。不过正好看见韩立最后几把青竹蜂云剑正向裂缝中飞去，想到不想的单手冲这些飞剑虚空一抓。

    顿时一只巨大魔爪凭空在这些飞剑上空闪现，然后一把向众飞剑捞去。

    结果大部分飞剑清鸣一声，立刻通灵之极的躲避绕开。激射进了裂缝中。只有两口金光躲避不及，竟被魔爪一把抓到了手中，无法动弹分毫了

    而就在这时，一团紫色火球也呼啸一声的不知从何处飞射而来，一山之后竟也跟着飞入了裂缝中。

    高大古魔微微一怔，正想再做什么举动时，空中裂缝却突然间晃了几晃，迅速的缩小弥合，转眼间就消失地无影无踪。

    此地顿时间，只剩下从魔和不远处目瞪口呆的银发老者。

    古魔怔怔的望着空间裂缝消失的地方。脸上神色惊疑不定。然后脸色猛一扭首瞅向了老者，狰狞的面孔上露出了暴虐的神色。

    银发老者一惊。急忙抬手放出了一口黄色飞剑，护住了全身，然后缓缓后退，同时心中暗暗叫苦不迭。但他目光下意识地左右一转之下，脸上又露出了惊喜之色。

    “咦！这不是程道友吗。此地倒底出了何事，这是什么魔物？”一声淡然的声音忽然从远处传出，一队身穿绿袍的修士出现在了百余丈之外的地方。

    而为首的一名绿袍老者，看着双头六臂的巨大古魔，不禁面现出吃惊之色。

    此人正是御灵宗的大长老东门图。其后面的三人，则是五行灵婴中残存的三人。

    “不错，老夫也有此疑问！”几乎与此同时，另一方向也一句阴沉的话语声传出。接着也有十几道灵光飞射而来，人人均都一身黑袍，却是鬼灵门弟子地模样。带队开口说话地正是鬼灵门的钟姓长老。

    这两队修士，均都看到了空间裂缝消失地最后一幕，一个个全都惊讶万分。

    “这话说来可就长了。还是先对付此妖魔再说吧。不过诸位道友千万当心，此魔厉害之极，稍不留神就有杀身之祸的。”银发老者苦笑了一声，只能强大精神的如此说道。

    东门图和钟姓老者面带疑惑的互望了一眼，当即也不说话，立刻警惕万分的带领身后修士靠拢过来，将身高数丈的魔物，远远围到了中间。

    魔魂两颗硕大鬼头缓缓转动，打量一下四周的人类修士。

    一张面孔的嘴角抽蓄了一下，现出了浓浓的杀机。另一张面孔，却露出了似笑非笑的表情，目中闪过讥讽之意。

    它也不说话，四只手臂轻轻虚空一挥，四口漆黑如墨的巨大光刃，就同时浮现在了手中。微微一抖之下，每口巨刃上都传出了刺耳的尖鸣声。

    银发老者一见这熟悉异常的一幕，脸色马上变得难看之极。</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百五十二章 银焰

    在被空间裂缝吞入的瞬间，韩立只觉四周霞光刺目耀眼，根本无法直视任何东西，只能紧闭双目。同时因为体内法力丧失，更是觉得头晕目眩，身体难受之极。

    相信若不是现在是半蛟半人的强韧躯体，早就忍受不了的直接昏沉过去。

    但片刻后，韩立只觉体内灵力一动，瞬间通畅起来，竟恢复了法力。他顿时惊喜的灵光一闪，先回复了身体控制，让身形悬浮稳定下来。

    与此同时，附近霞光狂闪几下后，也消溃散去。露出了四周的一切。

    韩立扫视一眼，身形“唰”的一下，瞬间遁出了原地十余丈远去。因为那魔魂竟然同样漂浮在空中。几乎就和他紧挨在一起。

    这怎不让韩立吓了一跳，急忙的避开。

    这里的情形，韩立没有细看，但也无需细看下去。因为此处的空间只有数十丈大小，所有的东西都一览无遗。

    没有任其它人在此，只有他和魔魂两人而已。这让韩立心中一沉！

    稍感应一下就可发现，此地灵气浓密的惊人，周边仿佛种着一些灵草灵药，并且还有一座完整的石亭以及半截走廊。空间的四壁和高空则灰蒙蒙的一片，再无它物了。

    这里竟似是一座残缺不全的药园。

    韩立心中诧异，但现在大敌当前，小命不保。自然无心具体研究此什么。他冷冷望着对面的魔魂浑身青光流转，两手一握拳，身上金色电弧浮现而出，同时头顶一颗紫色火球从天而降，盘旋在了头顶。

    这团紫罗天火，在韩立被裂缝吞噬后地片刻，也通灵匆匆的跟入此空间来。这让韩立稍微安心一些。总算不至于毫无还手之力。

    对面魔魂也打量完了此地，两张面孔上现出了讶色。但不久就面露出了一丝古怪。

    “哈哈！没想到这里竟是一座灵缈园的空间残骸。总算是不幸中的大幸了。反而让本魔尊躲过了一劫！”

    魔魂仰首一阵狂笑起来，然后笑声渐止，两颗头颅同时一扭，诡异的望向韩立。

    韩立冷哼一声，袖袍一抖，数十口金色飞剑从袖中飞射而出，化为一片剑影挡在了身前。

    这时他才发现。自己掺入了庚精的青竹蜂云剑竟然少了两口。这让他可吃惊不小！

    这些飞剑都是本命法宝，此时竟毫无知觉的没有感应到在何处，看来那两口飞剑丢在了空间之外，没有来及飞入此地了。

    他心中不禁苦笑连连。

    若是别地法宝也就罢了，但青竹蜂云剑可都是成套炼制的。

    少了这两口飞剑，不要说大庚剑阵无法布置了，就是整套飞剑威力也会大降不少。

    这让韩立心中一阵无奈。剑阵指望不上，也只能借助降灵符之力和辟邪神雷以图自保了！

    魔魂见韩立如临大敌地模样。鬼脸上大嘴一咧，长舌一伸一缩，面露狰狞之色。

    魔气冲天而起，瞬间笼罩了此处空间的大半天地。这不大空间全魔气滚滚，阴风阵阵起来。

    韩立深吸了一口气，将体内残余的辟邪神雷全部调动出来。顿时身上金光骤射。上百道金弧从个全身各处弹射而起，然后眨眼间凝聚为几条碗口粗的金色电蛟，围着韩立盘旋不定，仰首示威。

    “还有如此多辟邪神雷？”

    魔魂露出了诧异神色，但随后冷笑一声，二话不说的两手一抬。

    两股魔风从手中狂涌而出，和空中魔气交织互应，瞬间化为众多粗细不一的乌黑触手，漫天狂舞起来。

    虽说辟邪神雷可以克制魔气，但是若是魔气数量过多。自然也是灭不胜灭的。

    韩立和魔魂都对这道理明白之极。故而一见此情形。韩立脸色难看下来。

    最郁闷地是，在这个封闭空间中原本依仗保命的血遁术。算是废弃无用了。

    魔魂一声厉喝下，所有触手一齐扬起，同时向韩立这边飞扑而来，如同一条条乌黑巨蟒择人而噬，气势汹汹。

    韩立心中一横，缠绕身上的金色电蛟轰鸣一声后，就准备直迎而上。

    至于那团紫罗天火，则在他神识一催之下，化为一道巨大火墙挡在了韩立身前。

    眼看韩立拼命，就要和魔魂交上手时。突然整个空间丝毫征兆没有的颤抖起来，嗡鸣之声大起，灰濛濛天空骤然白光刺目，随之变成了银白之色。

    韩立和魔魂均大吃一惊，手中的动作均都为之一顿。

    这时天空上的云雾一阵汹涌后，竟化为大片银白色火焰翻滚不停。随后在韩立注视之下，“轰”的一声巨响传来，一道奇粗无比的银色光柱，竟从火焰中凭空射下，正好击在了魔魂所在地位置上。

    银光所到之处，所有魔气瓦解消融，魔魂更是被直接罩在了其中。

    韩立甚至能清楚的看到，在银光中魔魂两颗头颅上惊露的恐惧表情。其身躯瞬间被银白色火焰包裹其中，刹那间就化为了无有。

    光柱光芒大放，然后爆裂开来。无数朵银色火花满天飞舞，将附近魔气扫荡一空。而魔魂原先站立处，只留下几件破损不堪的法器漂浮空中。圆环、法旗等宝物都在其中。

    而魔魂一灭，空中的银色火焰迅速退去，重新恢复了灰濛濛的颜色。

    只有韩立底陷入了张目结舌之中，一脸地难以置信之色。

    “银色火焰！这种厉害的禁制，这好像不是人界的手段。这倒有点意思了。”就在韩立不知所措之际，脑中却传来了大衍神君的声音。

    “这话是什么意思？这银焰是什么大有来历之物。”韩立终回过神来，脸上全是大喜之色。

    这般大敌竟然不用他动手，就被此处空间禁制灭杀掉，自然让他惊喜异常。

    这时他一抬手，将金弧紫焰和众飞剑全都一一收了起来。

    “此处空间禁制如此厉害，能将古魔都轻易灭杀，明显不是我们人界法阵能有的威力。而那银焰丝毫邪气不带，并只冲那古魔而去。自然只有灵界修士才有这种神通了。看来当初上古修士最终击溃了古魔，背后还真有灵界修士插手的影子！”大衍神君默然了一会儿，才叹了口气后说道。

    “前辈的意思，此处空间的主人认识灵界的修士。”韩立闻言，有些动容了。

    “应该不错吧。这里应该是上古时期赫赫有名的灵缈园遗址了。听说上古时期，有大神通修士可以借助一些宝物，开辟出灵气远胜人界地狭小空间当做药园使用，专门培植各种灵药。当然数量着非常稀少。但后来好像又出了什么变故，所有灵缈园都突然从记载中消失地无影无踪，以后的修士，再也无法找到其中任意一座。没想到这坠魔谷中就有这么一处。只不过这座灵缈园似乎出了什么变故，竟然被硬生生地分裂成了数块的样子。这里应该就是其中的一小部分。”大衍神君缓缓说道，话语中充满了感概之意。

    “灵缈园！我以前在典籍中倒也看到过有关的记载。但一直以为只是一些谣传。没想到竟然真有这种东西存在。”韩立口中喃喃的说道，目光情不自禁的再次向四下张望一下。

    但片刻后，他的目光落在了那几件魔魂遗留的法器上，心中一动，冲那些漂浮在空中的东西一点指，顿时这几件宝物全化为了几团灵光，飞射入了其手中。

    匆匆扫了一眼，韩立就眉头一皱，脸上露出几分惋惜之色。

    这几件宝物先是经历魔气污秽，后又被那银色火焰烧炼，宝物灵性已经损坏的七七八八了。以后就算能否炼化使用，也发挥不出原来的几分威力。算是成了鸡肋之物了。

    韩立摇摇头，将这几件东西随意的收进了储物袋中。然后身上血光一闪，解除了降灵之术，一道血色符箓从体内飞射而出，被一把抓住，细看了下。

    ”看来顶多再使用一次了。这降灵符使用的次数，还真是不多。”韩立喃喃的嘀咕了一句。随后将灵符小心收起，人就直接飘然而下。

    双足才一接触地面，韩立袖袍抖了一下，一只雪白小狐从袖中飞射而出。然后白光闪动，一个身材妙曼的妩媚**，显出了身形。正是银月此女！

    “我原以为主人会在刚才的大战中将小婢唤出来相助呢。没想到现在才唤银月出来。”银月冲韩立敛衽一礼后，笑吟吟的的说道。

    “你妖狐之体修为太低，唤你出来有何用途。不过你精通遁术，看看此地是否有隐匿的机关禁制。和我一齐探寻下此地。”韩立淡淡的说道。

    “遵命！”银月当即点点头，身形银光一闪，从原地消失，遁入了地中。

    韩立则直接盘膝而坐，闭上双目，将神识缓缓的放出，开始检查这空间的每一寸的地方，看看是否能找到什么隐秘或者出路。

    韩立神色开始平静无波，但过了一会儿似乎没有什么收获，隐隐显得有些焦虑起来。但再过了片刻后，他眼皮眨动几下，面上突然露出了一丝古怪，骤然睁开双目。

    他一下站起身来，几步走向空间的一角。在十几株结着紫色浆果的古怪灵草前，面带一丝兴奋的停下了脚步。</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百五十三章 绛云丹与雪魄丸

    “咦！这好像是菀梦果，已变成了深紫色。最起码有了万年以上药性后，才会有这种颜色的。”大衍神君吃惊的声音传了出来。

    “这座药园残骸不知多少万年没人来过了。若是药性没有到万年以上，我才觉得奇怪呢！”强压住心中的激动，韩立保持冷静的说道。没有马上毛手毛脚的就采摘什么，而是静静的在那里观察了好半天，才转身离开了，直奔另一处角落而去。

    “龙纹草”

    “风灵花”

    ……

    韩立每到一片灵草前，口中喃喃的叫出了这些珍稀异常或者外界早已灭绝灵药的名字。

    这些药草的灵性无一不是万年以上，韩立一对眸子愈发的晶亮起来。

    “想不到，你对灵药如此熟悉。你叫出名字的，有几种我都不清楚药性的。”大衍神君有些忍不住了，诧异的说道。

    “前辈莫非在取笑晚辈？这里的灵药，在下能认出三分之一就不错了。其余的灵草还需要前辈多指点一二了。”韩立抬首望了望其它方向的药草，微然一笑的说道。

    “哼！老夫虽然对炼丹术略有涉及，但对此可并未深加研究什么，也只能帮你多认出数种罢了。那边的是……”大衍神君也许觉得这是小事一件，没有刁难韩立什么，轻易的又指认出了其它几种灵药的名字和效用。

    韩立看了看点点头，手掌一翻。一块淡青色玉简出现在了手中。他毫不迟疑地将神识沉浸其中，呆在原地一动不动，似乎在找寻什么。

    大衍神君识趣的没有出声打搅韩立，一语不发起来

    足足过了一顿饭的工夫，韩立将神识从玉简中退出，脸上露出了沉吟之色。

    此玉简，正是落云宗宋姓女子当日送给韩立的那块。里面记载了不少的上古灵药和丹方，他全靠此物才能在这药园中辨认出如此多灵草灵木。

    但刚才韩立仔细看了一遍。这些上古丹方里面仅有一种可以马上配齐材料加以炼制。其中一部分材料是这些刚刚辨认出的上古灵草，另一部分则是他在边界赌战和铜灯古宝赎金中得到的材料。两者加起来，才勉强凑齐这叫做“绛云丹”地炼丹原料。

    据丹方上所讲，这种上古灵丹即使在蛮荒时期，也是一种难得一见的精进修为丹药。对韩立这名元婴初期修士来说，药性甚至有一些浪费和过于霸道了。最佳地服用境界，应该是进入元婴中期才更加的合适。

    元婴初期服用了绛云丹。不但要浪费部分药性，还要承受经脉膨胀甚至撕裂的强烈痛苦。

    除了这“绛云丹”外，还有一种叫做“雪魄丸”的灵丹，也大有希望可以炼成的。因为此种丹药的主要材料从这药园种的灵药和原先材料中就可凑齐了八九成。还欠缺地数种材料虽然珍稀难寻，但在外界却有机会得到的。

    这雪魄丸虽然不是精进修为的丹药，却是一种让冰寒属性功法修士修炼凡人冰寒之力更进一层的辅助灵药。丹方上对此灵丹效果只是简单的一句带过，并没有详细说明。不过需用如此多珍稀原料才能炼制成的丹药，肯定非同一般才是。

    至于药园中剩余的灵药。无法再凑齐什么上古丹药。只能收集起来以备侯用了。

    韩立心念转动间，就将这些灵药的用途整理了出来。即使平时在冷静沉着，这时也情不自禁地一阵阵激动！

    他进入元婴初期也有些年头了。虽然说一直处于忙碌之中，并未有机会真正闭关进行长时间修炼法力。但何尝不是因为手中没有合适丹药，来促进修为增涨。故而下意识的四处活动，来寻觅自己的机缘。

    现在看来这番辛苦还真没白费。自己的机缘还真的到了。

    若是这些绛云丹的药效真像丹方上说地如此神奇。此地灵药数量足可以将他修为推进到了初期顶阶，然后就可以尝试突破瓶颈，来进入元婴中期了。

    更何况将这些灵药采摘一些回去移植，还可以继续用绿液拉进行催熟。此后绛云丹的数量就可以源源不断。

    至于那冰魄丸对他同样大有用处的。

    毕竟炼化的乾蓝冰焰和紫罗天火可都是极寒的神通。正好用此丹药来促进其威力。

    韩立心中计定完毕，长长出了一口气，脸上难得的露出了欣喜的表情。若一切真像他计划的这般，那他此次闯这坠魔谷总算没有白冒奇险了。毁坏的各种宝物和傀儡，与此相比就显得微不足道了。

    唯一让他还有些牵肠挂肚的，自然还是那两口丢失地掺入庚精地飞剑了。不过，这两口青竹蜂云剑都是他本命法宝。在主人未曾身亡之际。倒也不怕被谁强抢了去。大不了出去后多花费些心思，再去将飞剑寻回就是。应该不是多困难的事情。

    韩立并不知道飞剑落入了另一只古魔手中。自然这样想当然地思量道。

    韩立不再多想的单手往储物袋中一拍，十几口大小不一的玉盒从袋口中飞射而出，一一悬浮在了身前。

    韩立当即一躬身，开始小心的移植足下的灵草了。一等此种灵草中的一株移植进某只玉盒完毕，他并不急着动其它相同的灵药，而又带着众玉盒去相邻的另一片灵药地。

    不管认识和是陌生的灵药，韩立全都打算不放过的先移植好一株再说。好等以后出了此空间，仍能将这些灵药继续催熟使用。

    不过，等韩立真按此打算做了一遍后，脸色却沉了下来，变得很难看。

    因为这些药园中的上古灵药，其中就有三钟竟无法移植。

    一株刚刚移植到玉盒中，就无故就自燃起来，化为了无有。一株则和他先前见到过的灵柱果一样，一离开原来的种植之地，立刻枝叶枯黄，失去了药性。最后一种灵草则更加离谱，才一碰触其根部的泥土，那灵药就如同受到了惊吓一般，瞬间溶解消失，化为一滩液体留在了原地。

    韩立心中自大为懊恼，不是说这世间不可移植的灵药并不多吗。壳这么小药园一角，就出现了三种。

    最让韩立郁闷的是，其中一种灵草，赫然是炼制绛云丹的主要原料之一。这可是一个糟糕透顶的消息。

    围着赤红似焰的这些火红小草，转了数圈后，韩立脸色阴沉似水。

    忽然间他想起了什么，略迟疑了一下后，伸手往怀内一阵摸索，竟摸出了一个非木非金的绿色小瓶出来。

    正是韩立视若至宝的神秘小瓶。

    此瓶一般情况下，都被韩立用秘术贴身藏好的。除非身死，否则绝对无法被别人发现抢走的

    “这是什么？”大衍神君有些好奇的问道。

    “没什么，一件法器罢了。”韩立看似随意回了一句。然后一只手将小瓶平托手中，另一只手则平静的将瓶盖打开。

    结果盖子虽被打开了，却什么异象也没有发生。

    再等了一会儿后，韩立缓缓的将瓶子重新盖好，小心的收起，眉头紧锁起来。

    此空间没有日月星辰，也没有日昼之分。小瓶在此地失去了效用，倒没什么可奇怪的，但韩立心中还是一阵的郁闷。

    这代表，他哪怕呆在此地经年不走，也一样无法多得到些绛云丹了。眼前的灵草能炼制出多少丹药来，也就只能得到多少了。

    心中一阵的烦闷，韩立叹了口气，抬首看了看灰蒙蒙的天空，眯起了双眼。

    不管丹药的事情，他还有另一个更加迫切的问题必须先解决，就是如何从这空间中出去，重新返回人界。

    要知道，现在可没有人和他再合力一击了。

    而刚才他已用神识探测过来四壁，四周的空间之壁并没有哪处有不稳或者有什么异样，全都浑然一体无缝可钻。而天空和地面，神识一探查进去，就被什么东西反弹了出来。看来是有禁制存在于这两处。

    地面银月已经使用土遁术潜入了进去，细细查看。

    他唯一要探寻究竟的，只有上边那灰蒙蒙的云层，这一处地方了。

    可那魔魂才被这可怕禁制击杀在眼前，韩立自然也不愿轻易触动此禁制，给自己惹下什么**烦。

    正在低头沉思之际，身前的地面上银光闪动，银月身影浮现而出并急忙给韩立深施一礼。

    “主人。小婢已经查过地下的一切了。下方虽然有一个禁制，但已经残缺不全。小婢顺着缺口深入地下，找遍了各处没有发现有何异常之处。恐怕让主人失望了。”银月有些歉然的说道。

    “没什么。地下原本就不太可能有什么漏洞的。”韩立神色不变，缓缓的点点头后，抬首望向了天空。

    “主人打算去空中探寻？”银月一见韩立此举动，却有些担心起来。

    “嗯！四周和地面都没有什么漏洞。也只能冒险到上面看看了。既然那银色火焰只灭杀了古魔。此禁制虽然厉害，但对人类修士应该无大碍才对。不会有什么事的。否则，我们难道真要困守此处一辈子不成？”韩立果断异常的说道。随后身上青光闪动，人就向空中飘浮而去。</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百五十四章 滞留

    此处空间并不算高，韩立转瞬间就接近了顶部。看着头顶处灰蒙蒙的云雾，他全身灵力运转流动，双目蓝芒闪烁，停下了遁光。

    在明清灵眼之下，空中的云层呈现了出了淡蓝之色，但是这些云层后面却有一层薄薄的银纱状东西，悬浮在高空一动不动。

    难道这就是那灵界修士布置的禁制。韩立心中一动，单手一抬，五指一张，一颗青色光球浮现在了手中。

    下一刻，光球飞射而出，无声无息的融进了云层中。

    片刻后韩立清楚看到，光球丝毫问题没有的穿过银色禁制，再飞出去十余丈后，仿佛撞到了什么，自行爆裂了开来。

    韩立神色一松，当即身上青色灵光闪耀而起，人就化为一道青虹，直接飞入了云层之中。

    即使先前试探过了一番，韩立在穿过银色禁制时，还是提心吊胆一下。好在安然无恙的通过，并没有出发此禁制。

    看来这座灵缈园残骸的禁制，竟然真的只是针对古魔的而布置的。就不知道此药园的四分五裂，是不是也和古魔有什么干系。

    韩立不知为何，脑中又了这种古怪的念头。

    一过禁制后，韩立自然放心了下来，将神识和明清灵眼全开，一寸寸的在空间障壁上检查起来。

    数十丈大小的面积，不一会儿就检查过了一遍。并没有异常地发现。

    韩立完全从得到灵药的惊喜中冷静了下来。知道自己的麻烦恐怕要大了。

    他低首看了看下方，那些轻纱一般的银色禁制闪闪发光有些惹眼。但犹豫了一下后，最终还是没有过去研究什么。

    那银色火焰的厉害，他可记忆犹新的。可不想无故触动此禁制，给自己惹来杀身之祸。

    韩立在空中又再检查了两遍后，叹了一口气，终满脸失望了从空中降落回到了地面。

    “主人……”

    “没有发现什么。看此处真的完全处于封闭之中。没有可利用地漏洞。”韩立面无表情的说道。

    “这岂不代表，我们可能要永远被困此地了。可以凭空劈开空间地神通。那可是化神期修士才有能做到的事情。”银月也有些不安起来。

    韩立听了此话，没有反驳什么，但眉头的皱纹更深了三分。

    忽然目光闪动几下后，他向一侧的某面空间之壁走去。

    银月楞了一下后，随后紧跟了过去。

    走到离空间之壁数丈远的距离时，韩立也不说话的双袖齐抖一下，顿时一阵金光后。数十口金色飞剑冲袖中飞射而出，然后在法决一下掐之下，转眼间就在头顶处凝聚成了一口金色巨剑，丈许来长。

    再一抬手，韩立冲此剑一点指。

    轰隆隆的雷鸣声大响，金色电弧从剑上弹跳跃起，辟邪神雷被他毫不迟疑地激发了出来。

    接着又一张口，一缕紫色火焰轻飘飘的脱口喷出。也击在了剑身之上。

    顿时巨剑上紫焰金光交织闪烁，霹雳之声更是接连不断，声势大增。

    韩立口中一声低喝发出，巨剑在低空一个盘旋回绕后，化为一道金紫色惊虹，对准面前的空间之壁狠狠斩下。

    一声巨响传出。前方爆发出了刺目耀眼的光团，整个空间都被震得晃了一晃，嗡嗡直响。

    韩立急忙两书一掐诀，惊虹“嗖”的一声飞射而回，惊人的光华一敛后，重新还原成了巨剑。

    而前方刺目光芒渐渐消去后，韩立凝神细看了一眼，眯起了双目。

    银月在后面同样也看的清楚，只见前方空间障壁被巨剑斩切之处，丝毫破裂都没有。仅仅扭曲晃动了一会儿。就安然无恙了。此女娇容上露出了一丝沮丧。

    而韩立目光闪动不停。不知在思量些什么。

    “嘿嘿！小子，你这样就想打破此处的空间了。这简直是白日做梦之事！”大衍神君见韩立一击未有丝毫效果。不禁懒洋洋地说道。

    “哦！看来前辈知道如何出去了。还请前辈赐教一二。”韩立闻言非但没怒，反而心中一喜的开口问道。

    “想从此出去，先想明白了自己如何进到此地的。你真以为当初你和那古魔之魂的全力一击，就能随便打开空间裂缝，进入到其它空间。”大衍神君冷笑的说道。

    “前辈这话的意思是……”韩立脸色动了下，迟疑地问了一句。

    “很简单。这里的空间残骸，原本就经过一番惊变才勉强保留下来的。经过这么多年了，早已处在了泯灭的边缘了。你刚才也看到了。障壁被巨剑一击，都会摇晃不已。而据古书上记载，空间之壁颜色灰黄黯淡，正是整个空间不稳的先兆。多半你们在人界的一击，又恰好击在此地和人界空间的最薄弱之处。这才侥幸破开此空间，到的此地。”大汉神君冷静异常的分析道。

    “最薄弱之处。我和银月都已经寻觅过了障壁的每一处，并没有发现异常之处？”韩立默然了一会儿，才缓缓又问一声。

    “哼！愚蠢。空间地最薄弱之处，可并非指地是四面八方的障壁。而是在这空间内部地任何一点上，都可能是的。你只往四壁边缘出寻找，自然没有什么发现了。而且真个空间已经不稳了，多半这个薄弱的一点，也在整个空间中游走不定。你们好好寻找一下，应该不难发现的。”大衍神君地话语里。带了一丝讥笑之意，但一针见血的点指出了最重要的问题出来。

    “空间任何一点？”韩立一听这话，顿时恍然了起来。

    他毕竟修为尚浅，对空间知识的了解，自然不能和大衍神君这等活了上万年的老怪物相提并论了。但经对方略一提醒，也立刻了然与胸。

    当即韩立闭上双目，将强大神识放出。开始在整个空间内一点点的搜寻起来。

    这一次耽搁的时间并不长，仅仅一盏茶地时间。就找到了想要找寻的东西。

    韩立也不起身，身形灵光一闪，化为一道青虹飞至了那座石亭之中。

    光华收敛后，韩立身形露出来。他立刻盯着亭中五六丈高处地某一点，倒背双手的眸中蓝芒闪动。

    那里看起来空空如也，但是在韩立眼中却隐隐有一个淡蓝色光点存在那里，只有米粒大小。模糊黯淡的样子。用神识仔细感应，附近还有微弱之极的灵气波动散发出来。

    看来就是这里了。韩立脸上露出欣喜表情，略思量了一下，手掌一翻，一柄血色小剑从手心处凭空浮现。

    “怎么，你要动用此剑？”大眼神君的声音，充满了古怪之意。

    “不错。先前的一击我已经很清楚了。即使找到了最薄弱之处，凭我本命法宝的一击。无论如何是不可能破开障壁地。单以破坏力而言，自然以这口血魔剑威力最大了。我姑且试上一试再说。”韩立平静的说道。

    “哼！我劝你还是不要白损耗元气了。你先前施展了古怪秘术让自己修为大举提升，再和魔魂互击之下才斩开的空间裂缝。现在的你，觉得有可能做到同样的事情吗？你现在唯一的办法，就是赶紧将修为进阶到元婴中期，然后再借用那张有些意思的符箓和血魔剑。这样还有几分可能即开障壁的。”大衍神君不客气地说道。

    “进阶到元婴中期，这可不是一时半会的事情。即使此地灵气浓密异常，又有灵丹辅助，进阶到元婴中期也要二三十年的苦功才有可能！”韩立心里一凛，吃惊的说道。

    “二三十年内，这个空间又不会塌陷，你怕什么？若是在外界修炼，光凭打坐修炼，以你的资质没有百余年时间，进阶元婴中期的念头也别想有。”大衍神君哼了一声。似乎对韩立地贪心有些不满。

    韩立脸上神色阴晴不定起来。

    他所指的丹药自然就是绛云丹了。有此丹药相助。他才有把握三十年内修炼到元婴初期的大圆满境界，然后才能开始冲击瓶颈。此丹药的一味主要原料无法移植。也就代表他原本就必须在这空间将丹药都炼制完毕才行。

    而在此空间苦修数十年再离开，韩立倒也没有什么好抵触的。这里的灵气浓度之密，甚至比他原来布下灵眼之物的洞府，甚至还强上数分。这自然也算是一个难得的机缘。

    唯一让韩立担心的，自然是还被封魂咒所困的南宫婉了。他可急着回去用那火蟾兽妖丹给佳人解除毒咒地。

    不过南宫婉所留玉简说过，她用秘术大概能将毒咒发作时间拖延上百年之久，耽误这二三十年地时间，应该没有问题才是。

    韩立细细思量了半天，不得不得出自己还真要困居此空间好长一段时间的结论，不禁苦笑一声后，一脸地无奈之色。

    “银月，你先将那些灵药都采摘下来。我们即日起就开始炼制灵丹！”韩立抿了抿嘴唇，不再迟疑的说道。

    银月在一旁，自然也听到了韩立和大衍神君的交谈。听到有办法离开此空间后，也就心安了下来。

    那种困居一处的滋味，她再也不想尝试了。

    于是这时她嫣然一笑后，口中答应一声，立刻从韩立手中接过一堆的瓶瓶罐罐，身形轻灵的飞到一边，开始处理那些灵草灵木了。

    韩立则在石亭中间毫不客气的盘膝坐下，再次将那块记载上古丹方的玉简拿出，仔细研究其绛云丹的炼制之法。

    这里的灵草有限，韩立自然不敢对炼制此丹有丝毫的马虎之意。

    (继续码字，还有一章哦！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百五十五章 脱身

    天南东裕国的宁州，是紧挨坠魔谷所在之地昌州的一处不起眼的小州。

    此州内和昌州茂密无边的山岭地带完全相反，到处都是黄土荒坡，罕有树木、河流出现。故而居住在此州的修仙者，也是少之又少。只有一些小型的修仙家族，占据着此州寥寥无几的几块低劣灵脉，倒也逍遥自在，无人给他们争抢什么。

    在宁州西南边，有一处叫做灵麟山的山岭。就是此州仅有的几块灵脉之地之一。

    这座灵麟山面积倒也不算太小，足有百余里之广。但是山岭的灵脉却只有区区十余里而已。

    仅仅是灵麟山的主峰和附近的两座小山头，才勉强可让修士打坐修行。但就是这么狭小的地方，却同时有一大两小三个修仙家族居住与此。正好分别占据着三座山峰。

    这黄、李、王三家，被迫在宁州这种灵气匮乏的地方定居，当然都是一些不入流的小家族。就是其中实力最强的黄家，不要说结丹修士，就连筑基修士也只不过只有两人而已。其余的门人子弟，都是一些炼气期的低阶弟子，而且多以三四层等境界的居多。甚至三家还有数千根本没有灵根的家族子弟，不得不居住在灵麟山外围的地方。

    三家挨着如此之近，还能安然相处并无事端，平常交情自然也算不错。甚至近百年来，三家弟子不乏互相通婚。结成姻亲之好的。追究其根源，却是这灵麟山虽然灵脉品质实在不怎么样。但是三家却在主峰之顶共拥有一种不知名地奇异灵泉。

    此灵泉虽然不是灵眼之泉那种世所罕见的灵眼之物，但也是一口具有神奇效用的灵物。

    用此泉之水外加一些灵药浸泡的灵茶后，可以让炼气期五六层之下的低阶弟子，在一定程度上洗髓易经的，对以后的修炼大有好处地。这也是三家族虽然知道此地实在不是什么好的修炼之地，仍然咬牙坚持在此不走地主要原因之一。

    不过。此灵泉虽然有此种奇异效果，但却不是长年都可以使用的。而是每年只有固定的几日会有从地下涌出这种灵泉出来。每次的泉水也少的可怜，根本不够三家分配的。

    如此一来，三家族中长老早年一番商量后，干脆三家共同派人将这灵泉封死住，每隔十年才开启一次。

    十年灵泉积攒的泉水数量就完全够三家一次使用地。而每隔十年，也正好是三家新晋弟子成长出现的时间，也不会造成灵泉被浪费挥霍的问题。

    这区区一口灵泉就让三家不得不绑到了一起。共同守护使用这等灵物。并每隔十年开启一次灵泉。给家中年轻弟子服用好洗髓易经。

    而这一日，在灵麟山主峰的山顶之处，正在举行声势浩大的灵泉开启仪式。

    在一面百余丈高的乌黑山壁前，有数十名三家弟子排成数排，人人脸带兴奋的望着前方的一切。

    这些弟子，年纪大地不过十六七岁，小的才十一二岁而已。

    修为则大都是炼气期三四层左右的，甚至才炼气期一二层的。也大有人在。

    在人群最前面，则有十几名年龄大上许多的修士，都是炼气期十层以上的存在。甚至其中有三名老者，修为都已跨入了筑基期。一名中期，两名初期。

    这十几名修为‘高深’地修士，正在石壁前手中持着一杆杆法器。口中念动咒语不停，正进行解出法阵禁制的仪式。

    对面高大石壁上面贴着大大小小七八张颜色各异的禁制符箓，正闪动着忽暗忽明的灵光。

    此刻，在三名老者的带领下，十几名修士口中的咒语声高昂急促了起来，同时三人手中的法旗随之白光渐盛。

    片刻后，三名老者几乎同时单手一扬，一道法决打出。化为一片霞光席卷而去。

    石壁上的符箓在法决所化霞光中一阵微颤后，纷纷飘落而下。

    这时后面有几名手捧玉盒、早已待命多时的弟子急忙冲上前去，将这些灵符一一捡起。小心的收进盒中。立刻又退了下去。

    这种禁制符箓对他们这样地小家族来说，那也是难得地宝物。不容有失的。

    没有了符箓禁制地石壁，冒出白濛濛的灵光，同时轻轻的颤动起来。

    顿时，包括三名老者在内的前边修士，同时一举手中法旗。颜色各异的纤细光丝从旗尖处激射而出，纷纷没入了白光中不见了踪影。

    石壁的晃动的更加剧烈了，然后在地动山摇的轰鸣声中，石壁渐渐从中间自行的分裂成两半，露出中间一大片十余丈宽半圆形缺口出来。

    后面三家族的众年轻弟子，均都瞪大了双目，急忙盯着缺口中的情形打量个不停。

    要知道这口灵泉可被三家族视若至宝的，普通的家族弟子很可能一生就只有这一次亲眼看见灵泉的机会。自然都不想错过什么。其实这口灵泉的真实模样，家族中的三岁小孩几乎都能口齿清晰的说出来。

    一个用洁白美玉砌成的三丈长、一丈宽的水池，正处在在缺口十余丈之内的深处。一眼望去，只有小半池清澈透明的泉水处在玉池中。纯净之极，竟仿佛一尘不染一般。

    更让人感到其不凡的是，从这些池水中竟隐隐散发出一种说不出的清香，让人闻了后只觉通体舒泰，精神大振。

    那些年轻的弟子一阵的骚动，三名老者中居中的白面无须老者，忽然一转身，双目射出凌厉精芒四下一扫。

    顿时所有骚动立刻平息了下来。

    这位正是黄氏家族的长老黄元明，修为已到了筑基中期。可算是真正的灵麟山第一修士。

    不光黄氏家族的弟子对他敬畏有加，就是王、李两家的年轻弟子，也同样对他恭敬异常。

    “呵呵！还是黄兄的声威管用。可以让这些小家伙老老实实的听话。”另一名灰袍老者见到此幕，两眼一眯，笑嘻嘻的说道。

    “那是当然了。黄兄现在的修为已经到了筑基中期的末期了吧。说不定还能更进一层，进入筑基后期呢？”另一名青袍老者也羡慕异常的说道。

    “两位贤弟说笑了。为兄都这一把年纪了。那还有机会再更进一层。这样的机会，也只有留给晚辈去做了。我们还是快些泡制出灵茶来，让这些小家伙服用吧。这一次池中的泉水似乎比往年还多一些，这可是一件好事啊。”黄元明嘿嘿一笑后，客气的谦逊道。

    另外两名老者自然是其他两家的筑基期长老了。

    这两家比其黄家更是不如，才只能勉强培育出一名筑基期修士撑门面。黄元明和这二人也是多年的至交，故而对刚才的言语全然不以为意。

    另外两老者也微然一笑，不再提此事，开始转首吩咐各自家族的泡制灵茶的秘传弟子上前，立刻开始泡制。

    当即每一个家族各有两名弟子应声飞出来，直奔水池而去。但就在众目睽睽，这些弟子尚未走到灵池边时，却突然出现了惊人的意外。

    只见在水池上方三四丈处，忽然一阵低沉的雷鸣声响起，接五色霞光闪了几闪后，一个乌黑光球刹那间的凭空浮现。

    接着乌黑乌光的此球发出“兹啦”的怪异之声，开扭曲变形，竟化为一道丈许长的空间裂缝出来。

    随后“噗通”一声，在众修士目凳口呆之中，一个人影被一片五色彩霞席卷扔出，正好掉进下方的玉池中。

    然后这空间裂缝狂闪几下，骤然间消失的无影无踪。

    这个人影一掉进水池后，口中发出一声轻咦，身形一晃的站立了起来。目光朝水池前的众修士望了一眼后，面上露出一丝古怪之极的表情。

    以黄元明为首的三家修士，则早已惊骇的一句话也说不出口来。

    那名人影是一身青色儒袍的年轻男子，一见身掉出之地竟这么多修士存在也略感意外，并有一丝尴尬之色闪过，但随后又神色如常起来。

    身上青光一闪，在水池中的湿淋淋儒衫竟瞬间水气蒸发，干燥异常起来。

    “这里是什么地方？还是东裕国骂吗？”男子看似随意的一抬足，人就从水池中漂浮而出。然后目光一转，很轻易找到了在场修士中修为最深的黄元明，淡然的问道。话语中充满了不容置疑的口气。

    “这里是东裕国宁州？不知前辈尊姓大名，能否赐教名讳？”黄元明早就用神识扫过来眼前男子的修为，结果心中大震，根本无法看出对方丝毫深浅。这说明对方最起码也是结丹期的修士。而对方出现的情形又实在诡异之极，他自然不敢有丝毫的怠慢，深施一礼后，小心异常的回道。

    另外两名老者同样感应到了韩立修为的深不可测，心中骇然之下，同样深施一礼，满脸的陪笑。

    “宁州……”年轻男子眨了眨眼睛，脸上神色不变，但口中喃喃的重复了一句，脸上现出一丝沉吟之色。

    这人自然正是，才刚刚从那灵缈园残骸中逃脱而出的韩立。这时距离当初的坠魔谷大战，已经足足过去了二十七个年头了。

    （第二更完毕！到月底了，喜欢本书的书友，有月票的多加赞助一二了哦！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百五十六章 天南魔影

    黄元明等修士在小心面对韩立的同时，目光则不禁偷偷望了一眼水池方向。

    原来小半池的灵泉之水，被韩立掉掉进去搅和了这么一下，立刻少了一大半还多。池中的残留的泉水只剩下可怜的薄薄一层。

    这三名老家伙见此情形，自然心中肉疼之极，但面对修为深不可测的韩立，也只能故作不知的强打笑颜。以免得罪了这位前辈高人，而给家族带来大祸。

    韩立在将身上水渍蒸发掉的瞬间，也闻道了灵泉中的奇异香气。此刻沉吟之色一去后，下意识的回首看了一眼后面的水池。

    韩立这看似随意的一眼，却让对面的三个老者，心中顿时忐忑不安了半天。

    他们三家守护如此多年的灵泉，可比被这位看中了。若是如此的话，那他们也只能双手奉上，根本不敢出口拒绝的。

    韩立目光对那水池只是一扫而过，并没有任何贪婪之意流出，反而回过身来冲三人淡淡的说道：

    “我有好长一段时间没有入世，对天南最近发生的事情，有些陌生。三位道友能否介绍一二近些年发生的大事？”

    “当然可以，前辈若不嫌弃。就随晚辈等到我们黄家的大厅。让晚辈以茶招待前辈一番，前辈何疑问，晚辈绝对知无不言。”见韩立根本对他们的灵泉没有顶点兴趣的意思。黄元明心中大安，急忙恭敬地说道。

    其他两位老者也心中同样长出了一口气。

    “好吧。我想问的事情。还真不少。那就叨扰三位道友了。”韩立看来了看远处年纪不大的三家弟子，稍思量一下，也就点点头的答应下来了。

    “哪里！能招待前辈这样的高人，是我们黄家的荣幸！”黄元明心中大喜，满脸是笑的说道。随后向几名弟子吩咐几句什么，让他们急忙先飞遁回去做些准备。以免什么地方准备不周，怠慢了韩立

    然后他才亲自给韩立带路。离开了此地，往山峰中间地一片楼阁走去。

    另外两名老者则同样吩咐了几名族人后。也急忙追了上去，恭谨的寸步不离。

    “你们三个家族共居一处，这倒很少见地？”在路上韩立问了几句，就将此地具体位置以及三名老者的情况问了个大概，有些意外的说道。

    “前辈说笑了。我等也是实在无法在其它地方立足，才困居此地的。”黄元明苦笑的回道。

    “我看你们族内的年轻弟子，似乎有一些资质不错的。怎么没送他们去那些修仙大派？以他们地资质纵然无法成为亲传弟子。但成为外事弟子倒也不是不可能的。”韩立颇感兴趣的露出一丝奇怪之色。

    “前辈不知。我们东裕国修仙门派虽然众多，但是大都有了固定的修仙家族供应门内子弟。或者干脆就是一些家族共同控制的。我等这般末流小派，哪有资格入这些宗门法眼。就是门内偶尔出了一两个特别杰出的弟子，也不敢轻易让他们拜入一些宗门去。族内还需要他们留下支撑一下门面的。”两名老者中，一名脸庞肥硕有些圆胖的老者，仔细地给韩立解释道，脸上带了一丝无奈。

    他们这些家族长老，年轻时若是肯拜入大宗大派门下。如今的修为说不定就更进一层了。但了为了家族的延续，也只能黯然的留下了。这也是小家族的无奈之处。

    韩立目光闪动几下，淡淡的点点头，没再继续问下去了。

    因为前方不远处一片楼台轩阁耸立而现。

    老者带着韩立直奔其中最高地一座阁楼而去。

    片刻后，几人就到了阁楼门口处。在那里早有两排年轻的那女弟子，恭敬的侯在那里。

    “前辈请进！我们灵麟山不产什么灵药灵果。唯有一种灵茶还算不错。前辈可以多饮两杯的。”黄元明边说，边将韩立让进了阁楼的大厅中。

    韩立也没客气，大步走进了楼阁中。

    此厅不算太大，面积只有二三十丈左右，但对一个小家族来说却绰绰有余了。

    在三人恭谨目光中，韩立在上座平静的坐下。三名老者则老实的站在身前，并不敢和韩立同坐一起。

    两者修为身份相差太远，韩立也没有故作谦让什么。

    这时，一名美目如画的女弟子，手托茶盘的走了上来。当场给韩立沏了一杯香茶后。就小心的退了下去。

    韩立拿起茶杯随意地在口中品了一品，先是有些苦涩。但片刻后舌尖处就满口生津，变得奇香起来。

    “不错，地确是难得的灵茶。”韩立嘴角微动一下，泛起了一丝笑意，称赞了一句。

    “前辈修为深不可测，但面容有些陌生。前辈莫非不是东裕国之人？”那圆脸地胖老者，忍不住的问道此事。

    “韩某的确不是东裕国修士。你们也无需担心什么，问清楚一些事情后，本人就会立刻离开此地回返故处的，不会赖在你们这里不走的。”韩立没有讲出自己名字的意思，只是望了圆脸老者一眼，露出似笑非笑的表情

    “前辈多虑了。我等能见到前辈一面，已经是莫大的幸事。哪会有赶前辈走的不敬之心。”黄元明吓了一跳，忙脸色大变的开口道。

    “好了！我当初也是从低阶修士走来的。你们心中有何忌惮和期盼，我自然知道一些的。只要你们的回答让我满意，我倒也不介意给你们些好处的。毕竟你们能见到我。也算和我是有些机缘地。”韩立看圆脸老者也一脸诚恐的想解释什么，就一摆手，神色淡淡的说道。

    “前辈有什么想知道的，尽管问就是了。我等家族虽然在不大。但一些消息还算灵通的。一定让前辈满意！”黄元明一听此话，心中大喜，更加显得恭敬之极。

    韩立微微一笑。虽然他就不给丝毫好处，估计这些人也不会拿谎话欺骗于他。但是有了点好处的话。自然回答的更尽心了。一些可讲或不可讲地，估计都会主动说出来的。

    “上次坠魔谷开启。众多修士入谷寻宝地事情，你们离昌州如此之近，应该知道一些吧。先将此事经过给我大概说说吧。”韩立看了这三人一眼，不动声色的说道。

    “坠魔谷？此事晚辈自然知道。”黄元明一听韩立竟问此事，虽然心中有些诧异，但想都不想的马上说道。然后他略整理了下相关的事宜，就接着续讲道：

    “大量修士进入坠魔谷探宝。是二十多年前的事情了。因为鬼灵门找到了稳妥的入谷方法，有数百名结丹以上的修士闯入此谷，去寻觅上古修士地遗宝。但坠魔谷中的确凶险异常，如此多高阶修士进入谷中，大部分只在外谷游荡，仍有大量修士惨死在了外谷禁制和空间裂缝中。能活着出谷的修士还不足原来的一半多。而更糟糕的是，鬼灵门一行人进入内谷后，竟然无意中放出了两只能吞噬元婴的上古妖魔出来。鬼灵门门主等人当场陨落身亡。而这两只妖魔也真是厉害无比。据说进入内谷的元婴修士联手和其大战了一场，连三大修士中的魏前辈和慕兰地神师都先后出手除魔。才堪堪灭杀了其中一只，还让另一只安然逃出了坠魔谷。参加围攻的修士死伤惨众，不少有名有姓的前辈都在此役中陨落而亡。不过，坠魔谷也不愧为上古修士的墓地。听说最后活着离开此谷的修士，都或多或少的有些收获。甚至还有几名前辈。真地在里面找到了延长寿命和突破境界的灵丹和功法。当时轰动了整个天南修仙界。结果后来不少修士因此而大为眼红，干脆不顾谷中空间裂缝重新不稳的奇险，再次借用鬼灵门入谷传送阵进入坠魔谷去。可是这一批近百修士入谷后，却一个人也没有出来。这才吓住了已经蠢蠢欲动的其他修士。坠魔谷才再次成为禁地，无人敢闯了。”

    “还有一只妖魔逃出了坠魔谷。此魔后来如何了？”韩立听到这里时，心中一沉，脸色顿时阴沉了下来。

    “此魔的事情，前辈不问我也要给前辈说下的。因为就是这只妖魔，几乎给整个天南修仙界又带来了一场大劫。”黄元明听韩立这般问道，脸色不禁微变的说道。

    韩立眉头皱了皱。但一语不发。静等对方说下去。

    ”原本此魔刚逃出来时，一些前辈曾经表示过。说此种妖魔是无法在我们人界久存的，到时候就会回归异界的。因此一开始，谁也没有对此太放在心上。但是没想到，这妖魔竟一直肆无忌惮的到处偷袭高阶修士，狂吞修士元婴用来回复元气。短短年许间，就有六七名元婴修士先后遭其毒手了。仍没有丝毫会回归地样子。这时其他修士才知道，此魔不知道用了什么方法，竟然有办法将自己长时间滞留此界了。如此一来，三大修士一齐出面，专门集中十几名元婴中期前辈，组织了一个剿魔队围剿此魔。不过此魔狡猾异常，根本不和剿魔队硬拼。而是专门挑落单修士下手。甚至还对慕兰人也出手了。结果惹得慕兰人也专门派处一批大上师参加了剿魔队。从那以后，这妖魔才开始无法摆脱修士和法士联手围剿，被逼地到处逃窜，狼狈不堪起来。但这样的结果，反而让此魔更加疯狂。最后不但袭击高阶修士，甚至对低阶修士也发疯般地频频出手了。听说在最后的数月间，它一连血洗了十几个修仙家族和数个修仙小派。这些家族和门派，根本无人能挡此魔。但也因此，它最后被一位垂死的魔道宗门长老，种下了某秘术，最终被剿魔队循迹追上，在风都国的落魂山将其围住。听说元气彻底恢复的此魔，修为几近化神期修士，共有两位大修士和一位慕兰神师一齐出手对付此魔。那一战打的天昏地暗，其他修士都无法插上手去。整坐落魂山主峰，都被削成了平地。”说道这里时黄元明顿了一顿，脸上还不禁露出一丝骇然。</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百五十七章 漩涡

    韩立听到这里时，心中同样震惊。三名元婴后期修士联手对付古魔，竟然还似乎没能短时间拿下的意思。这恢复了元气的古魔，恐怕真的有相当于化神期修士的神通了。

    “此魔是否在此战中就此灭掉？”韩立不动声色的问道。

    “这个晚辈等人就不清楚了。有人说这妖魔当场惨死在了众修士的围攻中，还有的说它使用了不可思议的秘术，竟死里逃生冲出了包围。晚辈家族能力有限，无法判断此事真假。不过从那次围剿后，这魔头从此在我们天南销声匿迹倒是真的。恐怕真的已经形神俱灭了。”黄元明犹豫了一下，说出了一些猜测之言。

    “形神俱灭！”韩立摸了摸下巴，略一思量下，心中却对此不以为然。

    若真的就此灭掉此魔，魏无涯等人哪还会遮遮掩掩的，多半真出了什么变故，才弄的真真假假，故意不出面澄清此事。不过那魔头从此消失，这倒有些奇怪。难道此战后此魔受创太重，不得不躲藏起来养伤，还是干脆离开了天南。

    韩立想了想，觉得都有可能，无法判断那种情况更可能，就将此事暂时抛置了脑后。

    “黄道友，近二十余年除了坠魔谷和妖魔的事情外，可还有什么大事发生。不管是哪一国的事情，都可说来听听！”韩立平静的问起了其它事情。

    “近些年的确还有其它一些事件出现，不过和坠魔谷地事情一比。就根本不值一提了。唯一一件惹人注意、同样闹得风风雨雨的事情，就是那妖魔消失后不久，无边海临近溪国海岸一处海面上突然出现了一个古怪的大漩涡。从这漩涡中喷出大量的灵气，竟开始净化附近的无边海海面。而且围绕着此漩涡还从海底浮现出七座小岛，每一座岛上都灵气逼人，都具有难得一见的顶阶灵脉。围绕这些海岛的归属，三大修士甚至再次联手召开了一个夺岛大会。不少宗门都参加了进去。结果被把七家修仙大派。得到了这些小岛所有权。而那个漩涡据说深不可测，有诸多修士潜入其内想探个究竟。但是一深入漩涡中就会出现巨大压力。并且越深压力也就越大，让人无法承受下去。听说三大修士中地至阳上人也深入探究过一次。但是最终在深入三千丈左右后，承受不了那重逾万斤的压力，不得不无功而返了。”黄元明稍想一下，立刻说出了上面一番话来。

    “大漩涡！有这样地事情？”韩立脸上现出一丝意外，惊讶的问道。

    “晚辈怎敢哄骗前辈。此事一连轰动了数年，才渐渐平息下来的。前辈只要稍一问下其他人。就知此事真假了。”黄元明陪笑的说道。

    韩立点点头，心中对此事颇感兴趣，但继续问起了其他的事情，特别有关慕兰人和正魔两道这些年的举动，更是追问的仔仔细细。

    黄元明三人也是知无不言，没有一丝隐瞒地意思。全部问题主要由黄元明回答，另两名老者则不时的插口补充，务必让韩立满意。

    不久。韩立就对近些年发生的大大小小的事情，有了一个大概的认识，心中安心了下来。

    除了古魔和漩涡的件事情外，其他的所谓大事不过是那些地方出了什么灵药或宝物，或者哪两个修仙宗门结仇争斗一番。这些事情对韩立来说，根本都无足轻重。但韩立始终神色如常。仍然一本正经的听三人一一道来。

    至于落云宗地事情，韩立没有去问。

    毕竟此地离溪国太远，他们这等末流的家族，不可能知道什么具体事情的。真要打听落云宗的事情，自然还是去坊市或者回归了溪国后，再去仔细问一下。

    听完了所有三人所有的叙述后，韩立脸上露出了满意之色，袖袍忽然往桌上一拂，青光闪动后，一对金灿灿的短戈出现在恶劣桌上。

    “有劳三位道友给韩某解说了许多。太好地东西。在下没有。这一对断金戈法器。就送予三位道友吧。”韩立从容的说道。

    “多谢前辈赠宝，这……这好是上阶法器？”黄元明目光在那一对金戈上稍一打量。急忙躬身施礼的，大喜的谢道。

    以他们三家势力，上阶法器倒不至于一件没有。但是三家加起来，也不过是寥寥几件而已，个个都视若至宝的。而现在只不过回答韩立几句话，就轻而易举的得到此等宝物，自然是惊喜交加。

    “这对断金戈虽然只是上阶法器，但若是配合使用的话，却也并不比顶阶法器差哪里去的。我昔年无意中得到后，觉得有些意思，就一直留在手中至今。如今送予你们，倒也不算埋没了它们。嘿嘿！好处已经给了你们了，我也不久留了。以后若有机缘，也许还能再见吧。”韩立稍一解释金戈的威力，就轻声一笑的周身灵光大放，骤然化为一道青虹飞出了厅门，闪了几闪后，就消失地无影无踪。

    三名老者一愣，没想到韩立说走就走一点不拖泥带水。口中一大堆地感谢之言，不得不纷纷咽了回去。

    随后三人的目光同时落在了桌上地那对金戈上。

    “这位前辈出手还真够大方的，竟如此轻易的送出一对上阶法器来。”圆脸老者盯着金戈，喃喃的说道。

    “这要看是什么人了。上阶法器对我等来说，自然是珍稀难得之物。但对这位前辈来说，根本就不放在心上的。”三人中说话最少的白袍老者，忽然脸带一丝古怪的说道。

    “王兄，这话是何意？听你的口气，你好像认出这位前辈了！”黄元明心中一动，不由得问道。圆脸老者也吃了一惊的望向白袍老者。

    “黄兄，你们也是聪明一世糊涂一时。这人一出来，就询问坠魔谷和那妖魔的事情，样子如此年轻就有如此高修为，又自称姓韩。难道你们还不知道是谁吗？不要忘了。在坠魔谷围攻那两个妖魔时，除了战死的元婴修士外，不是还有一位大名鼎鼎的人物失踪了吗？”白袍老者苦笑的说道。

    “你说的是那人，那位韩前辈？”黄元明一被提醒，脸色大变的失声道。

    圆脸老者也醒悟过来，同样满脸的震惊，

    “现在两位兄长明白小弟的意思了吧。这位前辈可是仅次于三大修士的存在，出手才如此的大方。”

    “听王兄如此一说，还真有七八分可能。不过，不管是不是那位韩前辈。对我等来说都没有什么区别的。我们就算想攀附人家，这种等阶的修士也根本看不上我等家族的。这次能得到两件上阶法器已是意外之喜了，估计也是这位前辈看在破坏了灵泉之水的面子上，才赠与的。现在先说说这对金戈如何处理吧。”沉默了一会儿后，黄元明叹了口气说道。话语中，仍含有一丝无奈之意。

    虽然机缘难得，像韩立种等阶的存在，对他们来说实在太高不可攀了。故而心中纵然惋惜，倒也没有什么好后悔的。

    听到黄元明提到这对金戈，另外两名老者也将韩立身份问题暂时搁置了脑后，在将目光瞅向了金戈，毕竟眼前法器的归属，才是摸得着看得见的好处啊。三人当即为了两只金戈的归属和使用，开始长时间的商谈起来。

    ……

    不提那三名家族长老的分宝商议，韩立自然不知道自己已被那三个老家伙认了出来，人早已出现在了百余里之外的地方了。

    这一次，他好不容易的从空间裂缝中出来，并未一下跑到东裕国的地方，倒也是一件侥幸之事。毕竟那破开空间的那薄弱一点，可是游走不定的。就是一下处在了千万里之外地方，都没什么好奇怪的。

    “小子，你下面准备去哪里。直接返回落云宗吗？不要忘了，我向你要求的炼制傀儡的材料，还缺一些呢。必须要收集的。”大衍神君的声音突然在韩立脑中响起了。

    “此事我自然知道。不过你要的材料无一不是世间难求之物。估计就是整个天南也无法收集齐的。这可不是短时间能办成的事情！”韩立皱了下眉，有些无奈的说道。

    “哼！你觉得老夫我还能再等七八十年吗？若是天南找不到材料，那就去一趟大晋。在那里只要你灵石够多，什么样的珍稀材料找不到？老夫先给你说好了，若不能当老夫面将那傀儡炼制出来。老夫宁愿将炼制之法毁去，也不会在精魂消散后将炼制方法留给你的。”大衍神君有些懊恼的说道。

    “放心。大晋你不说，我也要走一趟的。你不是说过，我身上原本煞气太重，再接二连三的动用那血魔剑，已经邪气缠身很深了。若不及早去除，不但会对身体渐渐造成损害，而且以后在元婴中期境界也寸步难进的。”韩立叹了口气，郁闷的说道。

    “你知道就行。当初看到你第一眼就有些奇怪了。你年纪轻轻怎么会沾染到如此深的煞气，老夫昔年也不是心慈手软之辈。那时身上煞气还不足你的十分之一。啧啧，真有些不可思议。不如你改修魔道功法算了。这股煞气反倒可以助你修为更进一步。当然到了最后化神期时，你飞升的可不是灵界，而是上古魔界了。”大衍神君显然有些喜怒无常，这时候声音怪笑声一起，竟调侃起韩立来。

    （第一更）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百五十八章 重返落云

    “修炼到最后修炼成古魔那种模样的怪物，在下可没什么兴趣。”韩立冷冷的说道。

    “韩小子，你不会真以为所有古魔，都长的奇形怪状吧。”大衍神君默然了片刻，口气有些奇怪起来。

    “前辈此话怎讲？难道变成古魔后不就成了异界的妖魔吗？难道还能保持人形。”韩立一愣，反问了一句。

    “这一点你可搞错了。据我看到的典籍提到，从人界飞升到魔界的魔修，即使成为了古魔的一员。外形却不会有什么改变的。当然如果运用魔功加以变身的话，就是另外一回事了。当年上古修士和古魔争斗到最后时，就有一小部分修士受到高阶古魔的yin*，用魔气灌顶之法直接成为了古魔的一员。从而让最后的争斗更加激烈。据说这些人被魔化之后，仍然保持人类的外形和神智，却甘心为那些高阶古魔所用。也不知道里面有什么猫腻没有。从那以后才传出，人类修士修炼上古魔功到极致后会自动飞升上古魔界的传闻。”

    “至于那些本体就奇形怪状的古魔，要分为两种的，一种是上古魔界的原始妖魔。是上古魔界最顶阶的存在，好像是被称作圣祖之类的存在。这些妖魔稀少不多，却无一不恐怖之极。甚至现在一些魔修修炼的上古魔功，还在不停召唤这些古魔的名讳，才能借来魔气施法成功。另一种则是我们人界的部分妖族修炼魔功后，自行飞升到地古魔界。妖族本体原本就不是人类。变成古魔后自然同样的恶形恶状了。”

    “妖族？这怎么可能。它们怎么……

    “它们怎么会修炼上古魔功，对吧？这件事你不要问老夫，老夫也同样一头雾水，那部典籍上对此可没详加叙述什么，只是好像上古妖族接触古魔的时间，似乎比我们人类还要早的多了。具体的东西，老夫也不清楚了。不过老夫昔日见到的一些高阶妖族。现在可没在修炼什么魔功，身上也没有什么魔气。其中的缘由。也许你以后到了大晋，会知道答案地。毕竟那里可保存这我们人界最古老的一些典籍。”大衍神君懒洋洋地的答道。

    韩立脸色有些阴晴不定，心中想起了储物袋中的那片据说是妖族传承之宝的梵圣真片。这上面的三头六臂功法，看起来实在当日那古魔施展的双头四臂功法，极为的相似。难道两者真有不知道地联系。

    默默的想了一会儿后，韩立忽然间哑然失笑起来。

    就算妖族和古魔间有什么不为人知的秘密，这又和他有什么关系。他可不是那种多管闲事。什么事情都想弄明白的人。有些事情还是稀里糊涂一些，更好一些。

    而且他手中的梵圣真片只是残片而已，就算真有整套妖族功法他也不会闲着没事修炼去。光青元剑诀都不知何年何月，才能修炼到极致呢。

    更何况，此功法既然和古魔妖族牵扯到了联系。也不可能适合人类修炼的。

    韩立摇摇头，将妖族和梵圣真片的事情抛置了脑后，转而问起了更关心的另一个问题。

    “傀儡地事情你不用担心，我无论是否去大晋。我自然会帮你将材料收齐的。倒是你前两年就给我说过，七焰扇炼制方法已经琢磨的七七八八了。到现在应该彻底解决了吧。若是炼制之法已经出来，就不访先交给我哪去炼制了。我的飞剑一下少了两口，无法再布置出剑阵出来。正急需一件压底宝物呢。”韩立也没有拐弯抹角，直接了当的说道。

    经过这二十多年相处，他和大衍神君之间已经颇为的了解了。关系倒变得比以前缓和了许多，甚至有时有些半师半友地样子。

    “在七焰扇炼制法中，我将那些如今无法寻到的材料该减得减，能替换的替换。倒是给你琢磨出一条方法出来。至于是否真能成功，老夫也不敢说有十足的把握。但是以此方法炼制出来的宝扇，其实不能叫七焰扇了，该叫三焰扇才差不多。因为此宝原先需要八十一种火属灵灵料才能炼制出来，被我改成了三十一种了。当然，威力也随之降了一大半。”大衍神君也没有遮遮掩掩，直接告诉了韩立详情。

    “没关系。就算威力有些降低也无所谓。通天灵宝真有传说中的那么厉害。这件仿制的三焰扇也绝对不是普通修士能抵挡的。”韩立想都不想的说道。

    “我将炼制方法复制在玉简内，你自己好好看看吧。不过即使是仿制的。里面有几种材料还是不好寻觅地。我估计想要炼制成此扇，恐怕还要费一番周折地。”大衍神君淡淡的说道。

    然后韩立背后地竹筒中筒盖一开，一道白光飞射而出。韩立脑后长眼般的反手一抓，就将其抓到了手中，正是一块白色玉简。

    韩立不慌不忙将神识沉浸进去，把此玉简大概看了一遍，眉头不经意的皱了一皱。

    “其它东西倒还罢了。只要花些时间将它们凑齐，再炼成灵料就是了。但是这昊阳鸟长翎和赤火蛟鳞片却是可遇不可求的东西，上哪去找？最起码，我们没听说天南又两种东西出现过。”

    “这两种材料已经是老夫想到的最容易找到的替换品了。其它的东西，更是一丝希望没有。其中的昊阳鸟长翎，老夫昔日在大晋游历时，曾经见过一名岳阳宫的年轻女修饲养了这么一头灵。现在如此过年过去了。即使原来的昊阳鸟不在了，想必还有后代留下，你倒可以前去求求看看。至于赤火蛟。这就看你的机缘了。不过若是去大晋地话，应该也不难解决的问题。”大衍神君悠悠的说道。

    “哼！说了半天，还是想让我跑趟大晋的。”韩立哼了一声，有些无奈起来。

    “嘿嘿！老夫让你去大晋，也是为你好的。只有去大晋游历过一次，你才能真正了解什么是修炼圣地。大晋国绝对是已知所有修仙界的中心所在。”大衍神君毫不在意的讲道。

    “希望如此吧。但在离开东裕国之前还有一件事情要做，我必须先去坠魔谷外再看一眼再说。”韩立将玉简一收。平静地说道。

    “去坠魔谷，你这是什么意思？”大衍神君被此言吓了一跳。有些吃惊起来。

    “放心。我不是想闯谷的。你还记得我那只天绝魔尸吗？先前一从裂缝中出来，我就马上通过秘术感应到此尸竟然没有被灭。自然要去看看是否还滞留在坠魔谷内，看能否将其召唤出来。”

    一说完这话，韩立不再想说话了，遁速骤然加快，化为一道青虹破空而去。

    一进入了昌州后，韩立就马上再次进入万岭山。返回了坠魔谷地入口。

    在那里韩立徘徊了两日后，终于肯定天绝魔尸的确还在谷中存活。不过，此魔尸似乎被困在了某处。任凭韩立用法决催促，都无法出谷相聚。

    韩立踌躇了大半天，只能有些郁闷的离开了那里。看来也只有等下一次坠魔谷开启时，若此尸未灭，再将魔尸救出来了。

    ……

    两个月后，韩立身影终于出现在了云梦山附近。才刚靠近落云宗山门所在。就碰见了巡视的数名本宗弟子。这些弟子一见，韩立自然轰动了起来。

    他们一边大喜的给韩立请安，一边急忙放出了传音符给门中的两位长老发信。

    没有多久，整个落云宗的弟子都从宗门中飞出，前来迎接韩立这位大名鼎鼎地祖师长老。

    为首的正是程姓老者和吕洛二人。

    这二人见到韩立时，自然都是惊喜交加的表情。

    结果二人也不多说什么。急忙先将韩立迎进了宗门之内，然后就让其余弟子都先下去了。

    “韩师弟，我就知道以你的神通，决不会出事的。不过既然无事，师弟为何不早些回返本宗呢！徒让我师兄二人担心不已啊。”在落云宗大殿中，程师兄一等三人全都落座后，高兴之余不禁有些埋怨的说道。

    “不错，师弟早些归来，也可让我二人少牵肠挂肚！”吕洛也满脸笑意的说道，欢喜之意发自肺腑的。

    “两位师兄可错过韩某了。我一直都被困死在空间裂缝中无法逃脱。也是刚刚才从里面出来地。这不一脱身后。来马上就赶了回来。”韩立抿了抿嘴唇，只能露出一脸的无奈。

    “不管怎么说。韩师弟能活着回来这就足够了。说起来，为兄还没谢过师弟的搭救之恩呢。若是不是师弟在谷中相救。老夫早化为一堆白骨了。”老者一下从椅子上站起身来，冲韩立深施一礼后说道。

    “这没什么。加入落云宗后，程师兄对我一向照顾有加。我心中一直铭记在心的。见到程师兄遇险，又怎会不出手相救。”韩立微微一笑，同样颇为诚恳的说道。

    “那些小事，又怎能和救命之恩想比。师弟恐怕还挂心南宫道友吧。师弟尽管放心，南宫妹子还在冰中安然无恙。”老者显然知道韩立最挂心什么，先将此消息透露给韩立。

    韩立听了自然大松了一口气，这时吕洛突然仔仔细细的打量了韩立几眼，脸上露出一丝难以置信之色。

    “师弟，你竟进阶元婴中期了。这是什么时候地事情，真是不可思议！难道师弟在坠魔谷中，有了什么奇遇？”

    (第二更了！八月的最后一天了。大家都检查下，看看还有漏掉的月票没投吗？都投给咱吧！可千万不要浪费了。希望大家最后再支持一把哦！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百五十九章 喂丹

    一听吕洛此言，程师兄也吃了一惊，急忙用神识扫了一下。

    结果发现韩立气机内敛，莹光内罩，分明真是进阶元婴中期的样子。不禁愣在那里。

    “我就知道两位师兄慧眼如炬，很快就能看出来的。师弟在坠魔谷中的确有了一番机缘，才经过一番苦修后进阶的。如此快就能进阶元婴中期，可是连我自己也没想到的事情。不过，要不是知道婉儿有两位师兄看护，不会出什么大碍。我被困如此多年，早就焦急万分了。哪有什么心思静下来修炼。这还要多亏两位师兄了。”韩立感概了一声，对二人一抱拳，说出了自己的感谢之言。

    “师弟说的是哪里之言！南宫妹子既然认我做了大哥，看护其那不是理所当然的事情吗。况且所谓的看护，其实我这做师兄的什么有用的忙都没有帮上，还是只能让弟妹困居冰中。惭愧的很啊！”程师兄终于从韩立进阶的震惊中回过神来，一听韩立此言急忙谦虚的说道。

    “师弟以不足三百年寿元就进阶元婴中期，说出去恐怕震惊了整个天南了。看来以后元婴后期不用说了，就是进阶化神期师弟也是大有可能啊！”吕洛也忍不住的说道，话语中满是羡慕之色。

    以韩立这等恐怖的进阶速度，在天南的修仙界的历史上，恐怕还真只有寥寥数人才可比肩的。这样地修炼速度已经和个人的修炼资质没有太大关系了。大半都是看个人的机缘造化了，这可不是强求来的。

    韩立自然口中谦逊了两句。接着故意扯开了话题，问起了当年自己失踪后在坠魔谷发生的事情。从当年亲自见证大战的人口中得到的消息，自然远比其他人捕风捉影来地真实多了。

    老者听到韩立此问，却不禁苦笑了起来。

    原来当日韩立被空间裂缝吞噬后，那另一只古魔暴怒无比，老者正觉性命不保之际，其他修士却恰好赶到了。

    虽先到那里的修士即使再和魏无涯他们联手。仍然奈何不了同样变身成双头四臂地另一只古魔，反而不久就岌岌可危起来。在关键时候。那群慕兰人总算赶到了。

    结果双方联手之下，总算困住了此魔。一场大战后，在慕兰那名乐姓女子召唤来的慕兰圣禽协助下，终于重伤了妖魔，甚至那位慕兰的仲神师还斩去了其一颗头颅。最后，却被古魔逃遁而走。

    在此战中也有多名元婴修士陨落，甚至南宫婉的那位师姐。也在古魔发狂的最后争斗中被那一团魔焰直接击中身体，连元婴都化为了灰烬。令狐老祖的情形稍好一些，但也身体被毁，只有元婴侥幸逃脱。

    最倒霉的还是鬼灵门地修士，那位钟姓长老则直接被那古魔掏出了元婴被吞噬了下去。

    整个鬼灵门入谷的修士，除了数名结丹修士外，高阶修士进入全军覆没，不能说不让人惊讶之极。

    剩下的发生的事情。则就和那黄元明告知的差不多了。原以为此魔会像记载的那样，无法自人界存在太久的。这些人也没有出谷后冒险去追杀。但是没想到的是，此魔不知用了什么方法，根本没有一丝回归异界地意思。反而在天南大开杀戒，到处吞噬修士元婴，而最终激起了众怒。而遭到了围剿。

    听到这里时，韩立眉头皱了下的问道：

    “有关围剿此魔的大战。我到听说过一些外界的传闻。说什么的都有，但两大修士和一名慕兰神师同时出手了，难道真未能当场将此魔击毙？以两位师兄的身份，应该知道真实地结果吧！？”说出这话时，韩立表情不觉凝重了起来。那古魔的凶悍使现在想想，他还是觉得一阵阵的后怕。

    “围剿此魔的一战，我二人都未参加。但是据盟里透过来的消息。那古魔的确受了致命的重创。但是还是被其施展一种古怪的秘术逃出了包围。不过至阳上人等人一直紧追不放，想要除恶务尽的。结果竟一连追到了慕兰草原边上。因为忌惮突兀人的修仙者，才不得不放弃追踪。不过这般多年过去了。这古魔都未在天南再现身。而且突兀人那边地情形也风平郎静。看来此魔不是真地重伤而亡，就横穿慕兰草原去大晋了。”老者给韩立细细的解释道。

    “去大晋？”一听这话。韩立不禁脸色微变，但随即又回复如常了。

    程师兄和吕洛自然看出了韩立有些话，不想讲出来地意思。但二人识趣的没有追问什么。

    毕竟韩立现在的神通和境界都远不是二人可比的，现在面对韩立不觉有了一丝敬畏之心。

    韩立和两人稍微再聊了一会儿其他事情，终于说出了自己在坠魔谷中已经找到了良药，要先去给南宫婉去尝试下解除毒咒的事情。

    二人一听此言不大喜，南宫婉若是也能恢复如常，那他们落云宗自然是实力更加大增，急忙也没心思再聊下去，当即陪着韩立亲自前往禁地。

    在禁地入口处，程师兄二人自觉停下了脚步，说要亲自给守住此处，让韩立尽管放心的去解除邪咒就是了。

    韩立没有客气，口中道谢了一声，就独自走入了进去。

    不久后他的身影出现在密室的石门前。

    望了望石门外的禁制，自从上次离开后并没有再被动触的样子。看来程师兄二人也只是用神识探测了下南宫婉的情形，并未再破禁进去过。这倒让韩立心中对这二人的举动更加满意。

    手中掐诀，一连数道法决打出。石门灵光闪动几下后，一声闷响后开启了。

    韩立连上异色闪动，无声无息地走了进去。

    石门再次落下。

    密室中的情形一切如旧，因为屋顶镶嵌了月光石的缘故，并不觉有丝毫昏暗。而且因为有禁制存在的缘故，屋内始终洁净如初，一尘不染、

    而冰壁闪烁着淡淡灵光。南宫婉一副女童模样的仍封印在其中，双目紧闭。脸色微白。

    韩立脸上一丝怜惜之色闪过，几步走到冰壁前丈许处停了下来。

    凝望着南宫婉苍白的面容，韩立目中此刻全是复杂的神色！

    站在原地怔怔望着冰封中地南宫婉，不知过了多久，他长出了一口气，莫瑞娜一拍腰间储物袋，一个玉盒凭空出现在了手中。

    一手托着玉盒。灵一只手掌冲盒盖上轻轻一弹。

    盒盖顿时弹跳而开，露出了一颗拇指大小的赤红圆球，正是那颗火蟾兽妖丹。

    这枚妖丹在洁白无暇地玉盒中，忽暗忽明的闪烁红光，显得神秘绚丽。

    韩立眯着眼睛的仔细打量此妖丹半响，突然一张口，一团青濛濛灵气将妖丹卷起，然后托着此丹向冰壁漂浮而去。

    这时一阵低低的咒语声传出。一道法决打在冰壁之上。

    冰壁蓝光一闪，妖丹视若无物的融入了厚厚冰壁中，飞到了南宫婉嘴唇边下。

    韩立从容的对准南宫婉一点指，南宫婉顿时如同木偶一般的嘴唇半张而开。妖丹趁此机会，瞬间飞入了檀口中。

    顿时南宫婉苍白无血地面孔，罩上了一层淡淡红光。但布满长长睫毛的双目仍然紧闭不挣，没有半丝清醒的迹象。

    韩立叹了一口气，知道此事急不得，即使妖丹真有效也不是十天半月就可解去封魂咒的。

    但韩立也没有马上就此离去，只是静静的站在冰壁前，凝望着南宫婉一言不发。脑海中不知为何，却浮现了当年初见南宫婉时的惊艳一幕。

    时间缓缓的流逝而过。韩立站在冰壁前的身影，却一直动也不动……

    大半日后，韩立才平静地走出了密室大门。重新将禁制开启。才按原路返回。

    程师兄和吕洛仍然守在禁地外，一见韩立出来自然关心的问了几句。

    韩立勉强笑了笑。只说还要观察几日才知是否真能解除封魂咒。

    因为连日赶路韩立也有些疲倦。没有继续和二人闲谈下去。当和这二人先分手回自己的洞府去了。

    反正来日方长，有什么事情以后的日子里倒可以慢慢详谈的。

    韩立则化为一道青虹。直奔子母峰而去。

    在先前的谈话中他已知。虽然他失踪了二十多年，但是其洞府却在老者和吕洛地严令下，仍然保持如初的。

    而作为他的侍妾，慕沛灵仍然一直居住在子峰之中，老者二人一直多加照顾的。如今此女已处在假丹期的境界，竟只要年许工夫，就可以开始尝试结丹了。

    这倒是一件意外之喜。韩立听了心中一动。自然想起了颠凤培元功的事情。

    要知道可以增加结丹成功率的各种灵丹妙药，他还有不少。此女的资质又可算是绝佳之列。只要他真动用全力助此女结丹，此女最起码有七成以上把握可以安然结丹成功。

    可没想到坠魔中另外有了一番机缘，竟未等此女结丹，他就先突破了此瓶颈。

    如此一来，这可和原先的打算不大一样啊。

    不过这也没有关系，颠凤培元功的双修功法对元婴后期境界地突破，同样有用处地。当然修炼此功法的火候肯定要更深些才行。此女也要结丹后期地修为，才能有用的。

    只是原先设想的让此女修炼此功法数十年，就可以采摘其元阴之身，然后随其去留任意的想法，不得不改变了。

    毕竟按正常情况下，他可能二三百年都无法修炼至元婴中期的顶阶境界。如此长时间，要让此女一直修炼颠凤培元功这种功法，还真要好好培养一下了。毕竟颠凤培元功可不是什么顶阶的功法，若没有丹药相助，此女短时间修炼到结丹后期境界，恐怕很难的。

    韩立心中想着，片刻后飞至了子母峰前。

    看着峰前的云海禁制，韩立微微一笑。

    袖袍一拂，浓浓的雾海自行分开了一条道路。

    他不慌不忙的向主峰飞去。

    (第一更！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百六十章 坦言

    洞府中的一切都没变，甚至连临走时放出来留守洞府的部分三色噬金虫，都仍然凝结成一个三色圆球，高悬挂在大厅中间，一动不动。

    移植在药园内的玄天仙藤和九曲灵参也都完好无损的，仿佛他好像昨日才离去一样。

    那玄天仙藤的残根也就算了，韩立对能否救活它，并没有报多大的希望。但九曲灵参却非同小可，是一种外界早已灭绝的灵药。况且此药通灵已久，甚至有了化形之体了，那就更加的珍稀异常。

    若不是此灵参带在身上实在不方便，韩立还真想将此灵药一起移植随身携带的。

    可惜现在得到的古方中，一直未有再用到此灵参的丹药。他也只能望而兴叹的将其暂时搁置不问了。

    除了药园中的灵药外，那六翼霜蚣的幼卵和大部分噬金虫，韩立上次离府时将它们装在灵兽袋中一起带走的。不用为此担心什么。

    甚至六翼霜蚣的二十四粒幼卵，在他去按极西之地不久，就在半路上孵化而出。

    但在困在空间裂缝的这二十余年间，那小瓶无法再生出绿液来，倒让这此灵虫还停留在幼虫之上，始终未曾进阶过。韩立将它们装在一只特制的灵兽袋中，让它们一直处于沉眠之中。

    此事倒有些遗憾的！

    现在，韩立先将那批待进化的噬金虫重新放回一间虫室，然后单独取出那冰凉之极地特制灵兽袋。走到了隔壁原先饲养六翼霜蚣的虫室中。

    拿起灵兽袋对准虫室大门轻轻一倒。

    结果一片白色霞光席卷过后，二十多只数寸来长的蜈蚣幼虫，出现在了虫室中间。

    这些六翼霜蚣幼虫，身体雪白，晶莹剔透，此刻身上还根本未曾见到有翅翼出现，看起来倒像放大了一些的白色雪蚕。丝毫不见狰狞可怕之相。

    当初韩立将那六翼霜蚣弄到手后，并不知道这类灵虫是否真通过霓裳草儿互相吞噬进化。只是心中存心一试而已。

    但没想到种灵虫真具有此种进化特性，这让他大喜过望。

    他原先打的主意，只是想利用此虫的寒气来修炼紫罗天火。但经历过坠魔谷一战后，韩立心中倒有了其它的一些想法。

    噬金虫虽然犀利无比，但是飞遁速度明显太慢了一些，恐怕今后真地培炼成熟后，在面对一些遁速奇快无比的敌人或者在某些场合。还是受到限制不小。

    而六翼霜蚣之所以能在奇虫榜上占有如此高位置，除了其可怕地喷吐寒气外，其遁速之快也是所有灵虫中有数的。

    在两翼阶段，此虫遁速和其它普通灵虫相比就并不逊色多少。但是等到再生出一对蝉翼，变成四对翅翼时，其遁速更是大增，已可远胜普通法宝飞遁速度了。但是最可怕的是，等到它能进化出第三蝉翼时。其遁速足可以在所有灵虫中排进三甲之列。据说可以做到真正的来无影去无踪，可瞬息千里之外。

    当然这些描述，也只是典籍中记载的传言之闻。就是在上古时期，能进化到六翼的灵虫也寥寥无几的。

    韩立对此只是半信半疑而已！

    不过，六翼霜蚣绝对是一种遁速奇快地上古灵虫，这一点是毫无疑问的。

    韩立和古魔那一战。可算是吃尽了对方鬼魅般身法的苦头，自然想到了将六翼霜蚣也培育到顶阶的念头。况且到了六翼阶段后，此虫口中喷吐的寒气自然也越发的厉害，对他修炼紫罗天火同样大有益处的。

    心中存了这样的想法，韩立自然对这些六翼霜蚣地幼虫另眼相看了。

    看到这些幼虫对新环境并没有排斥的样子。韩立心中一定，安心了下来。

    就在他想多观察一些时间时，忽然间神色一动，向洞府大门处望了一眼，似乎感应到了什么。

    随后他目光闪了闪，一抖袖袍。一道白光飞射儿出后。银月俏生生的出现在了面前。

    “慕沛灵现在已经到了门外，你去将她领到大厅来吧。我正好有些话。要和此女说说呢！”韩立沉声吩咐道。

    “是主人！”银月没有多问什么，恭谨的答应一声，就化为一道银光从原地消失不见。

    韩立则将虫室重新封好，不慌不忙的回转大厅去了。

    片刻后，韩立就坐在大厅主座上单手托着下巴的一动不动，仿佛在沉思什么。

    就在这时，大厅门口脚步声轻轻响起。

    银月笑盈盈地走在前面进入厅口，而多年不见的慕沛灵跟着也走了进来。

    此女容颜依旧。不，应该说是比以前更加的艳丽妩媚。原先那种冷冰冰的感觉少了许多，却多出了一种空谷幽兰的出尘之意。

    “参见公子。恭喜公子安然归来和修为大进，得以进阶元婴中期。”慕沛灵见到韩立，玉容上现出一丝笑容，敛衽一礼的说道。

    “一见我，就恭喜我进阶元婴中期了。看来你已经知道我的一些消息了。你也不必多礼了。当年你陪我去了一趟极西之地，路上没有功劳也有苦劳的。我二人之间，也无需太过于生分了。”韩立冲此女微然一笑。然后示意她起身说话。

    但年和此女在极西之地的三年相处，倒让两人之间的关系拉近了不少。虽然还无法说是亲密无间，但总算比以前大大改善了不少。

    “多谢公子！”慕沛灵婀娜地起身而立。

    “当年刚从极西之地回后，我也没想到才和你一分手。就会在坠魔谷中会被困二十余年。你能一直守在这里，也算是有心了。”

    “沛灵身为公子地侍妾，又深受公子大恩，不在这里守候，又能去何处。况且我也不相信公子真的会就此陨落地。”慕沛灵嘴角含笑的回道。

    “没想到你对我还真有几分信心。不过这一次还真是危险之极，差点真的回不来了。倒是你虽然有些丹药相助，但修为进境如斯也可算是神速了。不知你对不久后的结丹。有几分的把握？”韩立哈哈一笑后，话题一转地问起了此女的事情来。

    “妾身哪有什么把握。结丹几率原本就是十不足一地。能否结丹。也只能看天意了。”慕沛灵听闻此话，脸上露出一丝无奈的说道。

    “天意？嘿嘿，这可不好说的。我倒是能在结丹上再助你一臂之力，让你再加两三成的把握。”韩立望着此女，展颜一笑的说道。

    “什么，这怎么可能？公子不是说的玩笑之言吧！我怎么没听说过，天南还有这等灵药。”慕沛灵红唇微张。一脸的吃惊之色。

    “我手里地灵药大半不是天南所产之物。你没听说过是很自然的事情。但我可以保证，以你的资质将这些灵药都服用下去，结丹的概率会接近一半，这也并非奇怪之事！”韩立神色如常，从容的说道。

    慕沛灵和韩立相处至今，知道其从来不会说什么夸大之言，心中倒有了七八分的相信。但稍一思量下，她仍有些迟疑起来。

    “公子现在告诉妾身这些事情。莫非还有什么吩咐不成？若有事情，公子不访明言就是。”慕沛灵轻声的说道。

    韩立微微一怔，有些意外，但稍一沉吟，也就不再拐弯抹角了：

    “你还记得当初收你为妾时的约定吗？”他一开口就直接问到了重要之处。

    “当然记得，前辈答应给妾身三十年时间用来修炼。在此期间不会取走妾身地元阴之身。”慕沛灵先是一怔，但随即面上绯红起来，显得娇艳无比。

    “算算现在约定的时间也差不多到了。不过你不用担心。我不会在你结丹的关键时刻，为难你的。但是在结丹之前，有些事情还要先说清楚一下的。然后其中的利害关系，你再好好衡量一下。我不希望出现用尽灵药助你结成金丹，但你最后却突然反悔，反而心生怨意地乌龙事情发生。”韩立知道此女有些误会，但仍不急不躁的慢慢说道。

    “公子这话是什么意思？”慕沛灵心中一愣，不禁抬首望着韩立。目中闪过惊疑之色。

    “我希望你结成金丹以后放弃原先修炼的功法。改修炼一种叫做巅凤培元功的法决。”韩立露出一丝古怪神情的说道。

    “颠凤培元功？”慕沛灵有些诧异起来。

    “这是一种很少见的专让女子修炼的双修功法。此功法一旦修炼到了极深处，可就通过女子的首次合欢。而男女双方在修为上都得到不少的好处。其中修为的增进还是次要地，最重要地是此功法对突破瓶颈另有不可思议的奇效。当然我不妨明言，功法是女子来主修，但是却是男子得到地好处最多。所以我才会在此之前，对你多加弥补，尽力协助你结成金丹。因为我现在修为已经到了元婴中期的境界。颠凤培元功要对我冲击元婴后期有用。就需要将此功法修炼到结丹后期才行。你若是答应改修此法决，在结丹后，我仍会继续提供你结丹期的丹药，助你加快修炼的。别的不敢说，但最起码可以让你省下上百年的苦修时间。当然你若是觉得不合适，韩某也不会勉强。在你自行这次冲击完结丹期后，无论是否结丹成功，我都会解除你神识中的禁神之术，还你自由。从此你我各不相干。”韩立脸上神色不变，但口中却平静异常的说道。

    慕沛灵听了这番话，大感意外，一时间心中紊乱异常，玉容上神色阴晴不定起来。

    (第二更！一个月的开始，咱还是要争取一下的，大家有保底月票的，大胆的投了。不要客气，咱可不会嫌多的哦！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百六十一章 请函

    “修炼颠凤培元功，女修始终保持处子之身。否则一旦破身，就算前功尽弃。所以在你未曾进阶结丹后期前，我也不会要你侍寝的。你和我仍然保持这样的关系就可以了。当然若是你真能助我进阶元婴后期，我可以在这里先承诺你。以后必定全力也助你凝结元婴。有一名元婴后期修士的尽力相助，你凝结元婴也并非遥不可及的事情。”韩立眼都不眨一下的盯着慕沛灵，缓缓的说道。

    这些话倒不是虚假之言，若韩立修为到了元婴后期，完全可以再去搜集八级伴妖草去，重新炼制出来那对结婴大有助力的九曲灵参灵药来。毕竟那时的他，八级妖兽也构不成多大威胁了。

    慕沛灵低头默然思量了一会儿，才扬起仿若玉脂的脸孔，冲韩立问道：

    “公子，这巅峰培元功是否修炼起来特别缓慢和有什么后患难以根除？”

    “没有，此功法除了威力比不上顶阶功法外，甚至修炼起来反比普通法决要快上三分。至于后患更是没有的。只是在和人斗法时，可能要吃上一些亏的。”韩立毫不迟疑的答道。

    “既然这样，沛灵就一切都听公子安排。我的资质自己清楚的很。没有公子相助，这次结丹十有八九就难以成功。至于元婴期，那更是几乎不可能的事情了。”此女望着韩立，镇定的说道。

    “你能如此回答。我很高兴。和我相处了这么长一段时间了。我是什么样地人，你也知道的七七八八了。虽然你的身份只是侍妾，但我对你不会多苛刻的。你尽管安心的准备结丹吧。到时我自会给你送去灵药去的。”韩立脸上神色不变，似乎对此女答应此事早就有所预料。

    “多谢公子大恩！滴水之恩，涌泉相报的道理，沛灵还是明白地。妾身此生就托付给公子了。慕沛灵再敛衽一礼后，脸上露出果决之色的说道。

    显然这时候地慕沛灵。才真心打算依附于韩立，不再有患得患失的心思了。

    毕竟像韩立这样有不下于三大修士神通。对侍妾又如此善待的修士，估计整个天南也找不出来第二个了。

    而且此女也很清楚，韩立对她的恩情已经不小了。没有先前韩立的丹药提供，别说她现在冲击结丹，恐怕还在筑基中期苦苦徘徊呢。这也让慕沛灵没有多加迟疑，就一口答应了韩立的条件。

    韩立坦言之后，二人的关系仿佛立刻近了一步。此女再和韩立说话。神色中隐隐透着一股亲近了。

    接下来，韩立则和颜悦色地指导了此女一番有关结丹的问题。

    慕沛灵自知机会难得，全神贯注的听着韩立指点，美目都不眨一下。

    足足小半日的工夫后，慕沛灵才自感收获不小的要告辞离去。针对韩立的这些指点，她的确还有许多不足之处，要提前准备去了。

    韩立没有多加挽留此女，只是再多叮嘱了两句后。就任凭此女回子峰了。

    银月则将此女送出了洞府。

    等银月在回转大厅时，韩立仍坐在椅子上，手中却多出了一枚玉简来，正用神识扫视着里面的内容。

    这正是记载炼制仿制七焰扇之法地，那枚玉简。

    “主人，你真的要助此女一直修炼至结丹后期？”银月悄然无声的走到韩立一侧。轻声的问道。

    “怎么，有什么不妥吗？”韩立将神识抽出，双眉一挑的反问道。

    “这倒没有！我只是有些奇怪，以主人现在的身份，就是直接收一名结丹期女修做侍妾，也并非什么困难之事。为何一定要对此女下如此大心思。”银月目光闪动下，有些疑惑地问道。

    “没什么。经过这些年的观察，此女品性倒也不坏，值得花费大力气培养的。这一次收此女做侍妾，就并非只是想利用她突破瓶颈了。而想真的培养出来一名得力帮手出来。以后我长时间闭关修炼。外面就需要一名关系密切的人走动才行我现在是落云宗长老，总不能一直不管不问妇人自顾自修炼吧。婉儿也不是那种爱插手宗门事物的人。估计也不愿多管此等事情的。而我能看的出来，此女与我和婉儿不同，不是那种一心追寻天道的性情，修为到了一定阶段后，恐怕就再也耐不住寂寞了。如此一来，她替我管理下宗内事物倒也正好合适。”

    韩立冷静的说出上面地言语，顿了一顿，又开口道：

    “当然最重要地一点，还是那颠凤培元功必须要女子心甘情愿的配合才行。若不施予重恩，普通地结丹期女修，怎会愿意轻易放弃修炼多年的功法，改修其它不知名的法决。我从筑基期就开始帮助她修炼、结丹，甚至以后还可能给她凝结元婴的机会。她这才不会有不满之言。就像她说的那样，若没有我出手相助，她很可能此生就只是一名筑基期修士而已。所以就算我心中存了利用她的一些念头，而她如今失去的只是一些名份而已，我给她如此之多，也算是问心无愧了。”

    韩立说完这些话，轻叹了口气，手中灵光一闪，玉简也随之消失不见了。

    “原来主人是这般打算，倒是小婢考虑不周了。”银月偏了偏头，嫣然一笑起来。

    “你以后也不会太清闲的。我现在已经进阶元婴中期，准备过几日闭关一段时间爱，将那乾蓝冰焰的最后一丝也彻底炼化掉。然后稍微参悟一下虚天鼎的开启之法。洞府内的一切，仍旧还是交由你来处理。”韩立似笑非笑的瞅了银月一眼，悠悠的说道。

    “主人将冰焰炼化到了最后一步，真是可喜可贺。”银月闻言先是一惊，随后大喜，娇容上满是雀跃之色。

    “是啊，终于完成了开鼎的第一步，不知道下一步需要什么条件，才能打开此鼎。好了，我也有些疲倦了。今日先休息一下，有什么事情明早再处理吧。”韩立淡淡的说了一句，就从座位上站起，向卧室走去。

    银月望着韩立消失的背影，则呆呆的在厅中想了一会儿什么事情，也轻盈的走出了大厅。

    一夜无事，第二日韩立刚刚从打坐中醒来，银月就前来禀报，说程师兄和吕洛二人过来了。

    韩立当即稍微洗漱一下，然后让银月打开了禁制，自己随后到门口迎了出去。

    果然，老者二人正站在洞府外面等候着。

    韩脸含笑的将二人迎了进去。

    在大厅中，三人分宾主落座，老者就先有些歉意的开口了：

    “韩师弟才歇息一日，我二人原本不应该现在就来打扰师弟的。但是事情有些紧急，就不得不来过来一趟了。”

    “两位师兄，何必客气！我们修仙之人只要稍微休息一下，也就回复如初了。哪里谈得上什么打扰。”韩立笑了笑，不以为意的说道。

    “师弟如此说，师兄也就安心了。其实昨日师弟刚走，古剑门和百巧院的几位同道也听说韩师弟返回了宗内，就一齐联名发来了请函。要请我等师兄弟聚一聚。师弟虽然加入我们落云宗一段时间了，但其余两宗的道友还未曾见过几个吧。正好趁此机会见上一见。毕竟我们三宗从某种意义上说可是荣辱与共的。明日百巧院也正有一件炼制好的法宝举行认主仪式，他们就将聚会时间订在了那时。顺便请我等和古剑宗的长老一同前去观礼。”

    “认主仪式。我记得百巧院似乎在炼器上名气不小。请我们去观礼，那这件法宝应该非比寻常吧。”韩立有点意外，脸上露出一丝感兴趣之色。

    “这个请函上没有透露，不过滴血认主的是百巧宗新结丹的一名年轻弟子，听说资质非常好。不到百年就结成了金丹。百巧宗的几个老家伙对他寄予的希望可不小。”吕洛在旁边也插嘴说道，并一翻手掌，拿出来一张金色请函，递了过来。

    “这么短时间就结成金丹，的确有些惊人。好吧，明日我就和两位师兄去一趟。我也有些好奇了。”韩立微笑着接过请函看了一眼，无所谓的说道。

    “呵呵，师弟肯去自然最好了。听说古剑门大长老金武环，也刚刚闭生死关出来。我没有记错的话，他这一次闭关的时间足有七八十年之久，而原先就是元婴中期境界，不知出关后在修为上有没有大进一步。”程师兄见韩立愿意参加聚会，心中感到欣喜，含笑的说道。

    “古剑门大长老！”韩立怔了一怔，但随即嘴角一翘的不妨在心上了。下面他却忽然打量了老者几眼，眉头紧皱了起来。

    “程师兄，我刚才用神识探查了一下你的身体，似乎情况不太好。师兄没有在坠魔谷中找寻到延长寿命的丹药吗？”韩立有些担心的问道。

    老者听了韩立这话，脸上不禁显出苦笑之色。

    “师弟不说，我也明白。我现在离大限来临也就是有十余年的光景，随时都有可能坐化的。至于坠魔谷，我虽然在谷中捡到了一点宝物。但都不是延长寿命的灵丹，也命中注定之事。不过，我等修仙者只要未能真正大道得成，生老病死也是天道轮回所在。没有什么好遗憾的。以后落云宗也就要交付两位师弟了。”

    说上面的话后，老者倒神色平静，显然对这一天的到来，早就心中有了准备。</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百六十二章 飞剑与傀儡

    韩立心中叹了口气。他在灵缈园残骸中虽然得到了许多灵药，但是却无一是能延长寿命的。对此无能无力的。

    “师兄不必过于沮丧，说不定在以后数年中还能另有机缘呢！”韩立只能报以安慰。

    老者摇摇头，神色淡然，看来对生死之事真的透彻了。

    韩立接下来自然不再提及此事，而是手掌一番，手心中多了一枚白色玉简出来：

    “两位师兄这一来，我倒想起了一事。我正好有些材料需要宗内弟子去各地坊市收集一下。因为所需种类不少，能收集多少就算多少吧。只要尽力就行。这些东西无论多少灵石，只要不太离谱，就让宗内弟子尽管拿下，回头到我这里来领取费用就是了。”韩立将玉简一递，随意的说道。

    “让我看看！”吕洛有些感兴趣了，接过玉简用神识扫了一下，脸上渐渐露出了一分古怪。

    “师弟，怪不得你只说是尽力，这些东西可大半都不好寻觅啊。有几种好像只是传说中的东西，我们天南估计不可能有的。”吕洛怔怔的说道。

    “哦，是什么样的材料。让为兄也瞅下！”程师兄一听此言，露出好奇之色，伸手讨要过玉简也看了一遍，随后同样有些吃惊起来。

    “果然都是些难以寻觅之物。师弟难道又要炼制什么法宝？”

    “法宝？、！姑且算是吧！”韩立微微一笑，并没有详细解释什么的意思。

    程师兄见此。没有再追问什么，满口答应了此事，说马上就安排门下弟子，去天南各地收集这些材料。

    说到这里时，老者和吕洛互望了一眼后，吕洛突然地将腰间一只鼓鼓囊囊的储物袋摘下，递到了韩立身前。

    “这是？”韩立有点意外。下意识的接过此物，有些疑惑的望了二人一眼。

    “师弟莫非忘了。当年你曾经让宗内弟子帮你收集过一些古怪材料和庚精。这些年来，除了只收到一小块庚精外，其余东西都已收集完毕。我原本就想给师弟一个惊喜的，没想到师弟又需要更多的材料。看来师弟在炼器上的造诣也非同一般啊。”吕洛含笑地说道。

    “又找到了一块庚精？”韩立一听这话，心中大喜，急忙打开储物袋看了一眼。

    在诸多杂七杂八的材料之中，果然有一小块核桃大小地金黄色庚精。躺在其中。

    至于其余的材料，则正是他炼制上古元婴傀儡欠缺的几种材料。否则，当初他在进入坠魔谷前早就炼制出元婴级的傀儡出来了。

    “这些东西正是我所需之物。多谢两位师兄费心了。这些东西价值不菲，恐怕花费了不少灵石，我……”韩立脸上显出一丝喜意，但当提及了费用之时。却被老者哈哈一笑的摇手打断了。

    “师弟说的哪里话。这些东西虽然值些灵石。但师弟昔日在慕兰人入侵之际，代替本宗一连出战两场。宗门替师弟付些灵石也是应该之事。师弟尽管拿去用就是了。”

    “师兄如此说了，那师弟也就不客气了。”韩立闻言一怔。但想了一下笑了笑，也就洒脱的将储物袋收了起来。

    老者见韩立并没有再推辞，脸上也露出了满意之色。

    “对了，程师兄。昔日我被吸进空间裂缝时，有两口飞剑未来及收起。师兄当日可曾见到过了。”韩立再想起了一事，不加思索地问道。

    当日他被吸进了空间裂缝不知道它们的踪迹。老者是一直呆在外面，应该知道飞剑的下落才是。

    “这件事情，师弟不提，我也想跟师弟说一声的。当**留在外面的两口飞剑，为兄来不及帮你收起，被那妖魔赶到一把抓了去，落入了此魔手中。只是后来围剿此魔时，听人说并未见它用过这飞剑应敌，看来面对师弟的本命法宝，它还无法魔化使用的。唯一麻烦的是。现在此魔下落不明。这飞剑恐怕不好找回了。”老者似乎早有所预料，有些歉意地说道。

    “在古魔那里？这倒有些麻烦。不过也没关系。只是身外之物罢了。再炼制两口就是。”韩立脸色微变，但随即就神色如常了。

    “我想也是。师弟本命飞剑众多，丢失了两口也不算什么。范不着再冒奇险去找生死不知的此魔。”老者闻言神色一松，有些放心的说道。

    说起对那妖魔的畏惧，这位程师兄可比韩立尤甚三分的。自然不想韩立这位落云宗长老再出什么意外。他可是以后落云宗能否在修仙界大放异彩的关键啊。

    下面，程师兄和吕洛二人再和韩立交谈了一会儿，聊了些宗内地事情后，也就一起告辞离去了。

    韩立起身，将二人一直送出了禁制大阵外，才从容的返回了洞府。

    “主人，你现在又得到了一块庚精，岂不是可以再炼制两把飞剑，重新布置大庚剑阵了。”才一走进大厅中，墙壁银光闪动，银月无声无息的浮现而出，笑眯眯的说道。

    “哪有这么容易的事情。青竹蜂云剑是成套的法宝，这块庚精不足以再炼制一套十二口飞剑出来。而欠缺的两口即使用其它飞剑补上，也无法配合操纵如意的。即使强行催动大庚剑阵，也困不住对手的。那两口丢失的飞剑，一定要找回来地。”韩立听到银月提及此事，脸色骤然阴沉了下来。

    “可那两口飞剑可是落入了古魔手中。主人虽然修为大进，但若古魔并未身死。对上它还是不是对手地。”银月有些担心的说道。

    “这个不用你说，我也知道。在没有十足地把握前，不会轻举妄动的。等将那虚天鼎开启或者将那仿制的七焰扇炼制出来，我才会去寻找此魔的。”韩立目光闪动几下，重新坐在主座上，肃然的说道。

    “韩小子，你怎么忘了老夫研制出来的傀儡。那古魔虽然厉害，但你能凑齐材料炼制出此傀儡。面对此魔时虽然不能说稳胜，但是自保却是绰绰有余的。”韩立神识中突然传来了大衍神君的话语声，仿佛见韩立没提及他的傀儡，竟有些不服气的样子。

    韩立嘴角微微一翘，露出了淡淡的轻笑。

    “前辈在此傀儡上耗费了如此多心血，晚辈自然相信它不同凡响的。况且从炼制材料的珍稀就可也知，这傀儡肯定厉害异常。但是傀儡的炼制之法和效用，前辈可一直口风不露。晚辈怎能有太多的信心？”

    “哼！你不必用激将之法。在你未将材料凑齐之前，老夫是不会透漏傀儡的半点信息。我只能告诉你，这只傀儡若是炼制出来后，其厉害甚至不在老夫昔年全盛之下。你这总该心里有数了吧。”大衍神君傲然的说道。

    “不在前辈全盛之下？”这一回，韩立真吓了一大跳。脸上闪过不可思议的表情。

    “怎么，你不信。”大衍神君声音骤然冷了下来，仿佛有些不快。

    “谈不上信不信！这种傀儡也是前辈刚研制出来的。炼制出来后倒底有何威力，恐怕前辈自己也是猜测之言吧。”韩立表情回归了平静，淡淡的说道。

    “哈哈！这话说的倒也有些道理。不过以老夫的才智怎会估错估自己研制傀儡的威力。这一点，你就放心吧！”大衍神君还真是喜怒无常，转眼又大笑了起来

    韩立微微一笑，不再理会此人，起身向密室外走去。

    虽然明天就要去参加那所谓的观礼，但那最后一缕乾蓝冰焰还是早些炼化的好。只不过在炼化乾蓝冰焰后，他看样子还需要花些时间将新得到的材料，先炼制出两只元婴级上古傀儡再说。

    想到这里，他摸了摸腰间新的的储物袋。

    先前他在坠魔谷中曾经见到过天晶上人所驱使的恶鬼傀儡。别看在古魔手下根本撑不了多久，但实力是的确不错，不下于普通元婴修士的样子。

    这样想着，韩立进入了密室中。

    第二日一早，韩立和程师兄二人汇合一起，直奔百巧院而去。

    因为三家合用一处山脉，自然没有多久就到了云梦山脉的另一端，百巧院的宗门所在。

    说起来，韩立当初还以低阶弟子身份，到此参加过三宗的试剑大会，现在想想还真有些好笑的。

    韩立三人刚一飞近落云宗的禁制大阵附近，就早有三名结丹期的修士在那里恭候多时了。

    一见韩立三人飞来，这三人立刻化为三道遁光迎了上来。

    “参见三位前辈，晚辈奉了几位师叔之名，在这里恭迎三位前辈。”为首的一名老者光华一敛，当即在韩立三人身前现形而出，并深施一礼的说道。后面的其他两名中年修士，也同样施礼拜见。

    “三位师侄不必客气，在前边带路就是。”程师兄淡然一笑，平和的说道。

    韩立的目光却在老者面容上一转，脸上露出似笑非笑的面容。

    说来也巧，这老者正是当日主持试剑大会的付姓老者。以修仙者的超强记忆力，他不可能认不出现在的自己，但其脸上丝毫异色不露。

    看来虽然修为低了些，心机可非同一般的深沉啊。

    (第一更！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百六十三章 乾坤塔

    在付姓老者三人带领下，韩立等人穿过禁制大阵，进入到了百巧院的上空。这一次，韩立等人并没有在四面环山的中间广场降落，而是直接引到了一面依山壁而建的巨大平台之上。

    在这平台中间，修有一间高约百丈的阁楼，足有五层之多。猛一看不像楼台，倒像一座巨大石塔。

    而在阁楼后面一眼望不到尽头的山壁上，竟然到处都是密密麻麻的大小孔洞，里面不时有百巧院的弟子进进出出，竟仿佛蜂窝一般。

    付姓老者并没有领三人去那阁楼，而带着他们直奔山壁最上端飞去。

    “此山地底深处有一座顶级的地肺火池，不但炼器事半功倍，而且对修炼火属性功法修士来说，更有不少益处的。所以百巧院不但将众多炼器室修炼在此面山壁上，还有不少高阶弟子也将洞府修建在山腹之中。”程师兄对百巧院显然非常了解，在飞遁之中随口的给韩立介绍着。

    说着无心听着有意。韩立听了此话心中一动，脸上露出一丝若有所思之色。

    转眼间向高处飞遁了千余丈后，终于在一处孤零零的巨大洞口处停了下来。这里显然不是低阶弟子可以来的地方，和下面人来人往的热闹情况不一样，这里除了有两名老者外正站在那里迎接他们外，并未见到其他修士的影子。

    “程兄，吕道友！老夫可恭候大驾多时了。没有出去远迎。还望两位道友不要见怪啊。这位就是韩道友吧。果然年纪轻轻，不可限量啊。咦！韩道友已经进阶元婴中期了？”三人才一在洞口落下，一名头发火红，皮肤黝黑的老者，就冲程师兄和吕洛含笑招呼道。并用目光韩立身上一扫，脸色骤然大变地惊呼道。他身旁另一位皮肤干瘪、眉目阴厉的老者，同样面露骇然之色。

    “让冯兄见笑了。韩师弟也是刚刚进阶元婴中期的。以后还要请两位道友多指点韩师弟一二啊。”程师兄呵呵一笑。笑眯眯的说道。

    “我们指点！程兄不要开玩笑了。”两名百巧院长老终于从震惊中回过神来，两人互望一眼后不禁苦笑了起来。那冯姓老者更是无语的回道。

    “两位道友不必谦虚，韩某修炼的稍快一些，但是毕竟根基不稳。以后修炼上有什么不妥的，还真需要两位道友多解惑一二地。”韩立一抱拳，也客客气气的说道，并没有丝毫傲慢之意。

    对面两名元婴修士见此，连说不敢。对韩立地印象自然极为不错。然后就请三人进入内说话。

    付姓老者等人则告退出去了。

    “本来烈火师兄也要一齐出来迎接三位道友的，可他正在为新炼制的法宝做认主的最后准备。暂时不能过来了。三位道友可不要见怪啊。”另一老者这般说道。

    “丁兄说的是哪里话！我和吕师弟与三位也相交数百年了，何必这般客气。倒是什么法宝，竟然这般隆重的要举行认主仪式。两位道友不能先透漏一二吗？”在路上，吕洛有些好奇的问道。

    “嘿嘿，也不是什么大不了地宝物。只是我师兄弟花了三个月的时间，又炼制出一件乾坤塔而已。”丁姓老者口中说没什么，但眉目间却隐隐透出一丝得意之色。

    “乾坤塔？竟是此宝。这可是百巧院的三大镇院之宝之一。我记得。贵院近千年都无人再炼制出新的镇院之宝了。”程师兄原本微笑的面容不禁一滞，吃惊的说道。

    “所以说这一次认主此宝，就邀请诸位道友一齐观礼了。不过这乾坤塔对我们百巧院算是镇院之宝，对你们两宗可就不算什么了。古剑门就不说了。我可听说程兄在坠魔谷可是得了一些难得的宝物回来。而韩道友能如此快进阶中期，恐怕也在坠魔谷中另有机缘吧。”冯姓老者笑嘻嘻的试探了一句。

    “得到一些宝物？冯兄是道听途说地吧。韩师弟情况我不太清楚。我上一次进坠魔谷，虽然得了两件古宝。却都威力普普通通，哪能和乾坤塔相提并论。”银发老者将头摇的跟拨楞鼓一样。

    “韩某也没得到什么厉害古宝，反而在坠魔谷毁掉许多宝物。若不是机缘巧合下修为进了一层，恐怕白入谷一趟了。”韩立自然也不会详细提及灵缈园的事情，真真假假的一句带过了。

    “韩道友修为进了一层，这还需什么宝物，若是能老夫修为能再进一层，我情愿将所有宝物拿出来交换。”冯姓老者苦笑一声，带有三分自嘲三分羡慕语气的说道。

    韩立听了这话，微微一笑。没有接口什么。

    穿过一大片百花怒放的花园。他们被引进一间大地出奇的大厅中。此间足有百余丈之广，四壁镶嵌着金光闪闪的不知名晶块。个个都有拳头大小。让不但厅中不觉阴暗。反而给一种富丽堂皇的感觉。

    “三位道友请坐，烈火师兄一旦完事后就会过来的。而古剑门的道友，也应该很快就到了。”冯姓老者招呼韩立等人坐下，客气的说道。

    “听说这次古剑门的金老怪结束了生死关，这次也会过来。此事不会有假吧？”吕洛才一落座，就问起了此事。

    “此事的确是真的。金道友还亲自给烈火师兄发了一道传音符。说要来观礼地。不过……”冯姓老者说到这里时，顿了一下。

    “不过什么？”吕洛有些奇怪了。银发老者也被勾起了兴趣地扭首望去。韩立却四下打量着大厅，仿佛根本不在意的样子。

    “不过金道友到此，恐怕还是想见一见韩道友地吧。毕竟韩兄名气如此响亮，如今可算三大修士之下、数一数二的人物了。论起单打独斗说是我们天道盟第一修士，可算名副其实的。更何况，现在又进阶到了元婴中期，”丁姓老者看了韩立一眼后，嘴角泛起一丝神秘之色的说道。

    “怎么，金老怪想试试韩师弟的神通不成？这个老怪物闭关如此多年，脾性还一点都没有改吗？”程师兄眉头一皱，有些不快的说道。

    “这个我和冯师兄就不清楚了。不过以韩道友神通，想必不会惧怕任何人的。而且说实话，我等师兄弟也想见识一下韩兄神通的。”丁姓老者倒也没有遮遮掩掩，直接坦言道。

    “这么说，这一次聚会，应该是云梦山排名的重新划分了。”吕洛目光闪动一下，用手指敲打了几下桌面，缓缓开口。

    “两位道友若如此想来，倒也没错。不过说到重新划分排名，我们百巧院就我们几个老不死的不变，自然这次是垫底无疑了。也不会和你们两宗争什么。但古剑门金道友既然亲自过来，估计会要试下韩道友神通了。否则，怎会甘心将溪国第一宗门的名头让出去的。”另一边的冯姓老者，微笑的说道。

    “两位道友知道此事，却在请函上一点也不漏口风。这可有些说不过去啊。”程师兄眉头一皱还没有说什么，吕洛脸色微沉，声音冰冷了下来。

    “吕道友可不要误会，这些也都是我等的猜测之言。金道友可没有说一定要会会韩道友的。对我们百巧院来说，这次聚会还是以三宗合作交流为主的。毕竟上一次聚会交流，可是百余年前的事情了。新面孔也多了韩道友，还有古剑门的明馨道友。大家都见一下，自然益处不少的。”冯师兄摇摇手，毫不动怒的说道。

    听了这个解释，吕洛脸上神色稍缓。韩立则神色始终不变，从始至终只是露出淡淡的微笑而已。

    这倒让一直留意韩立的百巧院两名长老，心中对他更有几分高深莫测之感。

    程师兄听完解释，很快回复了常色，正想再问些古剑门的事情时，突然从门口外一道传音符所化红光飞射而入，一个盘旋后就落入了冯姓老者手中。

    这一下，厅内所有人目光都不觉望了过去。而冯姓老者只是飞快的一扫传音符，就连忙站起了身来。

    “真是巧了。三位道友暂且在这里稍候，古剑门的几位道友竟然紧跟也来了，我就先去迎接去了。让丁师弟先陪下三位吧。”老者有些歉意的说道，然后向外面匆匆走去。

    程师兄闻言和吕洛互望了一眼，脸上带了一丝郑重。

    韩立仍不急不躁的样子。他没有记错的话，好像听吕洛说过，古剑门除了火龙童子和二人交好外。其余的长老可和落云宗关系不怎么样的。

    片刻后，大厅入口处有脚步响起，冯姓老者带着三名修士走了进来，两男一女。

    走在最前面的是一名满头虬发的魁梧老者。此老者头发会白，却面色红润，肌肤光泽，一对环目闪闪发光，竟给人一种野兽般的凶残之意。而更引人注意的是，身侧左右下垂是一对奇大无比的手掌，足足比普通人的大了近半。

    在老者后面，则跟着一名相貌普通的中年修士和一位端庄大方的**。

    （第二更了！继续求保底月票，大家有月票的多支持一二了哦！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百六十四章 观礼

    韩立目光一瞅之下，立即看出这名眼**光的老者，十有八九就是那位金老怪了。毕竟三人中也只有他是元婴中期修为，并且已要接近此境界顶峰的样子。

    这名虬发老者一进入厅内，没有客气向程师兄等人扫视了一遍，结果目光落在了韩立身上，神色不禁微微一变。

    “这位就是韩道友吧！老夫久仰大名了。不过道友不应是元婴初期修士吗？难道韩道友修为大进，如此快就进阶了。”虬发老者面带一丝古怪，缓缓说道。

    “是金兄吧。让道友见笑了。韩某前不久才进阶的中期。”韩立站起身来拱了拱手，神色如常的说道。

    老者一听这话，心中不禁一沉。

    “我一闭关出来，就听人说起道友不可思议的种种神通。看来传闻纵然有些夸大，但也相去不远的。”虬发老者默然了一下，才面露一分苦笑的说道。

    “韩立嘴角一动的笑了笑，但未等他再说什么，一旁的程师兄却哈哈一笑的也站起身来。

    “金道友，你怎么一来就盯着韩师弟不放啊。还是一起坐下，我们几个老家伙寥寥吧。”程姓老者竟非常热情的说道。

    “程兄不要见怪。金某没有对道友视若不睹意思。只是金某在来此之前，耳中可全都是你这位韩师弟的赫赫传闻，自然好奇心大了一些。”金老怪打了个哈哈。皮笑肉不笑的说道。

    “是吗？如今已见到韩师弟了。金兄没有觉得失望吧。”程姓老者笑眯眯地说问道。

    “嘿嘿！当然没有失望，反而有些出乎金某的预料啊。落云宗有了韩道友，想必以后就要一飞冲天了。不过，我可听说韩兄弟以前并非贵宗的嫡传弟子，而是出身黄枫谷啊！”金老怪双目一瞥程姓老者，冷笑的说道。

    “就韩师弟以前和黄枫谷有些牵连，这又有何关系？现在算师弟。是我们落云宗的长老就行了。”程姓老者不动声色的说道。

    金老怪一听这话两眼一翻，还要说什么时。冯姓老者却突然插口说道：

    “几位道友，别忙着说话。我们百巧院新引进了一种味道不错的灵果，诸位不妨先品尝一二。”

    说完这话，此人立刻两手轻轻一拍。

    一队早已在外面等候多时地年轻女弟子，端了几盘赤红椭圆的灵果，送了上来。

    见此情形，金老怪和程姓老者等人自然不好驳主人地面子。纷纷落座下来。

    “这是‘火榴果”，本院的一名弟子，从一处无名荒山上发现的灵果。肉甜美多汁，世俗凡人吃了，有一定的明目奇效。”冯姓老者一待女弟子们摆放完毕灵果，立刻开口介绍道。

    韩立等人的确从未见过这等模样的灵果，也都纷纷好奇的品尝了一下。

    果然甜美异常，蕴含不少地天地灵气在其内。韩立也觉得不错。一口气吃了三个才作罢。

    “对了。这一次聚会怎么不见火龙道友过来。而这位道友应该就是贵门的明馨道友吧？听说明馨道友的法宝非常罕见，是用万年黄木炼化而成，修炼的也是顶阶的木属性功法‘百花阳春决’”丁姓老者望了一眼，那名古剑门的**，笑着出口询问道。

    “不错，小女子正是明馨。火龙师兄听说檀云山的坊市有人出售‘火瑛兽’幼卵。对此很感兴趣，早在数月前就不在宗内了。而明馨虽然进阶元婴期也有五六十年光景了，可一直很少见人，这一次能和几位道友见面，还望几位道友不吝赐教呢。”这名**装扮的女子，虽然长得不算绝色天香，但是一举一动之间，温婉大方，身上更有一股天然形成地淡淡花香之气传出，举手投足间。让人不觉大生好感。

    韩立很清楚的感应到。此女在说完这些话后，明眸流转下瞅向他目光不禁顿了一下。似乎对他颇感兴趣的样子。

    韩立眉头不经意的皱了下，但随即就神色依旧了。

    品尝完水果后，三宗的这些执掌大权的长老们，则开始交谈起来。

    韩立任凭银发老者、吕洛二人和其他人暗藏机锋地闲聊，自己只是很少开口的静静坐着。偶尔有谈到他的，也含笑不语而已。

    不过即使这样，摄于韩立的名声，百巧院和古剑门的这些老怪物仍然时刻留意着韩立的一举一动，仿佛想看出什么深浅似的。

    就在厅内的众人正在畅谈之际，厅口处红光闪动，光华一敛后，一名身披紫袍的中年修士出现在了那里。

    中年人浓眉大眼，气势森然，一看就是久操大权之人。

    而这人一出现在厅门处，冯姓老者和丁姓老者立刻起身相迎。

    “烈火师兄。落云宗和古剑门的道友都已来了。观礼之事都准备妥当了吧？”

    “嗯，一切都安排好了。诸位道友前去观礼就可了。”中年修士随口地回道，目光却向厅内众修士扫了一一眼。

    这时其他修士也纷纷起身和此人见礼。毕竟对方可是百巧院地大长老，他们自然不敢怠慢的。

    “烈火兄，你终于出来了。我们可好久没见过了。不知你地‘天火决’可有提升。一会儿观礼结束后，我二人不放切磋一二。”金老怪似乎和这人有些交情，大咧咧的说道。

    “哼！算了吧。纵然我的天火决威力不小，但差了你整整一个境界，和你交手能落什么好处。你还是找别人吧。”烈火老怪翻了一记白眼。没有好气的说道。

    这时程师兄也将韩立介绍了一下，烈火老怪自然对韩立这么快就进阶中期地事情，也心中大感骇然，对韩立客气异常。

    随后，这位百巧院的大长老没有说是什么废话，当即就请几人去观礼认主仪式。

    其他人自然没有什么意见，一行人走出了山洞。来到了他们刚才所见的那个平台上空。

    这时候，附近的高空和山壁之上早已空无一人了。而在巨大楼阁的正前方，有数百名筑基期弟子正分成数队的等候在那里。

    最前面则是十几名结丹期修士，满脸肃然的并排而立。

    在这些人前方十余丈处，却有一个式样奇特地炉鼎摆放那里。

    而此鼎直径丈许，矮扁四方，上面雕有火焰状的神秘花纹，遍布全身。更奇异地是。此刻这炉鼎明明四周空无一物，却通体赤红发光，只要走进此物十丈之内，就能感受到一股炙热高温迎面扑来。

    但这一切都没有引起众修士的注意，他的目光落在了鼎前丈许远处跪拜的一名年轻男子。

    此男子貌似年纪不大，双膝跪在一个金丝蒲团之上，低声吟诵着什么。但因为低首朝下，未看清楚他的面容。

    转眼间。韩立等人就在落在了那群修士的前面。一番骚动后，那十几名弟子，立刻围上前来恭敬的见礼。

    “参见师叔、前辈。玉师弟已经沐浴拜祭了大半个时辰了，再过一会儿，就可开启炉鼎，举行仪式了。”见过礼后。付姓老者从这群结丹修士走出来后，恭敬地对韩立等人说道。

    “知道了，你先下去吧。”烈火老怪点点头，就带着韩立等人站到了众人之前，凝望前方正拜祭的那名青年。

    “烈火道友，这位就是那名不足百年就结丹的弟子吗？资质果然过人，如今再有乾坤塔当作本命法宝加以培炼，恐怕再过两三百年，贵院就会再多出一名元婴修士吧。”虬发老者仔细打量了那名弟子一眼，忽然说道。

    “嘿嘿。何人能否凝结元婴这只是一个机缘问题。并非资质好就一定能进阶元婴期的，只是相比之下灵根好的弟子。希望较大一些罢了。”烈火老怪摇摇头，仿佛不以为然的样子。

    虬发老者淡淡一笑，并未再说什么。其他人也都沉默不语，没有开口说话。

    后面的那些弟子，一见不光本门祖师在此，还一下多出了如此多元婴修士来，更是个个小心之极，大气也不敢喘一下。转眼间，平台上除了那名弟子的低吟声外，别无他声。

    韩立稍听了一下，只是一篇拜祭天地地普通文章，反复吟诵，并无什么特殊的含义。不知是这几个老怪物，想磨炼下这名弟子的心志，还是百巧院认主仪式中真有这种古怪的规矩。

    以这些老怪物修炼时间以年而计的观念，小半个时辰自然是眨眼间就过的事情。

    当韩立心中估计时候着不多之时，原本稳稳停在前方地火热巨鼎，忽然间鼎盖一阵轻微颤动，接着一声清鸣之声从鼎中悠然产出，灵光蓦然大放。

    巨鼎附近的温度也在片刻间狂升一截，一圈几乎肉眼可见的微红热浪一下向四面扑出。

    前面的韩立等人还好，这股热浪扑来灵光一闪后，根本无动于衷了。但后面的筑基期和结丹期弟子，则纷纷身上护罩闪起，来抵挡这股奇烫无比的热风。

    至于那位跪在丈许远的年轻弟子，更是身上火红光罩亮起，死死抵挡住了热浪。

    片刻后，热风过去了。那名弟子长出了一口气，终于抬起首来用火热的目光盯向了巨鼎。

    这是一名面目清秀，看起来仿佛才二十七八的瘦弱青年。如此年轻就结成了金丹，怪不得百巧院这些长老，愿意将乾坤塔这等重宝交予此人呢。

    韩立心中不由得这般思量着。

    (第一更！咱继加油，还有一章呢1)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百六十五章 不速之客

    “时辰已到，布阵，开鼎！”冯姓老者见此情景，毫不犹豫的大声道。

    随着此声话落，从韩立等人身后出飞射出十几名结丹期修士，其中两人晃了几晃就到了赤红巨鼎两侧。其他人则飞到了巨鼎的上空，随后纷纷从腰间掏出一个个蓝光闪闪的阵盘，高高举起。

    “噗”的一声闷响，一层蓝濛濛的光罩浮现在了平台之上。

    此光罩巨大异常，竟将半个平台都罩在了中间。

    而那两名到了巨鼎旁的中年修士，一见光罩成形，二话不说的双手掐诀，再一扬手，数道法决打在了巨鼎之上。

    轻轻颤抖的鼎盖，在一片五色彩霞闪动后发出了嗡鸣之声，接着缓缓飘起，仿佛重若千斤。

    原本跪拜在巨鼎前的玉姓青年，一下站起身来，双目死死盯着巨鼎，眼也不眨一下。

    突然一团白光从鼎中飞射而出，化为一道刺目光华直接冲天而去。

    青年想也不想，同样化为一道黄虹紧追而起。

    片刻后白光就飞至了罩壁跟前，并一头撞了上去，但是蓝色光罩只是微微一晃，就若无其事了。而这时后面的黄虹一下追至到了跟前，光华一敛青年身形显现而出，抬手一把向白光抓去。但是白光灵性十足，一个拐弯又向下方飞射而去，青年脸色一沉，又化为惊虹紧追了过去。

    顿时在这巨大的光罩中间。一白一黄地光团，前后追逐不停，如同流星赶月一般。

    下面的数百筑基弟子见到这一幕，全都双目睁大的注视着这一幕。那些元婴老怪，则一副气定神闲的站着，偶尔有人还在低低的说着什么。

    韩立微眯这双目，也懒洋洋的注视着这一切。

    显然。这位百巧院弟子还未炼化任何一件法宝当作本命法宝来使用，而纯粹靠着一件顶阶飞形法器去追此宝。自然在速度上差了一筹不止。

    不过也没关系。那乾坤塔虽然现在看起来速度较快。但蕴含的灵力正在急剧减少地，顶多再过半刻钟就会速度大减起来。倒时候青年就能轻易抓到此宝了。这一切恐怕也是烈火老怪等人策划好的吧。否则，宝物一出现就让这位弟子抓住了，那这认主仪式似乎就有些太儿戏了点。

    想到这里，韩立双目微眯了一下。

    虽然前边地白光异常耀目，但他略一提起明清灵眼，就将其中包裹的宝物看个清清楚楚。

    此宝看起来就是一件洁白无暇的小塔。三寸大小，精致异常。除此之外，他倒真没看出此宝有什么特殊之处。

    “韩道友，你觉得这百巧院弟子怎么样，有没有可能进阶元婴期的？”韩立身后传来了一声悦耳的女子声音。

    韩立一怔，缓缓回过身来。那叫明馨的女修不知何时站到了身后，正矜持的冲他微笑道：

    “此事我和烈火道友地看法差不多。不过若是百巧院能找到一些灵药的话，此名弟子应该有不少希望可以结婴的。”韩立目光在此女玉容上一扫而过。神色不变的说道。

    “不过说起来，这人就是再资质绝佳和韩兄比起来也是小巫见大巫的。也不可能修成韩道友这般惊天动地的神通。听说坠魔谷中总共出现过两只古魔，韩道友就独自一人就解决了一只。单凭这一点，恐怕道友神通已不在三大修士之下了。”这女子冲韩立轻轻一笑，目中闪过异色的说道。

    韩立听了此言，心中嘀咕了几句。但表面上却说道：

    “明道友此言过奖了。若没有其他道友在一旁协助，在下又怎能是那古魔对手。而且最后也不是在下解决的那只古魔，只是此魔没有在下这般好运，死在了空间裂缝地吞噬中而已。”

    “韩兄太谦虚了，那妾身就不提此事了。不过韩兄曾经在慕兰神师手中安然遁走，并且击杀过大晋魔宗长老的事情，总不会是谣言吧！听说这位大晋魔修足有元婴中期顶阶修为，不知此事是真是假？”**抬起白皙玉掌优雅的一拂额前的青丝，似笑非笑的提及了此事，神色间竟现出一丝娇媚出来。

    韩立目光闪动一下。在对方裙袖摆动间。一股似兰似菊的花香扑鼻而来，让他闻了心旷神怡之感。突然觉得此女亲切异常，让他忍不住想回答此女地问题。

    “媚功？不对，不是的。对方双目清澈，不是施展了媚功的迹象。倒好象是对方身上花香所带的古怪。”

    在未凝结元婴前，韩立碰到的精通媚术女修，也不算少了。几乎刹那间，就发现了自己的异常和此女的一些微乎其微的小动作。不过对方身上灵气波动平静如初，好像全是那股花香在作怪。

    “明馨道友知道的不少。那两次也只不过是韩某侥幸而已。不值一提的。倒是明馨道友地事情，我也曾听两位师兄提及过。听说道友修炼地百花阳春决具有不可思议的威力，能克敌制胜于无形之间。”韩立轻笑一声，大有深意地冲此女说道。

    “什么？程道友也知道百花阳春决的威力。”明馨神色微变，笑容为之一滞。据她所知自己修炼的百花阳春决虽然知道的人不少，但因为体质的原因能修炼此功法的可算是凤毛麟角，故而此法决的真正神通知道的人可并不多的。

    韩立微然一笑，正要说些什么时，忽然神色一动，猛然抬首向后面天空望去。女修见韩立这般举动，一呆的也随之望去，远处的天空根本空空如也，哪有什么东西。

    此女黛眉皱了皱，美目瞅了韩立一眼，脸带出一丝古怪之色。

    可是韩立根本没有理会此女，反而凝望着远方面带一丝凝重，忽然间，他扭首对不远处的金老怪大声说道：

    “烈火道友，恐怕有贵客到此了。我等还是出去相迎一下吧。”

    “贵客！道友说的是何人？”一听韩立这话，其他人都愕然的望了过来，烈火老怪更是急忙四下张望，有些惊疑的问道。

    韩立叹了口气，尚未来及说话，金老怪这时却面色一变，似乎也感应到什么的向韩立原先张望方向望去，紧接着吃惊的说道：

    “的确有人来了，好强大的灵气波动，这……这好像是元婴后期修士？”

    金老怪的话音才落，远处的空中一声长啸冲天而起，接着醇厚清朗的声音从天外传来。

    “太真门至阳登门拜访，烈火道友可在？”

    “是至阳上人，以他的身份怎么会到这里来？”烈火老怪有些震惊和迷惑。

    金老怪和程姓老者等人也惊讶的互望了一眼，同样不知道三大修士之一的至阳上人为何到此地来。三宗没有一人邀请此人啊！

    韩立摸了摸下巴，沉吟起来。

    天道盟可和正道谈不上什么和睦相处，但至阳上人这次似乎也没有恶意，因为他过来时，身上强大气息并没有收敛，所以韩立在如此远的距离，就轻易的感受到了他的存在。

    “走吧，我等还是出去迎接一下至阳道友吧！”烈火老怪此处地主，很快就冷静下来的说道。

    其他人没什么意见。他们也不担心至阳上人对他们不利。

    毕竟就算是元婴后期修士，也不可能硬碰硬的力敌他们所有人。

    众人一时间顾不得认主仪式，全都从光罩中打开的一个空洞中飞射而出，直奔远处的禁制大阵而去。

    不过在路上时，韩立感到飞在自己旁边的那名古剑门女修，似乎对他的兴趣更大了。不时的偷偷打量其不停。

    韩立心中冷哼一声，此女若是还不知好歹的继续找麻烦的话，他绝不介意给其一点教训的。

    到了大阵处，烈火老怪师兄弟三人几道法打出，就让禁制让出了一条通道出来。

    结果外面一道惊虹飞射而进，光华一敛后，一名道骨仙风的中年道士出现在了眼前。

    韩立一眼看去，道士皮肤晶莹，身背长剑，不是至阳上人是谁！

    至阳上人一现身出来，金老怪等人原本想过去见礼的，谁想到道士目光一扫之下，立刻看到了站在一边的韩立，脸上顿时露出了欣喜之色。

    “哈哈，韩道友果然在这里，贫道刚刚从贵宗赶来，才知道道友竟然到了百巧院作客来了。这才急忙赶过来的。”至阳上人含笑的招呼道。

    “怎么，上人是在找韩某？”韩立抿了抿嘴唇，眼露出诧异的神情。

    “不错！贫道原本是有要紧事路过溪国的，可没想到在半路上就从得到消息，说韩兄安然归来了。这不，就立刻赶来一叙了。”道士笑容满面的说道。

    “看来是韩某在那些坊市打听消息时，被人认出来了。不过道友如此着急的找在下，不是只想叙旧吧！”韩立转眼间就明白了对方为何知道自己下落的原因，但仍有些不解的问道。

    “这件事说来话长了。几位道友，我和韩道友有些话要详加商谈一下，几位道友不会介意吧！”至阳上人先是叹了口气，随后和颜悦色的对其余三宗的修士，客气的说道。

    “既然至阳兄找韩道友有急事，这当然没关系。我等就在下边等着就是了。”烈火老怪干笑一声，满口的答应道。

    (第二更！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百六十六章 至阳的邀请

    面对天南仅有的几名大修士之一，即使金老怪那样自视甚高的老怪物都没有露出丝毫不满，烈火自然更不会做出得罪至阳上人的事情，当即一招呼其他修士就向下方飞去。

    程师兄和吕洛互望了一眼，脸上略露出一丝疑惑之意。不过程师兄曾经见过韩立的神通，虽然惊疑，但倒也并不担心什么。于是同样往下飞去。

    韩立望了望下方落在了地面上的众修士，才抬首说道：

    “上人现在可以说了吧？至阳兄如此郑重的样子，倒让韩某有些感兴趣了。”

    “嘿嘿！在说此事之前，我先多谢道友在坠魔谷中牵扯住一名古魔主魂的事情，否则让那古魔两魂合体，恐怕整个天南都麻烦大了。”至阳上人随手放出一个隔音罩，上下打量了一番韩立，笑着说道。

    “道友是想问那古魔主魂的下落吧。”韩立嘴角一翘，轻笑的说道。

    “道友真是聪慧过人，这的确是我想询问的事情之一。”至阳上人怔了下，但随即不在意的说道

    “至阳兄尽管放心，我能从空间裂缝中逃脱只是侥幸而已，古魔主魂早在裂缝中被灭的一丝不剩了。完全不用担心此事的。”韩立干净利落的说道。

    “贫道这就放心了。否则那逃遁的古魔，必定还会回天南和主魂互相吞噬的。但主魂一灭，作为分魂肯定就马上会感应到地。估计在这里吃了一个大亏后。不会再回这里了。”至阳上人长出了一口气，神色为之一松。

    “至阳兄，那名占据了魔躯的古魔分魂真的如此厉害，竟三名元婴后期修仙者也无法灭杀他。”韩立却感兴趣问起此事，脸上露出了一丝怀疑。

    “道友还是以那古魔在坠魔谷中的神通来看其实力的吧？”至阳上人没有直接回答此问，却反问了一句。

    “哦，我倒听说此魔出谷后吞噬了不少修士的元婴。难道回复了实力后此魔真能厉害如斯。”韩立还是有些讶然。

    “韩道友海不知道吧，此魔在最后一战和我们交手时。竟变化出来的三头六臂地神通出来，修为几乎立即暴增了一倍多。已经堪比化神初期的修士了。若不是我们三人事先在那里布下了一座禁制大阵，并还有十几名元婴中期修士在一旁牵制。恐怕那一次灭魔之战，仍奈何不了此魔地。就是这样，我们三人还是不惜大耗元气，连施秘术才在大战最后一口气斩掉了它两颗头颅，数只手臂。让其逃掉的。”至阳上人脸带凝重的缓缓说道。

    “此魔如此凶悍。怪不得道友怕它再和主魂合体呢。若是再厉害三分，天南还真的无人能挡！”韩立也一咧嘴，倒吸了一口凉气。

    “可不是如此吗！好在此魔应该去了大晋了。此事自然由那些大晋的修士去操心了！”至阳上人忽然又笑眯眯起来。

    韩立望了道士一眼，怎么觉得对方话语中有一点幸灾乐祸的意思。看来这老道似乎对大晋印象实在不怎么好。

    “上人既然说魔魂的只是想问地事情之一，想必还更重要的事情吧？”韩立话锋一转，出其不意的问道。

    “不错，这魔魂之事只是附带问一下，这次找韩道友另有要事的。不过。贫道还是先恭喜道友修为大进，终于进阶元婴中期了。”至阳上人瞅了韩立一眼，微笑的说道。

    “多谢上人缪赞，在下只是机缘巧合。”韩立自然客气了两句。

    “我听魏道友提及，说韩兄弟身怀金雷竹法宝，可以驱使传闻中的辟邪神雷。不知此事是否当真。”问出此话后，至阳上人神色肃然了起来。

    韩立心中一惊，瞳孔一缩，瞬间沉默了下来。

    他不知对方问起此事是何用意，但是稍一思量下，觉得拥有辟邪神雷之事现在也不是秘密之事，倒也不用隐瞒下去的，终于点点头的回道：

    “不错，再下地的确有几件金雷竹法宝。道友有什么事情就直接说吧。在下并不喜欢拐弯抹角的！”

    “好。有道友此话就行了。韩道友能驱使辟邪神雷，那就是贫道所要找的人了。不过其中的缘由因。为事关重大贫道就不能在这里就和道友直接说的。以免造成一些不必要地麻烦。只能透漏道友，此事非常重大牵扯到整个天南修仙界。而且和最近在无边海出现的无名大漩涡有关。”至阳上人听韩立亲口承认有辟邪神雷神通后，顿时大喜的说道。

    “这话说的没头没脑，可让在下一头雾水了。不过道友应该是想找韩某用辟邪神雷做些什么吧？”韩立眉梢不禁自行跳动了一下。虽然不知道对方说的是什么事情，但多半不会是什么好事。心中立刻警惕心大起！

    “我这次出来只是路过云梦山，另有要事去办的，所以不能在这久待。不如这样，道友近期内能否去一趟七灵岛，我和魏无涯还有合欢老魔都在那里，道友到了那里后，我三人再细细将此事给道友道来。”至阳上人朝下方的金老怪等人瞅了一眼后，忽然平和的建议道。

    “七灵岛？就是漩涡附近新出现的那七座岛屿？”韩立眉头皱了皱。

    “不错。这七座岛屿环绕那漩涡四周，倒也真是难得的灵脉之地。我们这三人，这些年可都居住在其中三座岛上地。”至阳上人说起此事时，竟长叹了一口气，脸带无奈之色。

    韩立心中一呆。看其样子，好像三人居住在这七灵岛上，并非心甘情愿之事啊。他心中数十种念头来回滚动。

    一口就拒绝至阳上人地邀请，他还没有自大到这种地步，不要说三大修士声名赫赫，就是其背后代表的庞大势力，也让韩立不愿意和三大修士任何一人交恶地。但就这么什么都不知道的去七灵岛，韩立心中也不太情愿，面上不由露出了踌躇之色。

    “韩道友尽管放心。这一次叫道友前去七灵岛，决没有任何恶意的，也绝不会让道友去做超出自己能力的危险之事。只是纯粹想借助道友的辟邪神雷一用而已。而且即使贫道现在不邀请道友，半年后，天南所有的元婴中期修士，也都会接到我等三人联名发出的请函，同样要去七灵岛一聚的。反而若此次助我等一臂之力，道友下一次就可不必去了”至阳上人似乎看出了韩立的担心，含笑的解释道。

    “既然至阳道友都如此说了，看来此事真是十分要紧之事。那三个月后，韩某就去七灵岛拜访三位一趟吧。”韩立默然了一会儿，终于勉强的答应道。

    “三个月，时间有些紧。道友不能将时间提前一些吗？”至阳上人眉头一皱，沉吟的说道。

    “这恐怕不行。在下刚回宗内，正有几件要紧之事要处理，不可能马上就离开落云宗的。”韩立摇摇头，干脆的拒绝道。

    “好吧，三个月就三个与。也能勉强赶上了。三个月后，贫道和其余两位道友就在七灵道恭候道友大驾了。”至阳上人犹豫了一下，还是答应了下来。

    “其实道友这次去七灵岛，说不定还能有些意外收获呢！甚至对贵宗都有些好处的。”至阳上人又大有深意的说道。

    韩立目光闪动几下，尚未明白怎么回事时，至阳上人却开口告辞了。

    他将隔音罩一收，大声的向下方的金老怪等人说了两句的告辞言语，然后就化为一道白虹掉头飞进了禁制大阵中，离开了百巧院。

    韩立则对其最后说的好处言语，有些疑惑，但一思量下根本无从猜起，就将此事抛置了脑后。人向下方缓缓落去。

    ……

    “真的一定要动手比试吗？道友应该知道，你赢的希望实在不大。”这时韩立身处百巧院四周群山中的一座峰顶上空，无惊无喜的冲对面之人淡淡的说道。而在下方的山顶处，其他修士正抬首仰望着空中。

    “老夫身为古剑门的大长老，总不能一声不响的就将门中的利益拱手相让吧。毕竟排名高低和云梦山资源的划分，大有关系的。而且老夫也很是好奇，一名仅仅凝结元婴三十余年的修士，倒底有何神通竟能创出如此大的名声。这一次，老夫若是落败，以后也无需举行正式的排名之战，我们古剑门从此就甘居落云宗之下。”对面不远处的虬发老者，此刻满脸凝重的说道。

    “好吧。既然金兄都如此说了。在下恭敬就不如从命了。”

    韩立淡然一笑，不再说什么，单手一抬。“噗嗤”一声，一颗拳头大的蓝色火球，凭空在手心处浮现而出。

    金老怪同样不言语，但是一张口，三道金芒**而出。竟是三口一模一样的小剑。这三口小剑原本只有寸许大小，金濛濛的，但是转眼间围着其主人身躯略一绕后，突然体形狂涨至尺许来长，化为三道丈许长的金虹空中盘旋不定！

    韩立看到对方祭出了飞剑，毫托着蓝色火球的手掌轻轻一抖，顿时爆裂声传出，蓝色火球竟瞬间在手中爆裂开来，随即在蓝焰之中，一只半尺大的蓝色火鸟冲天而出，口中发出了清脆鸟鸣之声。</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百六十七章 胜负

    “去”

    韩立冲对面随意一点指。

    蓝色火鸟顿时一展双翅，化为一道蓝光激射而去。

    金老怪见此情形脸色一沉，心中顿时大怒。对方连法宝都不祭出一件，只凭一只火鸟攻击过来，这也太小瞧他了吧。

    心中怒极金老怪反笑了起来。他二话不说的十指飞快的掐动法决，决定一开始就使出最厉害的剑诀，一击就决出胜负来.

    头顶上的三道金虹，一阵龙吟般的清鸣发出，一晃之下骤然在空中消失不见。取而代之的，一道金丝凭空出现在了金老怪身前，虽然纤细之极，但足有数丈之长。

    在金芒接连闪动，一道接一道的金丝滚滚浮现而出。

    转眼间续现出上百道密密麻麻金丝，看起来艳丽夺目，灿烂之极。

    “化剑为丝！”

    韩立目中寒光一闪，脸上露出讶色。对方虽然是一名剑修，但一次能幻化出如此多剑丝而出来，还真是骇人听闻的事情。

    真不魁为古剑门大长老，果然不同一般。

    这时候，下面观战的那些修士一见虬发老者施展出这般神通，倒大半神情古怪起来。

    “春丝斩！”

    “姜还是老的辣，竟然一出手就是拿手绝招。”

    “韩道友如此大意，恐怕要吃些亏了！”

    百巧院的烈火老怪三人，见此情形忍不住地喃喃议论道。

    和金老怪同来的中年修士。脸上露出一丝欣喜之意，吕洛面色微变，程姓老者和那叫明馨的女修则不动声色的样子。

    这时空中金老怪大喝一声，一连串法决击在了身前的金丝中。

    顿时灵光狂闪，众剑丝化为一道金色巨网滚滚射出，正好罩向对面而来的蓝色火鸟。

    金网足有十余丈之广，而火鸟只有不过半尺来长。任何人见了都有一种杀鸡用牛刀的感觉。但火鸟一头扎进了金色丝网中后，下面地一幕。却让下方众修士都大吃了一惊。

    只见蓝色火鸟在接触金网的瞬间，爆裂了开来，随后光芒连闪，一朵蓝色光莲在火焰中现形而出。此莲含苞待放地在网中滴溜溜旋转不停，无数的金色剑丝斩向此物，但只是给莲花周围灵光荡起一层层波纹而已，竟无法靠近分毫。

    熟知“春丝斩”厉害所有的修士。都心中骇然起来。

    金老怪见此情形，更是心中惊怒交加，不加思索的急忙收手中剑决猛然一催。

    只见众剑丝一阵金光晃动后，竟然又纤细长了三分，每一根金丝都变得光亮刺目起来。竟一下切进了蓝色灵光之中，将这些灵光切割的支离破碎，就要直接斩到了莲花之上。

    这时，莲花却一瓣瓣绽放开来。

    “噗”的一声。一团蓝濛濛寒光从莲瓣上散发而出，将二十丈范围内的空间都罩在了其内，光芒耀眼，让人无法直视。

    金老怪立刻感到自己和飞剑地联系一下断开，竟再也无法感应到丝毫，不禁大吃了一惊。急忙凝神望去。

    结果片刻后，虬发老者的脸色难看异常。

    只见刚才所在位置，莲花已消失的无影无踪，一块巨大蓝冰却出现在了那里。三口金灿灿飞剑就封印其中，根本无法动弹分毫。

    金老怪心中暗叫不好，单手一晃就往储物袋上一拍，一件白濛濛的玉佩出现在了手中。

    但是尚未等他祭出此宝，就突然听到背后一声霹雳响起。

    金老怪大吃一惊，但想也不想的就要斜着飞遁而出。

    但是就在这刹那间，其护体灵光如同窗纸一般被什么东西轻易的一击而碎。紧接着一个只闪着蓝色火焰的手掌诡异按在了其要挑起的右肩上。半边身子一凉之下，彻底失去了知觉。

    “金道友！我们这场比试到此结束。不知意下如何。”韩立清冷地声音在身后淡淡的传来。

    “韩道友果然神通广大。老夫甘拜下风！”金老怪一招受制，先是心中一沉，但马上干脆的当场认输。

    “金兄承让了！”韩立仿佛轻笑一声，手掌在其肩上轻轻一拍，就将手掌收了回来。

    而一拍之下，金老怪立感到肩头一热，身子马上恢复如初了。他心惊的急忙回过头来，只见韩立正平静站在其身后丈许处，背后不知何时多出了一对银翅法宝，上面还有丝丝的电弧跳动闪烁不停。

    金老怪长吐了一口气。

    对方竟将阴寒之力控制到了如此微妙的境界，实在是不可思议地事情。不过不是听说此人本命法宝是一套飞剑吗，主修功法好像也并非冰属性的，难道对方信手使来的秘术就如此厉害，这让他实在有些难以置信了！

    “韩小子，你倒没白浪费老夫指点，竟能将乾蓝冰焰操纵的到这般程度，不主修冰属性功法真有些可惜了。”大衍神君忽然在韩立脑中轻笑的说道。

    “前辈不要说笑了，冰焰虽然厉害，还没有到让晚辈重修主功法的地步。”韩立淡淡的传音回了一句，然后背后双翅无声无息的溃散消失。人紧接着晃了一晃，化为一道青虹出现在了蓝色巨冰旁。

    袖袍看似随意的一拂，一片青霞席卷而出，蓝冰在霞光中溶解缩小，重新化为一朵蓝濛濛的莲花。

    此光莲轻飘飘地飞射向韩立，一闪即逝后，没入额中不见了踪影。仿佛从未出现过一样。

    那三口恢复了自由地金色小剑，则嗡鸣一声，有气无力地化为三道金芒向金老怪飞射而回。

    看来虽然被蓝冰封印住时间不长，仍然让飞剑灵性受损了一些。

    金老怪地脸色，自然好看不了哪里去，阴沉沉一张口，将三口飞剑收起。而这时。韩立已轻飘飘的向山峰落下。

    从乾蓝冰焰所化光莲冻彻住飞剑，到韩立使用风雷翅诡异浮现在金老怪身后。轻易制住了对手，几乎一瞬间就分出了胜负，让原本还想好好看一场大战的几名元婴老怪大失所望，但同时又对韩立神通大感畏惧。

    更何况韩立一件攻击法宝都没有动用，更说明了两者实力悬殊的可不是一定半点了。

    韩立落到山峰上时，众修士虽然此前各怀心思不同，但这时均不敢怠慢的迎了上来。

    “韩道友果然神通高深。传闻真的一点不虚。”

    “恭喜贵宗从今就是云梦山第一宗了！”

    说这些话地人，自然是百巧院的几名老怪，虽然他也一下排名垫底了，却似乎对此事毫不在意，反而热情非常地说道。

    那名古剑门中年修脸色有些难看，但面对韩立的强势也只能勉强露出些笑容出来，但张了张嘴还是没说出什么。明馨此女除了一开始时目中闪过骇色外，此刻倒显得镇定。

    程姓老者和吕洛自然大喜过望。互望一眼后，均都从对方脸上看出了一脸欣慰之色。

    此一战后，恐怕落云宗千年之内都可力压其余二宗了。

    这些人簇拥到韩立身边，问起了韩立刚才施展的神通。

    韩立面对众人神色和先前并没什么不同，但对乾蓝冰焰和风雷翅的事情，只是轻轻的一句带过。

    这些人自然没谁敢仔细追问下去。

    片刻后。金老怪也从空中飞射而下。这位古剑门大长老现在回复了平静，仿佛刚才从未发生过斗法的事情，和众人仍然淡笑风声。这让韩立倒也暗暗佩服此人几分！

    在重新确立了三宗在云梦山的利益划分后，这些老怪物则开始交流一些修炼上地心得和拿出一些自己用不到的珍稀宝物互相交换。

    不过如此小范围的物品交换，自然没有韩立看上眼的。倒在修炼心得上和其他人互相借鉴了不少。

    下面的事情没有在起什么波澜发生，大半日后，交流终于顺利的结束。

    韩立从这些元婴老怪的修炼经验中，还真得到了一些以前没有注意到的经验之谈。这让他不禁暗想，这样纯粹修炼上地交流以后倒不妨多参加几次的，对以修炼是大有益处的。

    在交流后。韩立主动提出参观一下百巧院的地肺火脉。这让烈火老怪有些愕然之余。一口就答应了下来。

    当亲眼看到身前深不可测的地脉火池后，韩立却站在一旁不禁沉吟了好一会儿。

    再过半日光景后。韩立和金老怪等人终究先后告辞，离开了百巧院。

    韩立三人化为三道惊虹向落云宗方向飞遁而去。但在路上，吕洛兴致冲冲说个不停，和程姓老者直接商谈起了接受哪些灵石矿以及一些珍稀材料产地的事情。这些地方有地是古剑门的，还有的则是百巧院占据的。但不久后，其中一部分就将成为落云宗的财产了。

    程姓老者虽然不像吕洛这般兴奋之极，但也同样心情大好的样子。

    韩立没有兴趣谈论这些事情，只是含笑的听二人议论而已。但没想到快到回到了宗门时，程姓老者却忽然在遁光中对韩立说道：

    “韩师弟，这可多亏了你！不瞒师弟，让本宗成为溪国第一修仙宗门已是本宗数代长老的心愿了。如今能在为兄手中达成，倒也足以欣慰此生了。为兄和吕师弟商量过了，老夫打算在坐化后，就将本宗大长老的位置交给师弟了，不知师弟意下如何？”

    (第一更！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百六十八章 炼化

    “大长老？”一听这话，韩立真的愣住了。

    “不错，不瞒韩师弟，当初师弟在元婴初期时老夫是想让吕师弟担任大长老一职，然后让师弟辅助的。可如今师弟已有这般神通并进阶元婴中期了，又为本宗立下如此大功。这大长老一职自然非韩师弟莫属了。吕师弟也一点意见没有的。毕竟哪一宗的大长老，基本上都是神通最大者担任的。”程姓老者含笑说道。

    “多谢师兄好意！但大长老一职，韩某恐怕不能接受的。”默然了一会儿，韩立竟一口拒绝了。

    “师弟不必过谦。此职位也只有师弟接受才是名副其实的，师弟总不会让吕某一介元婴初期修士，担任这溪国第一宗的大长老吧！”吕洛苦笑一声后，毫不犹豫的出口劝道。

    ”不是谦让，我是真不愿担任大长老职位。两位师兄应该知道，韩某是一心扑在修炼的苦修之士。对一切可能干扰修行的事情，都是抱着多一事不如少一事的念头。这种想法下，怎能担任一宗之长？况且韩某以后经常要长时间闭关修炼，也无暇管理宗门和带领落云宗发展的。最重要的一点，我是半路加入本宗的。低阶弟子不说，就是那些结丹期师侄，师弟都没有几个熟悉的。这种情形下担任本宗大长老更不合适的。还是当一名普通长老就可以了。大长老还是让吕师弟担任吧！”韩立一连串的理由，想都不想地脱口而出。

    “可师弟……”程师兄眉头一皱。还要说什么。

    “若继续提此事，两位师兄可就是逼在下离开落云宗了。”韩立脸色一正，略带一丝凝重的打断道。

    “好吧！既然师弟如此说了，那此事容后再议。”程姓老者和吕洛互望了一眼，都看出了韩立并非客套之言，竟真的死活不愿接受大长老职位的样子。

    两人面面相觑下，也只能暂时将此事搁置了。

    “这就是了！韩某虽不会担任大长老一职。但只要还是落云宗长老，自然会照顾本宗的。若没出什么太大意外。想必让本宗保持千余年兴盛，还能勉力做到的。”韩立神色一松，缓缓说道。

    程师兄闻言只能苦笑一声，不再提此事了。反而问了一句至阳上人这次来的用意。

    此事也没什么隐瞒地，韩立用平静语气简要的说了一遍，最后还问了程姓老者一句：

    “我听至阳话里意思，似乎此事可能和新出现地七灵岛和大漩涡有些关系。此地离我们溪国不远。师兄难没听说过有关此地的异常消息吗？”

    “异常消息，好像没有。现在传闻中的事情，应该都是真的才是。当处大漩涡和七灵岛刚出现时，因为离我们云梦山较近。本宗也派出了一些弟子前去亲自侦察过。和传闻中没两样的。只是从漩涡中涌出了众多灵气，和七座岛上的灵脉较罕有外，并没有什么异常的情况。至于当初瓜分七座岛屿地大会，因为师弟还失踪未归，本宗未曾参加此会。”程师兄皱眉的说道。

    “既然这样。看来还是要等赴约后才能知道其缘由了。希望真像至阳上人说的那样，只是想借助辟邪神雷之力，不会有什么危险的。”韩立叹了一口气的说道。

    “不过不管怎么说，师弟还是多小心一些的好。连三大修士都要联手出动，甚至又要聚集元婴中期修士，此事肯定不可能是寻常之事的。”吕洛也担心的说道。

    “这一点我自会注意地。不过想必也不会让我去做太过分之事的。”韩立忽然笑了起来。

    “这倒也是！师弟如此年轻就进阶元婴中期和有几乎不下他们的神通。即使三大修士也绝不会轻易和师弟结怨的！”吕洛哈哈的说道。

    韩淡淡一笑，就不再接口了。

    下面的路程，三人没在交谈什么了。不久后，他们飞到了落云宗。

    程姓老者二人和韩立分手，立刻去宗内地议事大殿。他们要马上召集门下重要弟子宣布本宗成了云蒙山第一宗的消息，同时还要商讨一些关于针对此事的变化和对策。

    而韩立则直接去了南宫婉被封印的禁地，一去就是数个时辰，才神色有些疲倦的从那禁地中走出。

    一处禁地，他马上化为一道青虹，飞向子母峰的洞府。

    刚才他在禁地密室中。耗费了不少元气施展了一种秘术。来检查南宫婉体内的封魂咒情况。

    结果让韩立又喜又忧！

    喜的是，火蟾兽妖丹的确有效。真让南宫婉神识中的封魂咒有一丝减弱地样子。忧地是。这火蟾兽妖丹效果明显比当初预期的要差不少。照这样下去是否真能解除此咒还不好说地。必须还要观察更长时间才能得出结论吧。

    好在让韩立欣慰的是，即使此丹无法一次解除毒咒，也可以延续魂咒发作时间，甚至减弱此咒最终效用。总算没白去坠魔谷杀兽取丹的。

    ……

    半日后，韩立出现在了洞府中的闭关密室中，身形一动不动，双目轻闭的处于打坐之中。

    他现在也只有用修炼，来强迫将南宫婉事情暂时忘记掉，否则一直挂念此事极易产生心魔情障的。

    韩立从进入密室开始，就一直处在入定之中，如今终于心如止水了，也缓缓睁开了双目。

    一张口，一团龙眼大小的金色丝团从口中**而出，滴溜溜的在胸前一阵旋转后，悬浮不动起来。

    看着丝团。韩立面无表情地一抬手，手指一弹，一道青色法决击在了其上。

    顿一声雷鸣之声发出，金团上一丝丝纤细电弧弹射而起，然后化为一团金芒狂闪几下，所有电弧都骤然消失的无影无踪，只在原地留下一小团蚕豆大小的蓝色火团。

    此火团才一现身而出。韩立根本不等它有什么反应，再一张口。一缕同样颜色火焰从口中**而出，一下将这火团卷入了其中。然后转眼间化为一团鸡蛋大小的火团，激射而回，被韩立一口吞进了腹中。

    韩立不言语一句，马上手中结出一个古怪法印，双目再次闭上。

    他开始炼化这得自虚天鼎的最后一丝乾蓝冰焰了。若是炼化此焰后真能让他不久后就驱使虚天鼎，那就足以让他纵横此界而无大碍了。

    ……

    大半个月后。韩立从入定中醒来，双目闪动一下后，忽然单手一抬，竖起一根手指来。

    “噗嗤”一声，指尖处一小团蓝色火苗浮现而出。

    望着蓝色火焰，他双唇紧闭的一言不发，但片刻后手指轻轻的颤抖一下。

    火苗随之一晃之下，瞬间化为一条纤细地蓝色火蛇。然后飞快的一个盘绕后，紧紧缠在了此根手指上。

    “去”韩立口中一声低喝。

    顿时迷你蓝色火蛇背上生出一对火翅出来，翅膀一抖之下，竟飞离了手指往屋顶飞射而去。但在即将接近屋顶时又一个盘旋，围着密室四壁灵活之极地飞舞起来。

    韩立默默的看着火蛇的一举一动，过来足足一盏茶工夫后。才突然伸出一根手指一点指。

    “砰”的一声，火蛇在空中竟自行爆裂开来。点点散落的火焰如同骤雨一般一下激射向韩立，但一闪即逝后全都没入了韩立体内不见了踪影。

    韩立这时才露出了一丝笑容出来，喃喃的自语起来：

    “看来这乾蓝冰焰炼化起来，真的越来越快地。一开始要半年甚至一年才能炼化一丝，但现在竟然半个月就炼化了相同的冰焰。”

    下面韩立略一偏头的想了想，一拍腰间的储物袋，一团青光闪过后一只扁圆小鼎浮现在了手中。只有数寸大小，但是古色古香，精致异常。

    这正是那只韩立精心收起的虚天鼎。

    望着此鼎。韩立脸露沉吟之色。但马上他将此鼎往空中轻轻一抛，顿时小鼎一阵翻滚后稳稳的浮在了空中。

    韩立两手一搓。蓝色火焰蓦然在手掌间爆发而出，一只拳头大小蓝色火球浮现而出，但随后两只手掌掌心处各有一道拇指粗细的蓝色火苗激射而出，正好击在了蓝色火球之上。顿时火球一阵翻滚后急速狂涨起来。

    片刻后，一颗头颅大小的巨大火球，无声无息地出现在了胸前处。

    此火球忽大忽小的闪动不停，但表面蓝焰滚滚，却一丝热度都没有，实在有些诡异的样子。

    韩立抬首看了看空中的小鼎，心念一动之下，火球顿时化为一团蓝光激射而出，一下击中了空中的小鼎。

    诡异的一幕出现了，小鼎非但没有被击飞爆裂开来，反而水火交融般一下融合一体，冰焰就此在鼎上汹汹燃烧起来。而虚天鼎就此在冰焰中缓缓转动起来。

    韩立冷冷盯着火焰中地小鼎，双目微眯，随后强大神识就此放出，一下将此鼎罩在了其中，开始仔细观察小鼎在冰焰中是否有和以前不一般的变化。

    时间一点点的过去，韩立眉头也渐渐紧锁了起来。

    在被他彻底炼化后的乾蓝冰焰包裹下的小鼎，仍然和以一般无二，并没有任何的不同之处。

    韩立低首再想了想后，再猛一抬首，体内灵力往目中狂注而入。顿时一双瞳孔蓝芒刺目，盯着虚天鼎眼也不眨一下。

    (第二更！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百六十九章 通宝决

    在明清灵眼神通施展出来不久，凝望着小鼎的韩立终于神色一动，仿佛发现了些什么。

    一抬手。

    冲着小鼎郑重的一点指，指尖处青色闪动，几道纤细灵丝激射而出，一闪即逝的不见了踪影。

    虚天鼎蓝光闪动，随即在冰焰包裹中狂涨起来，原本数寸高的小鼎眨眼间就涨至丈许巨大，巨鼎表面的花鸟虫鱼，山水树木等图画也一下变得清晰可见起来。

    看着空中变化而出的巨*，韩立不慌不忙的站起身来，往空中一招手，巨鼎一下落下了数丈，停留在了韩立胸前数尺远处。

    重新打量一下此鼎，韩立想都不想的一抬手，“砰”的一声，一只手掌直接穿过蓝色冰焰贴在了鼎壁之上。

    诡异的一幕出现了，原本汹汹燃烧的蓝焰忽然化为一股龙卷之风冲天而起，然后龙吟声传出，一只丈许长的蓝蛟在风中浮现而出，一个摇头摆尾后，蛟首蓦然向下一扎，一闪后竟，直接没入鼎盖中消失不见。

    与此同时，巨鼎淡青色的表面瞬间转化为蓝濛濛颜色。巨鼎四壁上的那些虫鸟走兽，一阵光华大放后竟突然活了起来，在鼎壁上游走活动不定，实在是不可思议。

    韩立看到此幕，脸色却丝毫不动，但按在鼎壁上那只手掌灵光闪动不停。数缕青霞通过手掌，迅速注入到了鼎中。源源不断的样子。

    而随着灵力大量注入，鼎中嗡鸣之声渐起。

    就在韩立注视之下，一个个蓝色古文从鼎上浮现而出，直往空中飘去。蓝光乱晃后，在三丈高地空中，这些古文经形成一篇古怪的法决**。

    韩立抬首凝望而去，手掌中注入鼎中的灵气不由得一缓。顿时空中的文字为之一黯，就要马上溃散的样子。

    韩立一惊。急忙恢复了灵气注入。

    空中**这才又恢复了稳定，散发出淡淡的灵光。

    这些**不长，只有千余字而已。但韩立细细一看后，脸上先是一喜，但最后又露出了苦笑之色。

    看来不用费尽心机再破解什么了，这片**直接就将驱使虚天鼎的方法坦然地写在其中了。

    **开头说的很清楚，要想驱使此鼎有两大条件。一是必须先炼化了此鼎附带地乾蓝冰焰，二是必须修炼一篇叫做“通宝决”的上古功法。

    这种法决是专门为驱使通天灵宝这等级宝物而创立的，并且每一件从上古流传下来的通天灵宝，都具有自己的通宝法决，内容均都不同的。

    而在通天灵宝间，这些法决也是完全不可混用的。毕竟每一件通天灵宝均有自己地特性、威能，而只有使用相配的法决，才可能驱动通天灵宝。

    如此一来。通宝决就将通天灵宝和普通古宝彻底区分开来。只有拥有通宝决的古宝，才堪称的上是通天灵宝。因为修炼此决后，才可以将通天灵宝封印在自己身体中加以慢慢培炼。

    当然这种陪炼并非普通法宝那样，将心神与宝物融合一起，而是和魔器有些近似，只是暂时将通天灵宝藏在体内。用通宝决功法日夜加以影响宝物灵性而已。这样一来，时间一长，通天灵宝灵性就会慢慢改变，变得和得宝者神识吻合相似，从而达到人器合一的地步。这才可以驱使通天灵宝的威能灭敌。

    不过因为通天灵宝威力实在太大，驱使此宝时修仙者神识只能占据了辅助地位，故而此宝可不像本命法宝无法被夺取，反而在巧妙的时机下，能轻易的就被人夺了去，但别人刚得到此宝时无法马上使用。同样需要用通宝决培育一番。才能改变通天灵宝原来地灵性印痕。

    以上这些东西，是**中简单提及到的。

    看到这里时。韩立心中还惊喜异常。但当看到下面的那些法决时，脸色却一下难看起来。

    因为这法决看似简单，只分为普普通通的三层而已，可是光是修炼这通宝决第一层，就需要元婴中期修为，第二层和第三层竟然要进入元婴后期和化神期才可修炼。

    如此一来，就算是能将第一层通宝决练成，也只不过只能借用通天鼎些许威能而已，这可他原先预期的大不一样啊。

    郁闷的将手掌一抽，隔断了往鼎中注入地灵力，**立刻溃散消失了。

    韩立盯着身前的巨鼎，脸色阴沉起来，嘴唇紧闭。

    虽然不知道**上说的些许威能倒底有多少？可韩立对此并不抱有有多大希望的。

    难道这些威能还能比他的大庚剑阵和紫罗天火更加厉害？

    默默的在原地回想了一会儿，韩立叹了一口气，还是打算先参悟下此鼎通宝决第一层功法再说。即使只有第一层法决也可先将虚天鼎封印体内，先培炼着再说。

    心中这样想到，韩立袍一拂，一股青光**涌出，将巨鼎席卷在了其内。

    霞光中的巨鼎迅速缩小，刹那间恢复了当初的大小。

    一伸手，将小鼎抓到了手中，然后灵光一闪，小鼎被其收进了储物袋中。

    做完这些后，韩立再次盘膝坐下缓缓闭上双目，脑中神识中浮现出了通宝决第一层的法决，默默的参悟起来。

    这功法并不复杂，韩立估计顶多月许就可完全参悟成功，倒是虚天鼎培炼灵性时间长短，**上可没有说。也许一年半载，耶稣十年八年。好在通宝决也是自行运转地。只要将通天灵宝封印体内，就可让神识自行影响其灵性了。

    ……

    两个多月后，韩立从闭关室中走了出来。

    参悟通宝决地时间比他预期的还要快地多，仅仅二十余天就参悟透彻，将那虚天鼎顺利的封印到了体内。

    而剩下的时间，他利用程姓老者送来的材料和昔年在虚天殿得到的一些傀儡残骸，炼制出了一只元婴级傀儡出来。

    这倒不是韩立材料只够炼制一只出来。而是元婴级傀儡失败率实在高地出奇，原本可以炼制三四只的材料。竟然只成功了一只。

    这让韩立心中大为遗憾，一时又深感头痛。

    不用问，大衍神君地要炼制的傀儡肯定比这傀儡更加复杂高级，那成功率岂不低得更加可怜。难道原先准备的材料，还要再翻数倍不成。这根本是不可能的事情。

    好在他稍一提此事，大衍神君倒得意洋洋的解释一番。

    说这种炼制之法是他亲自研制出来的，在他指点下成功率根本不用考虑。基本上不会失败的。真要炼制失败，多半就是这种傀儡地炼制之法还有缺陷才对。不会让韩立再多准备材料的。

    听到这里，韩立才松了一口气。

    现在除了密室后，他先去禁地看了下南宫婉，察看下佳人的解咒情况，又回洞府花了数日时间，炼制了一批对结丹大有用处的丹药出来，给慕沛灵送了过去。然后韩立就向程兄老者和吕洛告辞。去赴至阳上人之约了。

    程姓老者和吕洛虽然正为接收资源灵矿等事情忙碌之极，但一听此事，仍将韩立一直送出了云梦山脉才算罢休。

    这倒让韩立心中洒然一笑。

    ……

    离开了落云宗，韩立化为一道惊虹，一路向北飞遁而去。

    七灵海就在溪国北边的无边海中，据说只要到了海边。就只有一日的路程可看见那大漩涡和七座灵岛了。

    而以韩立现在的可怖修为，即使未用全力而为，遁速也惊人之极。

    七日后，韩立就出现在了海面之上。还未曾发现那所谓的七灵岛，就已经感到了附近海域地惊人变化。

    原本浑浊无比的海水虽然还谈不是那个什么清澈，但是已经有了几分蔚蓝的样子。神识一扫之下，海中也出现一些小鱼小虾之类的海中生物，原本应该存在的哪几种凶暴的海兽，则丝毫踪影不见。

    附近地灵气比起当初来，也是天壤之别。看来传闻还真的一点不虚。

    再过了大半日后。韩立终于感到，在非常遥远的地方有一个巨大的灵气源头。明显张扬之极。

    而在这股巨大灵源的附近，尚有七个小些的灵气波动传来。看来就是所谓的七灵岛了。

    韩立好奇心大起，遁速不觉快了三分。

    当隐隐在海上看见一个黑点时，前方却出现了一小队修士，约有六七人，其中大都是筑基修士，为首一人是结丹期的，竟是一名有几分姿色的宫装妇人。

    韩立没有掩饰自己行迹的意思，这一队迎面而来地修士，自然一眼就看见韩立，并直接迎了上来。

    “参见前辈，晚辈合欢宗门下弟子。奉命几位前辈之命封锁此处海域。不知前辈到此有何贵干，能否让晚辈通禀一下。”宫装妇人目光在韩立身上一扫后，顿时脸色大变地深施一礼，恭敬的说道。

    “封锁？看来至阳道友倒没有虚言，这里还真出了问题。”韩立没有回答此女，反而眉头一皱地自语道。

    “阁下莫非是落云宗的韩立前辈？”宫装妇人再偷眼观察了韩立几眼后，一愣之后忽然谨慎的出声问道。

    “不错，正是韩某。我应至阳上人之邀到此的，是否还要禀报一声，才能过去。”韩立似笑非笑的说道。

    对面的众修士一听韩立之名，马上一阵的骚动。

    (第一更！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百七十章 无边魔气

    韩立如今算在天南修仙界无人不知，无人不晓了，这些修士一惊之后，纷纷都面露敬畏之色。

    “若是韩前辈的话，自然无需通禀了。至阳前辈早就吩咐过来，前辈一到就可放行的。晚辈这就带前辈前往灵龟岛去。”宫装女子恭谨的说道，不敢有丝毫的怠慢。。

    韩立点点头，面无表情的不再说什么了。而宫装妇人则冲身后的修士吩咐几句，就引着韩立向后飞遁而去。

    远处黑点渐渐变大，果然是一座面积不大的小岛，大概有二三十平方公里的样子。

    “韩前辈，这是我们合欢宗占据的灵凤岛，太真门所在灵龟岛就在相邻的另一处。”妇人似乎知道韩立第一次到此地，小心的解释道。

    韩立向妇人所说方向看了一眼，大概距离太远，一时并未发现另一座岛屿。但是另一方向上，那个巨大的灵源处，其惊人的灵气波动却更加清晰了。灵气如此之强，绝对就是传闻中喷吐大量灵气的漩涡所在。

    韩立心中思量着，跟着宫装妇人继续朝远处飞遁。

    当看到那所谓的灵龟岛时，已是一个时辰之后的事情了。

    这此岛比起先前合欢宗占据的灵凤岛，还略微大一些，从上面看去，轮廓还真有几分近似灵龟。

    在接近小岛前，宫装妇人早就发出了传音符，故而韩立二人刚一飞至海岛边上时。就有一道白光从岛上迎了过来。

    “是至阳道友吗？道友亲自前来迎，韩某愧不敢当！”看到这熟悉的遁光，韩立顿时停了下来，远远地传音过去。

    “呵呵，韩道友是守信之人。贫道自然应当远迎了。”至阳上人见到韩立似乎很高兴，同样朗朗传声而来。

    然后白光飞至了韩立身前十余丈出，光华一敛。显出了道士的身影。

    韩立微微一笑，冲对面拱了拱手。

    “道友先跟我到洞府一聚。我已经通知了魏无涯道友。而合欢那老怪物正有要事在身，就无法分身来此了。”至阳上人吩咐宫装妇人先回去，自己则转身冲韩立含笑的说道。

    “也好，就依道友之言。”韩立没有反对的意思，当即二人立刻向岛上飞去。

    在途中韩立用神识扫视了一下全岛，结果眉头不经意的皱了一下。

    岛上的的确有一条极佳地小灵脉，十余里大小的样子。岛上修士不多。但个个修为极高地样子，反而没有韩立预料中的低阶修士出现在海岛上，这让韩立心中有些疑惑！”

    没有多久，韩立在道士带领下，进入了一座新开辟不久的洞府中。

    此洞府设在一座不起眼的石山中，倒也巨大整洁。

    韩立随至阳上人到一间大厅后，同时落座，自有两名道通奉上灵茶。韩立品了一口茶后，就和至阳上人轻声交谈起来。

    这位三大修士之一的老道，似乎现在不想提及邀韩立到此原因，反而不慌不忙的给韩立介绍起附近海域的一些情况和占据七灵岛宗门地一些情况。颇有些旁观他顾的样子。

    看来在魏无涯到来前，这位都不打算透漏一丝消息给韩立了。

    韩立心中有些不快，但面上却但故作不知。同样和至阳上人看似随意的闲聊着。

    但仅仅在一顿饭工夫后，魏无涯就同样到了洞府之外，然后在道士相迎下，身影也出现在了大厅中。。

    和韩立一见面后，自然又是一番的客套，从表面上看起来，魏无涯皮肤晶莹，面色红润，似乎恢复了坠魔谷一战中的元气大损，看起来元气充沛异常的样子。

    这让韩立心中暗暗称奇。

    据他所知。上一次坠魔谷大战。这位魏大修士真元亏损的可不是一丁半点啊。如此短时间就能彻底恢复的元气。看来灵丹妙药可服用了不少啊。

    魏无涯倒也干净利索，刚一落座就先开口问道：

    “至阳兄。将情况先和韩道友说了一些吗？”

    “自然没有。这等事情，还是我们三人中有两人在场情况下，说出来更好一些地。既然魏兄来了，不如就由魏兄告诉韩道友此事吧。贫道在一旁补充就行了。”至阳上人神色如常的说道。

    “也好，由魏某来说也行！此事可不能再拖下去了。否则遗祸不小啊！”魏无涯稍一思量下，就一口答应了下来。

    “遗祸不小？”韩立一听这字眼，脸上现出感兴趣之色。看来此事还真不是小事。

    “韩道友，魏某就长话短说了。说起来这件事情还是和那古魔有关的。”魏无涯一开口竟惊人之极，把韩立吓了一跳。

    “那古魔不是重伤远遁了吗？”韩立一呆的说道。

    “话是如此没错。可是道友不觉得大漩涡出现的时机太巧了吗。几乎是那边古魔刚被我们赶走，这边无边海就出现了这种异象。而且，我们在还在漩涡附近发现了一些确切证据。韩道友应该知道，那古魔最后被围剿的一段时期，曾经到处屠戮过一些修仙家族和小宗门。我们三人后来发现，这些家族宗门竟然都是那些藏有魔器或者传闻中可能拥有魔器地势力，其中真有三件魔器被这古魔收了去。而在这大漩涡附近的一处隐秘地方，就发现了其中一件失踪魔器的残骸。仿佛承受了巨大威能直接被毁的样子。所以，我们怀疑那古魔先是跑来无边海这里动了什么手脚，然后才被我们剿魔组在其它地方困住，被击成重伤逃离天南的。”魏无涯凝重的说道。

    “这个出现的莫名漩涡是不是有什么不妥？否则，就算是古魔动了什么手脚，三位道友也不会这般郑重其事。”韩立沉吟了一下，试探的问道。

    “韩兄这话算是问对了。若是这个漩涡只是往外喷吐灵气和浮出七座小岛出来，我们三人又怎会在意此事。关键问题是，我们发现这个所谓的大漩涡，竟然是不不知多少年前的一个巨型封印大阵地阵眼所在。而这七座灵岛，竟也只此法阵地一部分而已。道友应该知道其中的严重了吧”至阳上人苦笑了起来。

    “封印法阵。这要封印什么，竟然要如此巨型地法阵。”韩立终于面色大变，有些骇然起来。虽然他不知道这个法阵倒底有多大。但只要一项项七座岛屿间的庞大距离，就可想像此法阵的巨大了。

    “这件事也是我们想知道的。但是我跟本毫无头绪。但被封印之物肯定和上古魔界与古魔有关。这件事情要请至阳兄说一下了。毕竟当日是至阳兄先潜到了漩涡的底层，看到了那里的情形。”魏无涯缓缓说道。

    “贫道有什么好说的。你们二人后来不也见到了。这个巨大漩涡底部其实全是深不可测的漆无边魔气，具体有多深根本无法探查清楚，全靠漩涡中的万丈精纯灵气镇压着，这才没有冲出大阵。但万一爆发而出，肯定对我们天南是一场大劫，整个天南的天地灵气都会立刻改变。甚至，我都怀疑无边海以前是这般恐怖模样，说不定就和海底的这些魔气有关呢！”道士平静的说道。

    “可是现在的此处的情形，韩道友也看见了。封印大阵的阵眼已经遭到破坏，大漩涡中的灵气正在一点点的往外溢出，总有一天会真的无法镇压住下面的魔气的。到时候魔气一出，最起码一小半天南都会深受影响，再也无法再适合我们修仙者修炼了。而韩兄的落云宗，紧挨着无边海，肯定深受其害的。”魏无涯无奈的说道。

    韩立听到这里时，心中已经无语了。

    “三位道友既然现在喊韩某过来，应该有解除此劫之法了吧！否则，三位都没有办法，韩某就更是束手无策的”韩立眉稍一挑，淡淡的说道。

    魔气爆发，固然他们落云宗肯定要倒大霉，但魔宗和正道盟肯定也好不到哪里去的。只有九国盟离的太远，表面上看来是可以置身事外的。但真的小半天南灵气大失，九国盟哪能真的可以高枕无忧。丧失修炼之地的各宗各派，肯定会重新挑起大战，来夺取修炼资源的。

    故而韩立此时，反而镇定了下来。

    “我们三人一发现此大患后，立刻到处搜集资料，想解触此劫。结果，还真让我们找到了有关这封印法阵的资料。说起来还真是有些不可思议的。这事情竟然还要和大晋修仙界扯上关系的。”魏无涯说到这里时望了至阳上人一眼，脸上露出古怪之色。

    “大晋？”韩立这时真怔住了。

    “道友可知道这些典籍的是从何处找到的吗？”竟是至阳上人苦笑一声，有些无奈的说道。

    “上人的意思是，难懂是……”韩立隐隐猜到了什么，同样面露诧异之色。

    “看来韩道友猜到了。有关这上古封印法阵的资料，竟是在本门一本不知搁置多少年的隐秘典籍中找到的。顺便还查清楚了我们太真门的一些渊源来历问题。本门在上古时期竟是大晋修仙界现在三大道门之一‘真极门’的一个分支。而且当初之所以搬到这天南而来，竟然就是为了看守这上古封印法阵的。”道士露出一副苦笑不得神色的说道。

    (第二更！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百七十一章 探漩涡

    “贵门出身大晋？”这一次大出乎韩立意料，不禁怔住了。

    “不错。但那是不知多少年前的事情了。因为年代太久远了。我们太真门早就断了此方面的传承，除了几种特别的古老功法外，现在本门大部分法决和传承早已和极真门没有何关系了。要不是这次事情，我无意中找到这藏在宗内秘地的上古典籍，此事大概永远都不会被人知道吧。”至阳上人感叹的说道。

    “至阳道友，典籍中对封印法阵提到些什么，是否从里面找到了解除此劫的办法？”韩立若有所思的问道。

    “上面虽然对封印的事情说得郑重之极，并说是我们一脉的永久职责。但对相关信息却相当模糊，并没有特别详细的东西。好在总算提供了封印法阵的大概构成。我三人集合了一些阵法大师，经过数年的研究，总算找到了一条将法阵修复的方法。”道士宁凝重的说道。

    “不过此方法，除了要集中大量高阶修士外，还需要一人深入魔气深处，将一个阵盘埋在我们指定的海底深处才行。这也是我们要找韩道友来此的原因。也只有韩道友的辟邪神雷护身，才能真正克制魔气入体魔化，可以深入探查个究竟。”魏无涯冷静的借口道。

    韩立听到这里，眉头皱了一下。

    “看几位道友的样子，应该研究出此方法有一段时间了。而韩某最近才返回落云宗的。在此之前。不知几位道友打算用何方法将阵盘送入魔气深处地。”韩立眉头松缓后，从容的问道。

    魏无涯和至阳上人一听此言，愣了一下，不禁互望了一眼。

    “看来什么事情都瞒不过韩道友的。我们以前的确是准备了另一种方法的。原打算请出我们几大势力中的数件退魔之宝，集中一名修炼避邪类功法的修士身上，让其进入魔气中试上一试地。但那下面的魔气实在厉害，这种方法只不过有四五成地把握而已。失败的可能性很大。但道友的辟邪神雷就不同了，神雷的辟邪威力可是专门克制魔气的。换道友做此事几乎是轻而易举的事情。”至阳上人笑着说道。

    “原来是这样！这倒也是一种不错的方法。”韩立轻笑地说道。

    “按理说事关整个天南，在下自然应该一口答应此事的。但是在答应之前，韩某能否能先去看看那无边魔气如何厉害法。在下不想做没有把握的事情。”韩立目光闪动几下，接着这般的说道。

    “这个自然是应当的。现在合欢老魔正在大漩涡跟前监视魔气的变化，不如道友现在就去看看。毕竟早一日将魔气重新封印，我等才能早一日安心的。”至阳上人想都不想的同意了下来。魏无涯也点点头，没有反对地意思。

    看到这二人这种表现。韩立心中略微一松。看来此事没有圈套，多半没有什么问题的。

    于是三人当即离开了至阳上人洞府，直奔韩立感应中的巨大灵源而去。

    一出灵龟岛，三人立即化为三道长虹朝西边飞遁而去。

    约飞了百余里后，终于看到了一个白濛濛光团在远处海面上闪闪发光，大片五色霞光在高空凝聚旋转，犹如一个倒挂的巨大漏斗，而一端若有若无的联结着下面的光团。形成奇特之极地异景、

    韩立看到此幕时，脸上一丝讶色闪过。

    在他神识感应下，无论白色光团还是五色霞光都蕴含着惊人的精纯灵气，就是顶阶的灵脉之地，也略有不如的。

    “这就是大漩涡！”韩立喃喃的自语了一句。

    “不错，就是这里。合欢老魔正在那边的礁石上打坐。我们过去先和他汇合再说。”至阳上人冲远处的某个方向一点指。突然说道

    顺着所指方向神识一扫，果然在那边发现了一名黑袍大汉正在离光团十余里处的一块礁石上盘膝打坐。

    正是合欢老魔！

    韩立神识扫过去时，合欢老魔紧闭的双目蓦然挣了开来，一对冷冽目光向韩立这边看了一眼，突然站起身来。

    接着身形一晃，老魔出现在了高空中。

    这时，韩立等人的遁光也激射而来。

    “合欢！韩道友已经来了，看来我们不久就可将法阵重新修复了。”至阳上人在合欢老魔附近停下遁光后，含笑地招呼道。韩立和魏无涯地也先后现形而出。

    “哦！韩道友愿意出手相助，自然是好事。有辟邪神雷这等神功。自然会马到成功的”合欢老魔并没有露出笑容。只是淡淡看了韩立一眼后说道，竟有一点冷漠地样子。

    韩立见此情形。先是有些意外，但略思量一下也就明白怎么回事了，不禁微然一笑。

    辟邪神雷专门克制魔功，对魔道修炼上古魔功的一些魔修自然威胁极大。这位身为魔道第一修士，当然不可能给他什么好脸色的。而至阳上人上次和他见面时客气异常。大概也有想拉拢他来对抗魔道的意思吧。

    韩立暗自摇了摇头，虽然有些郁闷但也没有太放在心上。

    以他现在修为，就算合欢老魔对他起了杀机，自保也绰绰有余的。无须过于畏惧的。

    更何况他也相信，此老魔也绝不会做出这种不智事情的。

    魏无涯已将韩立要看看魔气之事说了一下。合欢老魔闻言眉头皱了皱，但还是点点头同意了。

    于是在三人带领下，韩立尾随飞向那不远处的光团。

    近了一些后，所谓大漩涡就清晰异常的落入了韩立眼中。

    在不远处的海面上，一个直径三四百丈的大洞出现在那里。说是漩涡，但中心处却一滴海水也没有，反而从里面不时涌出一缕缕精纯的白色灵气，接着灵气漂浮飞天，在阳光一照之下化为大片霞光遮蔽了半边天空，显得艳丽异常。

    韩立深吸了一口有些潮湿的海气，感受着附近灵气的精纯，心中有些骇然。

    这大漩涡出现至今可是已经有好长时间了。要是每天都释放出如此多的灵气，那流失的灵气数量实在惊人之极！

    因为在边上看不清楚漩涡深处的情形，韩立也不说话的想了想，身上青光闪了一闪，人就蓦然出现在了中心的高空处，打算向下凝望去。

    但才在空中一现形，韩立就感到一股巨大吸力让身形为之一沉，随后巨力将他撕扯着硬拽而下。

    韩立一惊，但护体灵光狂闪，马上形成了一层青濛濛光罩护住了全身，凭借高深的修为，人只是下坠丈许就立刻若无其事的不动了。这时韩立才放心的向下望去，瞳孔中蓝光微微闪动着。

    这一幕，让外边注视韩立的至阳等人脸色不禁一变。

    “至阳兄，我记得上次贵门有元婴中期的马长老，也未用任何法宝飞到了此处上空，但好像一连下坠了十余丈，才能勉强停住身形的吧。”魏无涯一扭首，忽然凝重的对至阳上人说道。

    “不错，是有这回事。漩涡中心的处吸力非同小可，就是我们不提防之下也要晃一晃的。”道士也目露讶色的说道。

    “这就没有错了。以前我就觉得韩道友功法似乎有些奇特，明显比同阶修士深了许多。现在进阶元婴中期后，法力就越发的精纯了，远非普通修士可比的。真不知道他主修的是何法决，竟有这种奇效。”魏无涯啧啧两声，有些羡慕的说道。

    “这就不清楚了。虽然有些顶阶功法的确可以让修士法力大增。但是要不是极难修炼有成，要不就是有某种重大缺陷。有些得不偿失。这位韩道友不知道是否修炼的其中一种。”至阳上人踌躇了一下，也不能肯定的说道。

    一旁的合欢老魔一言不发，但脸色阴沉了下来。

    这时空中的韩立身形一晃，青光闪过后，人就回到了三大修士身旁。

    “这漩涡中果然灵气惊人，在海面就有如此大吸力了，不知再深入下边又有何危险了。”韩立平静的说道。

    “因为有万丈灵气相隔，神识是无法深入下面的。想要观察魔气也只有深入到底部才能看到了。虽然下面压力并非像我们故意传出的这般根本无法抵挡。但是道友下去的时候，还是多祭出几件宝物的好。而且在漩涡之中，还存有众多灵气小漩涡，一旦被卷入其中也有些危险的。这样吧，贫道就陪韩道友一齐走一趟吧。”至阳上人不知如何想的，竟如此的说道。

    “上人肯陪韩某一齐去，自然更好了。有劳至阳兄了。”韩立闻言大喜，原先心中的一定顾虑也彻底不见了。

    当即，韩立和至阳上人化为请、白两道惊虹，遁入了漩涡之中不见了踪影。

    顿时海面上只剩魏无涯和合欢老魔两人了，这二人默默的看着漩涡中心处，一时间没有言语什么。

    “魏兄，你对这位落云宗的韩道友如何相看。”不知过了多久，合欢老魔突然头也不转的淡淡说道。

    “如何相看？道友这话是什么意思？”魏无涯闻言轻笑了起来，悠悠的说道。</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百七十二章 魔气之渊

    “哼！魏兄何必明知故问？我就不信道友没有几分忌惮的。如此年轻就已经进阶元婴中期，并且身怀几种神通也威力不小，等进阶了元婴后期后，天南哪还有我等的立足之地。”黑袍大汉冷冷的说道。

    “嘿嘿！我的看法可和合欢兄有些不同。”魏无涯扫了合欢老魔一眼，似笑非笑的说道。

    “有什么不同，魏兄不妨说说看。难道这小子进阶元婴后期后，魏兄仍有自信压制住此人？”合欢老魔阴沉的说道。

    “压制？为什么要压制？老夫是三大修士中年级最大的一位，顶多再有百余年时间也就坐化了。他就算是真仙转世，百年内也不可能再次进阶的？若是如此的话，就算他以后修为通天，能够横扫整个天南。这又和老夫有何干系？”魏无涯淡淡的说道。

    “魏兄甘心偌大心血扶持起来的势力，最后都被他一人夺去？若是道友肯和我联手的话，魏某甚至可以在一些事情上退让些的？”合欢老魔双目一眯的说道。

    “在下没有兴趣多事的！况且合欢兄不觉得，现在再动这些脑筋有些迟了吗？若是此人在元婴初期时，道友肯付出足够的代价，在下倒也会动心的。但现在对方使修为还未及我等，在神通上也不会比我们太弱的。在下没兴趣结下一位和自己同级的仇家，更不想给本门遗祸无穷的。合欢道友不要忘了，我们这种等级地存在想要彻底灭杀。几乎不太可能的。就算事先计划的再周全，也大有可能功亏一篑的。当然若是能凑齐当初对付古魔的那种阵容，就另当别论了。但以我看，道友还是不要做这些无用的小动作了。反而徒招惹此人的敌意。毕竟就算这人真有机会一统天南，也不会延长多久地。不要忘了当初曾经雄霸过整天天南的那名化神期修士地下场。”魏无涯嘴角泛起一丝冷笑的说道。

    合欢老魔听到这些话一怔，随即若有所思的默然了下来。也不知是否听进了魏无涯的这些话语。

    而这时，韩立和至阳上人已经深入漩涡之下数千丈了。

    在灵气重压之下。二人自然不可能瞬间飞至底部的，只能缓缓而下。

    韩立早将蓝光盾祭出。化为一层蓝色光罩护住了全身，同时三十余口金色飞剑化片片剑影，在身体四周飞快转动不停，身形向下不停沉去。

    至于旁边的至阳上人则更夸张了，竟从开始到现在，凭借一口白濛濛飞剑化为一道惊虹在身体四周盘旋回绕，就轻易破开层层的白色灵气。和韩立并肩而下。

    这让韩立看了，心中暗自钦佩。

    这些元婴后期地老怪物，果然都是一些不同寻常的存在。

    想到这里，韩立再用神识下方向扫了一下。结果仅仅渗透下方十余丈后，神识就被反弹了开来，一点效果没有。

    至于明清灵眼，倒是能多穿透一些距离，达到三四十丈的之远。但是目中所看之处，仍是白濛濛的一片。倒是那些时不时出现的灵气漩涡，无法逃脱灵眼的神通，全都被韩立事先看到并巧妙的躲了过去。

    他每次都能事先预料到并避过那些隐秘灵气漩涡的举动，自然也落到了一旁地至阳上人眼中。道士暗暗称奇之余，拉拢韩立之意更强了。

    至于韩立是否进阶元婴后期。会一统各大势力的事情，老道可是一点都不担心的。

    他自问绝对没有看错，韩立是那种一心追寻天道的苦修之士，只要事不关己就只会默默苦修而已，根本不会做这种费心费力的事情。否则以韩立神通不要说落云宗，就是控制整个溪国，也绝对是轻而易举的事情。

    而此前根据正道盟在溪国地内线回报，无论对方在元婴初期时，还是进阶中期后的这段时间，这位年轻修士丝毫没有这方面的迹象。

    如此一来。这让老道更加放心了。

    一顿饭工夫后。韩立估算着差不多已经下到万余丈之深了，不禁抬首往天上看了一眼。

    头顶处同样白濛濛一片的被灵气隔绝了。无法看出多远去。

    而四周飞剑上传来的巨大压力，让他估计要想深入到如此深度，还真起码要有元婴中期修为才可。要不是他修炼的青元剑诀原本就比同阶修士法力深厚的多，恐怕现在也有些吃力了。

    韩立正在思量间，一旁的至阳上人突然开口提醒道：

    “韩道友！马上就要到底部，要小心一二了。”

    “多谢道兄醒！”韩立急忙将心神收拢，凝望向下方。

    果然再下去数十丈后，足下深处出现了乳白色的光芒，刺目耀眼，仿佛是一层厚厚光幕的样子。

    见此情形，韩立下坠身形一缓，片刻后和至阳上人同时停在了光幕上空五六丈地高空。

    在灵眼协助之下，韩立可以清楚看到凝重光幕后面无数股魔气不停蠕动，黑压压地样子。

    “这就是被镇压的魔气，果然麻烦地不小的样子？”韩立盯着光幕，喃喃的说道。

    “不错，这下边的魔气太多，已经形成一个魔气深渊，根本不知多深和多宽广。不瞒韩道友，老夫自恃修炼的功法也有些辟邪性质，倒也曾经亲身体验的进入过一次。但是仅仅深入了百丈之内，就自知无法久待的马上退了出去。这些魔气无论魔性还是数量，实在不是普通修士可以接触的。就是修炼上古魔功地魔修进入其中，虽然修为有可能暴涨。但绝对会被魔气惯脑从而神智大失的。”至阳上人给韩立解释的说道。

    韩立听到这些话点点头，凝望着光幕后的魔气，一语不发的思量着什么。

    “至阳兄，你在这稍候一下。在下进去看看这魔气厉害到何种程度。”片刻后，韩立还是开口了。

    “那韩兄小心了！”至阳上人早就预料到了韩立会此说，因此倒也毫不惊奇。

    韩立不再说废话了。身形晃了几晃后，人就出现在了光幕上近在咫尺的地方。脚尖朝下轻轻一点。一道尺许长的青色剑气从足下激射而出，瞬间穿透光幕射入了魔气中。一下不见了踪影。

    韩立脸上一怔，有点意外。但随即就明白过来，这光幕竟是只对魔气有效地禁制，这倒省了他再施展秘术破禁而入了。

    心中这样想道，环绕四周的金色剑影一阵雷鸣声响起。

    一道道金色电弧从飞剑上弹跳而起，化为一张电大网浮现在了韩立四周。

    对辟邪神雷地领悟和掌握，他早就到了一个不可思议的境界。两手一掐法决，电网急剧缩小变形，瞬间就贴在了蓝光盾所化光罩之上，形成了一个巨大的电网之球。

    而那些飞剑则在神识一动之下，缩小到数寸大小，鱼贯而入的飞进了袖口之中，被收进了体内。

    这时，韩立身形才无声无息的沉入到光幕中。未受到任何阻碍的进入到了魔气之中。

    轰隆隆声音骤然大响，方一进入到下面，乌黑的魔气一拥而上地扑来。但是在雷鸣声中漆黑魔气都被震散开来，但后面的仍然前部后继的簇拥攻来。

    韩立并没有马上行动，只是站在原地看着一团团魔气被金弧震散，再重新凝聚成形。冲向护罩。

    韩立眉头一皱，估量着辟邪神雷消耗的速度，心中有了一些底。

    他歪头想了想后，终于向魔气深处飞去。

    此刻韩立根本不敢将神识探出护罩外去，毕竟这里的魔气如此浓密，恐怕蕴含的魔性恐怕连修士神识也能污秽的。他可不想因为大意，而让自己倒了大霉。

    现在唯一依靠的自然只有明清灵眼了。但在这漆黑如墨地魔气之渊，灵眼也只不过能看到数丈远而已，就无法看清什么了，身形自然缓慢之极。

    不过没有深入多远。仅仅飞了两百余丈距离时。韩立就停下了身形，在原地向四周打量了一会儿。

    片刻后。他就想也不想的按原路抽身返回了。

    “辟邪神雷果然犀利，道友在里面呆了这般长时间，仍然毫发未伤。不亏有这般大名声。”韩立才从光幕中出来，至阳上人就微笑着称赞道。

    “没什么，这也是因为魔气无人操纵，所以才能这般轻易的击散它们。我现在先回到上面再说吧。”韩立笑了一笑，神色如常的说道。

    至阳上人没有多问什么，当即点点头后的同意道。

    于是韩立将金弧一收，再次放出众飞剑后，二人向上面飞升而去。

    ……

    “怎么样，以韩道友的辟邪神雷，在魔气中应该无碍地吧！”韩立和道士刚从旋涡中飞遁而出，在外面二人附近显出身形时，魏无涯就不慌不忙的问道。

    “看起来韩某倒可以进去一试。不过，在答应之前打算先问问几位道友，倒底打算将那阵盘埋在何处，若是深入魔气太深的话，恐怕在下的辟邪神雷也无法支持这般消耗的。”韩立稍一思量，就毫不迟疑回道。

    “具体位置，我等还是回洞府再说吧。那个阵盘现在还在那几位阵法大师手中，我们先去取来阵盘，再仔细商量一下，才能真让韩道友到下面去的。毕竟这个阵盘也制作不易，同样不能有失的。”合欢老魔淡淡的说道。

    （第一更）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百七十三章 得灵岛

    对于合欢老魔此话，无论韩立等人都没有什么意见，一行人先回了灵龟岛。

    韩立问至阳上人要了一间密室，准备打坐休息了一晚，而魏无涯等人先去阵法师那里取阵盘了。

    第二天一早，韩立就在密室中接到了至阳上人的传音，当即到了大厅。

    只见魏无涯三人都坐在椅子上，聚在一起说些什么。双眉一挑，韩立也不客气的走了过去。

    “韩道友请坐，这就是根据封印法阵研究出的阵盘要埋藏的具体位置，希望道友带在身上并记清楚了。”魏无涯一见韩立过来立刻客气的招呼道，并手掌一翻，将一枚淡红色的玉简放在了身前的桌上。

    “哦！在下看看。”韩立不动声色的说道。

    一招手，玉简“嗖”的一声自行飞射而来，被他一把抓在了手中，然后随意的坐在附近的另一张椅子上，将神识沉浸在了简中。

    半晌之后，韩立神色渐变，等他将神识从玉简中抽出来时，脸色完全阴沉了下来。

    “三位道友，让韩某深入如此深地方布下阵盘。是不是只想让在下有去无回啊。”韩立将玉简往桌上一抛，一抬首，冷冷的说道。

    “道友怎会有此言。虽然阵盘布置的位置深了些。但韩道友有辟邪神雷护身，到那里应该完全不成问题的。”合欢老魔不动声色，平静地说道。

    “是吗？合欢兄难道认为韩某的辟邪神雷永远不会消耗吗？或者只要将阵盘布好就不无须考虑回来的事情了。”韩立瞥了老魔一眼。用有些恼怒的语气说道。

    “听道友的意思，拥有的辟邪神雷不足以支持你往返一趟的。可魏某记得，在坠魔谷和那古魔一战地时候，道友驱使出的辟邪神雷数量可是不少地。应该不成问题的。”魏无涯眉头一皱，缓缓的说道。

    “几位道友就是进入过魔气中，恐怕没有深入下面多深吧。”韩立脸露一丝古怪的说道。

    “咦！韩道友此话是……”魏无涯一愣。

    合欢老魔目光闪动几下，却没有说话。而至阳上人则低下首去。似乎在思量着什么。

    “若是深入过下面一定深度的话，应该很清楚的那魔气深渊越往下。魔气中蕴含的魔性也就越大。辟邪神雷消耗地也越快的。这是在下深入两三百丈后才得出的结论。韩某虽然拥有些辟邪神雷，但在数千丈之下的魔气中，绝支持不了多久的。”韩立双手往胸前一放，十指交叉一起后，冷漠的说道。

    “有这种事情？至阳兄，我们三人中你深入魔气最深了。此事是否当真？”魏无涯眉头紧锁，转首问了至阳上人一句。

    “的确有此事不见。在下运用秘功深入魔气深些的时候。地确感到法力流失比刚进入魔气中快了一些。我原本以为韩道友没有发现此事，正想出言提醒一二呢！”至阳上人叹了口气，点头承认道。

    “如此一说，当初我们要是让名修士携带退魔之宝进入魔气中，即使刚开始安然无恙，但一深入其中后，同样还会有被魔化的危险。”合欢老魔也脸色微变了起来

    “不错，所以贫道对先前计划一直兴趣不大。但在韩道友未出现之前又没有其他办法。所以也未阻止的。”至阳上人露出些许苦笑。

    韩立冷眼旁观这三人的对话和表情，心中却有些郁闷。

    他实在看不出这三位是真不知此事，还是故意约好的存心不良。但不管怎么说，这也是对付的失误。他自然不能轻易地答应此事了。

    大厅一时间陷入寂静之中。

    明明知道去送死，还让人去布置阵盘，任谁也肯定不会去做的。

    至于用什么大义去压韩立。这更不是可能的事情。

    在座的都是明白之人。修为到了他们这种地步，别说只是小半天南受魔气影响，就是整个天南都被毁了，在座之人也绝没人会做这种舍己为人的事情。大不了，他们拍拍屁股离开天南也就是了。

    以他们的修为，在那里立足都是轻而易举的事情。

    而整个天南除了韩立外，又无人可以进入魔气而完成任务的。三大修士全陷入了面面相觑之中。

    就在这时，韩立目光闪动一下，声音一缓的突然开口了：

    “我也知道，此事也的确事关重大。几位道友也颇为两难。在下倒有个主意可以一试地。”

    “什么主意。韩道友尽管说就是了。”一听此言。至阳上人急忙说道。

    魏无涯和合欢老魔也精神一振，急忙望了过来。

    “很简单。我自认辟邪神雷坚持到布置下阵盘还是能做到地，就是回来时要麻烦打了。所以几位原先准备的退魔辟邪之宝必须借在下一用才可以地，这样韩某才能多坚持一些时间的，不过，这种做法自然危险还是不小的……”说到这里韩立声音一顿，又似乎有些迟疑起来。

    “没问题！只要能布置好阵盘，退魔之宝借给道友完全可以的。”魏无涯脸色一喜，急忙的开口道。

    “当然此事如此危险。我们三人也不会让韩道友白冒此险的。合欢兄，你说是吗？”至阳上人在这时突然对合欢老魔一笑的说道。

    合欢老魔一听此话愣了下，但犹豫一下后，也就点点头的说道：

    “的确如此。其实就是没有此事，我们三人原先也打算将七灵岛中的一座赠与韩道友地。”

    “赠送给在下一座灵岛？”听到这话。韩立瞳孔一缩后，不禁一惊。

    “不错，其实当初七座岛屿的划分，虽然看起来是被七大宗门划分了。但这些宗门却大都分属我们三大势力的。正好多出一座来不好分配的，原本想留给贵盟但龙晗和凤冰两位道友的，但他夫妇恰好在此时双双闭关，无法来此。此岛只好暂时先挂在一个不出名的小派门下。现在道友既然愿意以身范险。这座灵鳌岛分给韩道友的落云宗。想必也没有谁会说闲话地。”至阳上人和颜悦色的说道。

    “真有这种事情？”韩立有些愕然了。

    毕竟他也听说了，这些灵岛可不光灵脉上佳。同时岛上还各有数座储量不小地灵石矿。这可是珍贵之极啊。

    “七座岛屿既然是大阵的一部分，修复完法阵，这些岛屿岂不要再沉下海面？”韩立想了想，有些不放心的问道。

    “放心。我们采用的修复之法和原来的封印法阵略有些不同的。这些岛屿自然不能浪费的任它们再沉下去地。当然占据了这些岛屿的宗门修士，从此自然也有义务共同看守住此封印法阵了。“魏无涯不慌不忙的解释道。

    “既然三位道友都许诺如此重礼，韩某与情与理不走这一趟也不行了。但此事了结后。在下就不再参加后续的事情了。”韩立沉吟一下后，不客气的说道。

    “哈哈。道友只要肯将阵盘布置好，就算立了大功。其它的事情交给我三人就可了。”魏无涯大笑一声，一口答应的说道。

    合欢老魔和至阳上人虽然先前心思各有些不同，此时也都安心下来了。

    这时，魏无涯又从储物袋中掏出了一件白呼呼的圆形东西，递了过来。

    韩立接过来看了一眼。

    一件精美白玉制成地巴掌大阵盘，上面灵光闪动，铭刻着复杂之极的各种符印。一看就绝非普通之物。

    韩立手中青光闪动一下后，阵盘不见了踪影，被收进了储物袋中。

    “好了。现在万事俱备，只欠东风。不知韩兄打算何时候下去。”魏无涯露出满意之色的问道。

    “修复法阵事情，自然越快越好了。在下休息过一晚，原先损耗的一些法力已经恢复了。若是三位道友退魔之宝就带在身上的话。在下这就下去先将阵盘布置好。迟了一两日，谁知道魔气会有何变化的。”韩立神色一正，凝重地说道。

    听了韩立这话，厅中的三大修士自然没有意见的。而那几件他们好不容易凑齐的退魔宝物，自然也随身携带的。

    当即纷纷取了出来，一一交给了韩立。

    一只蛟首玉如意，一面火红八卦镜、一件金灿灿的战甲和一杆乌黑小旗。

    韩立也没有忌讳三人，当场就将这四件宝物一一试了下功效，果然个个不同寻常。其中三件都是至阳至炎的宝物，的确对魔气大有奇效的。至于那面黑旗则相反。却是魔道一件名气不小的宝物。

    听合欢老魔说。此旗虽然原先驱使地是鬼冥阴风，但同样可吸纳魔气地。故而可用以自保的。

    看着此旗，韩立心中一动，沉吟把玩了几下后，才最后收进了袋中。

    这倒让合欢老魔略有些诧异。

    韩立将宝物收好，就和三人离开至阳上人地洞府，直奔大漩涡所在方向而去。

    数个时辰后，韩立非常顺利的出现在了漩涡底部。这一次，他可是独自一人了。

    看着光幕下方的魔气。韩立二话不说的两手一握拳，霹雳之声一响，身上的顿时弹射而出数道粗大金弧，再次化为电网依附在了光罩表面上了。

    看了看那些金色电弧，韩立嘴角抽动了一下，泛出一丝讥讽之色。

    魏无涯等人就是再老奸巨猾也绝无法想到，他竟然拥有七十二口金雷竹飞剑的。按照他的估算，别说一个来回，就是护跑上两趟的，自保也绰绰有余的。否则他又怎会接下这种冒险的事情。

    先前所以和他们讨价还价一番，一方面自然想到先前至阳上人在百巧院时，就给他提醒过的好处之事。另一方面，则是根本不愿让这三人摸清楚自己的底细，故意他们错估辟邪神雷的数量。

    以后在天南能对他造成威胁的，也只有三大修士和那几位慕兰神师了。韩立不得不防备一手的。

    (第二更！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百七十四章 石碑残片

    像上次一样进入魔气中一样，在金弧庇护下，韩立向漆黑的深渊悄然滑落。

    随着雷鸣声的变小，辟邪神雷的金光，在黑暗中渐渐远去，最后消失的无影无踪。

    而在海面上，至阳等人则正在交谈着什么。

    “至阳兄！你觉得韩道友的辟邪神雷，真像说的那样不足以来回一趟吗？”魏无涯双手倒背的冲至阳上人问道。

    “魏兄这话是何意思，难道认为至贫道先前之言有假吗？”道士面色一沉，有些不快起来。

    “呵呵！上人千万不要误会，绝没有此意。只是在下觉得韩道友后面答应的太痛快了些，故而有些好奇的问一句罢了。”魏无涯微然一笑的说道。

    “若是这样的话，贫道也不甚清楚了。但是那魔气深渊的确是越深入法力消耗就越大。若想安然的来回一趟，所需辟邪神雷也的确是一个惊人的数目。我不认为韩道友真的有如此多神雷可以驱使。也许韩道友除了辟邪神雷外，另有什么神通可暂且抵抗魔气呢。”至阳神色一缓，才淡淡的说道。

    “这么一说，倒也大有可能的。毕竟修仙界的奇功秘术层出不穷的！不过不管怎么说，能顺利化解此劫的话，这总是一件好事的。”魏无涯笑着说道，然后目光往旁边一扫，看了一眼旁边的合欢老魔。

    黑袍大汉一直双手抱肩的看着漩涡中心处，面无表情地一语不发。

    三人间一时无言的寂静了下来。

    ……

    在魔气深达三千丈的地方。光罩正闪动金色电光的悬浮在空中一动不动。

    在光罩中，韩立抓着那枚记载着阵盘位置的玉简，正凝重的看着玉简中的东西。

    过了一会儿后，韩立将神识抽出，朝四下望了一眼。

    似乎漆黑乌光，已经处在了深渊最底部，根本无法看出多远地。

    韩立眉头微锁。突然一张口，一口寸许长小剑**而出。

    金光一闪。金色小剑射出了护罩，同时一层纤细电弧浮现在剑身之上。一个盘旋后，它飞到了韩立头顶处，然后在电光中滴溜溜的一阵旋转，化为一个寸许大地金色光轮，甚为奇特。

    韩立在下面一掐诀，冲头顶光轮一点指。光轮一顿之下。化为一道金芒激射而去。

    韩立毫不犹豫的身形一动，顶着护罩紧跟了过去。

    横着飞行了数百丈后，前方金色小剑突然方向一变，蓦然向下激射而去，

    “砰”的一声闷响。飞剑竟扎在了什么东西上，没入半截不动起来。

    看到这一幕，韩立脸上喜色一闪，人就出现在了小剑上空丈许高地方。

    目光所过之处。四周仍然黑乎乎的一片，但小剑上电弧闪动着微弱光芒，倒也能看清楚那里几分。

    韩立发现，小剑所插地方好像是一块平整的巨石。

    韩立沉吟一下后，两手一抬，手掌同时按在了罩壁之上。

    光罩上的电网突然间耀目刺眼起来。并同时有几道碗口粗金弧从光罩上激射而出，化为几条金色巨蟒在附近一阵盘旋回绕。

    方圆十余丈范围内，所有的魔气在金蟒飞射过后，都被清荡地一干二净。

    下面的“巨石”在灵光照耀之下，显露无疑。

    韩立细望了一下，脸色一呆。

    哪是什么“巨石”，分明是一处仿佛祭坛似的平台。看起来面积还不小，金弧笼罩范围内竟无法看见全貌。

    韩立心中有些愕然。

    这那些阵法师研究出来的埋放阵盘的阵眼之地，竟然是这么一处地方，事情有些意思了。

    韩立心当即催动金弧。飞快的围着这片祭坛飞行了一圈。对这平台总算有了大概的印象。

    这是一个面积亩许大小的四方平台，无论式样还是四周石壁上铭印地图案。都说明它年代非常久远了，肯定是上古修士修建之物。

    韩立飞遁回了原地时，冲还插在地上小剑一招手，顿时此剑化为一道金芒飞射回了韩立身上。

    韩立心中略微估摸一下，当即往平台中心处飞去。

    结果片刻后，几点白光在远处闪动不已。

    他心中一动，遁速略快三分。终于看清楚了平台中心处的情形。一块被震成数截的石碑，静静的躺在那里，只有一点点石碑根基还耸立着。

    目光闪动几下，在那石碑残骸上打量了几眼。

    石碑虽然被毁，但仍可看出上面铭印着一些他也无法看懂的残破符文，而石碑也不知何材料炼制而成，竟然还灵昧未散的样子，不时有乳白色灵光在上面闪动着。

    “难道这是一种珍贵不下于金雷竹地东西？”

    韩立诧异的如此想到。但随后往地上虚空一抓，一块拳头大小的石碑碎块凭空飞射而来。

    五指灵光一闪，整只手掌在青光包裹中一把将石块抓在了手中，低首凝望了开来。

    灰呼呼的，毫不起眼。若是不是偶尔从石块中放射出的丝丝灵光，韩立还真无法看出它有什么特别之处。

    韩立翻来覆去的看了几遍，眉梢一动，五指突然一用力，一股大力差哪家作用在了此物上。

    诡异的一幕出现了。

    石块并没有像韩立想象中那样坚不可摧或轻易的化为一堆石粉，而是白光闪动几下后忽变得柔软无比。五指竟深深的陷入了石块之中。

    韩立吓了一跳。

    “这是什么？大衍前辈，你可知道此物吗？”韩立眉头一皱，向大衍神君传音道。

    “没有，老夫从未见过这东西。这也不奇怪。上古时候地古怪材料多地是了，谁也不可能认得所有东西地。不过你不妨扔一块进来看看，老夫正闲着无事，正好研究一二。”大衍神君懒洋洋的声音传来。

    韩立没有多想。反手一扔，石块就扔向背后地竹筒。

    竹筒灵光闪动后。一片白霞飞射而出，将那古怪石块卷进了筒内。

    而韩立刚才在拿到石块的瞬间，也从断裂处痕迹看出来。石碑毁坏并没有多长时间，看来石碑应该原来是镇压阵眼的要紧之物，所以才在法阵出事地同时，也被毁掉了。

    就此一点，这石碑材料绝对不可能是普通之物的。

    想到这里。韩立也没有客气，一片青霞扫过后，其余石碑残片都被其收进了储物袋中。并十指连弹，十几道青色剑气激射而出，狠狠击在了石碑根基上。想将这些材料也击碎了带走。

    “轰轰”地一连串响声传出，大出乎韩立意外，青光一闪后，剑气都无声无息的没入石碑根基中。消失的无影无踪。竟丝毫效果也没有。

    “咦！还真有些古怪。”

    韩立吃了一惊。犹豫了一下后，就不再理会剩余的这些材料，而是方向一偏，又是数道剑气射出。

    虽然剩余的辟邪神雷还足以支持好长一段时间，韩立也不敢在这种危险地方久待的，准备开始布下阵盘。

    连串的闷响传来。在石碑旁边，一个丈许深大坑出现在了那里。

    韩立不动声色地一翻手掌，白光闪过后，那件精致异常的阵盘就出现在了手中。韩立毫不犹豫的一抖手，阵盘瞬间化为一团白光的飞入了深坑中。

    两手一掐法决，顿时坑中的阵盘灵光闪动不已。韩立脸色凝重的盯着阵盘眼都不眨一下。

    片刻后，阵盘发出了一声清鸣之音，随后一道胳膊粗细的乳白色光柱蓦然从阵盘上冲天而起，瞬间消失在高空中不见了踪影。

    韩立心中为之一安。

    既然阵盘一切都正常，这说明找对了地方。埋在此地没有问题的。

    想到这里韩立神色一松。大袖一拂，一股青濛濛地劲风随之涌出。

    狂风过后。四周碎石全都被重新扫进了大坑中。

    一道法决打出，原本有些凸鼓的碎石堆，在韩立低沉的咒语声中发出淡淡的白光，然后众碎石开始在法力作用下融化凝聚为了一体。

    片刻后，大坑表面就变得平整光滑异常。仿佛从来都没有什么大坑一样。

    围着原来大坑所在位置走了几圈，看到一切都很正常没有什么异样后，韩立点点头，露出满意之色。

    向外随手几道法决甩出后，正好击在了在附近徘徊的那几只金色电蟒。

    几声爆裂声传出，金蟒化为了点点金星凭空消失了无影无踪了。原本被隔离在远处的魔气，顿时翻滚地再次簇拥而上。

    韩立沉吟了一下，当即光罩上金弧一闪，人就要腾空而起，飞回海面了。

    但就在这时，神识中却传来大衍神君的声音。

    “小子，且慢！”

    “前辈有什么指教吗？”韩立一怔，身形一顿后，没有马上离开平台。

    “这里既然是阵眼所在，应该是魔气最浓密之处，而这些魔气从上古时期就一直镇压至今。说不定在此地有可能形成了几块魔髓钻，也说不定的。这种东西据上古典籍上记载，可是炼制一种魔道至宝的唯一材料。你到这平台里面和附近的地下看看，看能否真找到此物？”大衍神君淡淡的说道。

    “魔髓钻！”韩立脸上升起一丝异色。但想了想后，却没有迟疑单手往储物袋上一拍，一件黄濛濛的狼首玉如意出现在了手中。

    这是当初银月寄身的古宝。虽然器灵不见了。但仍然可以施展出简单化的土遁术。只是无法像银月使用的这般出神入化了。

    （第一更！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百七十五章 修幡

    口中一声低鸣，韩立身上光罩蓦然扩大了倍许，接着一道白光从袖中飞射而出，一个盘旋后落在了身前。

    正是银月所化的雪白小狐。

    ”时间太紧，我们分头去找那东西去。”韩立飞快的说道，一团淡金色电球在雷鸣声中浮现在手心处，毫不迟疑的反手一抛。

    “轰”的一声后，电球化为一张电网附在了白狐身体上。

    “记住！这点神雷可以持续时间不长，一有减弱的迹象，就马上返回地面就可以了。我会早些返回的。”韩立郑重的说道。

    “是的，主人。不过那魔髓钻到底生得何模样。小婢可不认识的。”白狐口中传出悦耳的年轻女子声音，圆润动听。

    “魔髓钻是漆黑如墨，仿若晶石的东西。体内蕴含的魔气惊人，很好辨认的。”未等韩立说话，大衍神君就先开口回道了。

    “既然这样，就好办了。那小婢就先去了。”白狐点点头，身上银光一闪，就钻入了石台中不见了踪影。

    韩立自己也没闲着，手中玉如意一挥，光罩上又多出了一层淡淡的黄芒。

    下连人带护罩同样陷入了平台之下，无声无息。

    偌大平台一时间空无一人了。

    时间一点点的过去，四周寂静异常。但平台上彻底成为了魔气天下，一团团的漆黑魔气伸手不见五指。就犹如幽冥地狱一般。

    不知过了多久，突然一声霹雳声响起，接着金光一闪，韩立在光罩笼罩下浮现在平台之上。

    四下望了一下，没有看见银月地踪影，韩立一怔之后，脸上露出了一丝担心。

    但他忽然抬起一只紧握的拳头。松开了五指。

    手心处，多出了一枚乌黑剔透的晶石。只有拇指大小，显得小巧玲珑。

    “果然不出我所预料，这里真的形成了魔髓钻。你的机缘还真是不错。这可是上古魔道修士梦寐以求的东西。在那时也是可遇不可求的宝物。”大衍神君嘿嘿一笑后地说道。

    “是吗？这东西真的如此珍稀。”韩立托起这枚晶钻放在眼前，双目眯了起来。

    他现在才有工夫观察一下此物地。

    晶钻丝毫光芒都没有发出，反而幽黑的给人一种要将人魂魄吸入其内的妖异感觉。

    韩立心中大凛，不敢多看的急忙将目光收回。

    就在这时，脚下的石台上银色光芒闪动。白狐带着微弱的金芒蓦然从石台上飞射而出，一下投入到了韩立的光罩之中。

    “你再不回来，我就打算亲自唤你了！原以为你会比我早一步回来地。难道也有收获的。”韩立脚下的小狐一招手，顿时一片青霞托起小狐亲自送到韩立眼前。

    白狐也不说话，张口喷出了三颗幽黑晶莹的东西出来，不知魔髓钻还是何物？

    “好，做得不错。”韩立有些意外，随后脸露喜色。

    白狐则非常拟人的微笑一下。就蓦然钻进了袖袍中，不见了踪影。

    韩立将这三枚晶钻和自己的那枚放在一起，从储物袋中取出了一个玉盒来，将四枚魔髓钻并排摆好。

    “这一次，必须走了。”韩立淡淡说道，随后光罩外电弧一震。随即轰鸣声大起，韩立盯着护罩缓缓向空中飞去。

    下来时，韩立的速度很慢，上去时却也同样快不到哪里去。

    足足向上飞行了一刻钟后，韩立才终于再次看见了那层白濛濛的光幕，根本就没有用到那几件，魏无涯等人提供地退魔之宝。

    转眼间，韩立穿过光幕，终于脱离魔气。

    转身看了一下身后光幕，韩立将辟邪神雷一收。金弧立刻散掉的一干二净。

    但他没有马上向空中飞去。反而不慌不忙的看了一眼光幕，伸手往储物袋中一模。一件东西出现在了手中。

    是一杆残缺不全的碧绿小幡。

    “咦！这……这不是当日的阴罗幡吗？”银月一声诧异的轻咦，有些吃惊地说道。

    “此幡依附的魔头阴鬼虽然都被消灭的一干二净，但本身没有毁坏多严重，仍是一件难得的魔道法宝。我曾经试过，它可以吸纳鬼气自行修复妇人。而先前合欢老魔给的魔旗倒提醒了我。魔气和鬼气都是天地至阴之气，在某种程度上来说也是相通的。这里有如此多精纯魔气，正好试试看能否修好此幡。就算不行，也是无所谓的事情。”韩立淡然的说道，随后手上青光大冒，一层青濛濛灵光将小幡瞬间包裹，然后化为一道青芒射入了下面的魔气之中。

    小幡外面包裹的灵光瞬间就被魔气吞噬地一干二净，残破地阴罗幡就此显露出来真容，被众多魔气一拥而上的团团包在了中间。

    看到这时，韩立两手掐诀，再冲着远处地碧绿小幡一点指。

    原本死气沉沉的阴罗幡绿光大放，接着在韩立法决一催之下，此幡体形狂涨了起来，转眼间化为长约丈许的巨大绿幡。只是幡面上破破烂烂，实在有些惨不忍睹的样子。

    这些可都是当日一站中被大更剑阵的威能所毁的。

    韩立搜查过了那位被击毙的阴罗宗长老神识，自然知道如何催动此幡的。而这等类似阴罗宗代代相传的宝物，自然不可能有什么滴血认主，所以虽然此幡属于法宝之列，却是那种无法加以认主的强力法宝。基本上到了谁手中，炼化一下就可以使用了。

    此刻在韩立咒语声。幡面上浮现出一个直径数尺地大洞来，里面阴风阵阵

    这一下，四周早已挤得密密麻麻的魔气瞬间找到了宣泄之口，全往那浮现的空洞中狂涌而尽，源源不绝。

    韩立见到此幕大喜，此幡果然可以吸纳魔气的。

    结果罗幡吸入大股魔气后，以肉眼可见的速度飞快的修复着幡面。没有多久。整个幡旗就变得焕然一新，只是此幡由原来的碧绿变成了半绿半黑地古怪颜色。

    韩立目光闪动的看着此幡吞噬着四周地魔气。心中有些意外。

    原本以为一旦修复后，此幡就会立刻停止吞噬的。可没想到现在阴罗幡像无底洞一般，根本一刻不停。

    不过他也已发现。幡面中的绿色开始渐渐稀少，黑芒却刺目耀眼起来。

    看到此幕，韩立脸上露出一丝踌躇，但还是在原地只是远远注视这，一动不动。

    结果不知过了多久。在吞噬了数之不尽的魔气后，阴罗幡终于发出一阵翁鸣声，上面的孔洞骤然间消失，恢复了平静。

    而这时的此幡通体乌黑发亮，刺目的黑芒犹若实质一般。

    这时韩立毫不犹豫地冲此幡一点指，顿时它在黑光中急剧所小，重新化为一道黑芒从魔气中激射而出，落在了韩立一只手掌中。

    仔细打量了一遍手上巴掌大的东西。韩立满意的点点头，将它收了起来。

    等以后，再找机会试试它威力吧。

    因为耽搁的时间已经很久了，韩立不敢再怠慢下去，当即喷出了数十口飞剑，破开头顶的灵气。向空中飞升而去。

    当韩立化为一道青虹，从大漩涡中飞射而出时，魏无涯等人看起来还镇定平静，但是偶尔露出的目光隐隐含着焦虑之色了。生怕韩立出了什么意外，并没有布置好阵盘。

    结果一见青虹飞出后，三人不由得大松了一口气，均知道多半成功了。

    “韩道友，怎么样？此行还算顺利吗？”至阳上人含笑的问道。

    “幸不辱命！已经布置好了。”韩立微微一笑的回道。

    “好。让魏某试上一试。”魏无涯单手往袋子上一拂，另一块大致相同地阵盘出现在了手掌上。

    魏无涯一只手托着阵盘，另一只手中掐动法决。口中几声难明的咒语声脱口而出。

    手中阵盘上白色灵光闪动不停。随后上放射出丝丝的五色霞光，艳丽异常。

    “好。果然已经布好了阵盘。我们马上就可以给其他修士下请函，请他们修复此法阵了。布下了这阵盘后，最起码不用再担心魔气会骤然爆发了。韩道友此趟功德不小啊。”魏无涯哈哈一笑的说道，似乎心情大好。

    “既然此间的事情已了，韩某就先告辞回去了。在下还有一些重要之事要处理的。这些宝物还给三位道友了。”韩立将那四件退魔之宝，一一抛给了三人，口中平静地说道。

    听了韩立这话，接过宝物的魏无涯三人不禁互望一眼。

    “韩道友何必如此心急。不如在我们七灵岛多待两日，再走也不迟的。”至阳上人出口劝说道。

    “多谢至阳兄美意。只是韩某的确要事在身，无法耽搁的。”韩立摇摇头，脸露一丝歉意。

    “既然韩兄真有事去办。我三人就不多挽留了。道友一路走好了！”魏无涯一抱拳的说道。

    “那在下就告辞了！”

    韩立平静的朝三人分别拱了拱后，就不再多说什么的身上青光大放，化为一道刺目惊虹，破空远去了。

    ……

    半个月后，回到了落云宗的韩立，通知了程师兄二人有关一座灵岛被划给落云宗的事情后，就准备再次闭关。

    这一次，韩立不适修炼法力，而是要将第二元婴彻底修成。

    毕竟有了第二元婴，他可神通大增，几乎相当于多出了一条性命来。

    那被当作第二元婴夺舍地至木灵婴，已经同化到了末尾地阶段。只要完成最后的几个步骤后，就算大成了。

    为此，韩立在看完南宫婉地情况后，当即进入到了密室中，开始长达数年的闭关修炼。

    而天南修仙界一连经历了数件大事后，也进入一个稳定时期，各宗各派都尽力培养门下弟子，进入蓄精养锐的阶段。

    (第二更！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百七十六章 远离

    四年后，子母峰主峰的洞府内，银月所化艳美妇人，在一直未曾开启的密室外恭候着。

    昨日正用绿液催熟灵药的她，忽然听到了韩立神识传音。故而今日在此等候韩立的出关。

    数年没有开启的闭关室大门，没有让银月等候多久，终于吱咛一声后，缓缓升了起来。

    银月明眸流转，抬首望去。但门内并没出现韩立的身影，反而一阵黑濛濛阴风忽然吹出，一阵低沉的轻笑声后，蓦然从里面射出一朵丈许大的乌云，一闪即逝的直冲银月而来。

    银月吃了一惊，急忙连退数步，花容失色的望向此物、

    乌云却豁然停了下来，上面幽黑发亮，如同黑色丝绸一般。

    “这是……”银月念头略转，心中隐隐猜到些什么。

    “怎么样？第二元婴修炼到了这般程度，应该算是大成了吧。”乌云忽然凝聚变形，瞬间化为了一个身高寸许的黑绿婴儿出来，并口吐人言的说道。

    “恭喜主人神通大成！银月嫣然一笑后，敛衽冲元婴一拜的说道。

    这元婴看起来除了比韩立主元婴小了一些外，模样神态全都一般无二的样子。

    “这么快将第二元婴完全炼成。还真有些出乎我的意料。不过成后，还真有点怪怪的感觉”熟悉的话语声冲密室中传出，门口处终于出现了韩立地身影。并走了出来。

    这时那黑绿元婴咧嘴一笑，自行射向了韩立，一个盘旋后，落在了韩立发髻之上。

    “一人拥有两个自主元婴，自然和先前感觉不同了了。不过主人只要习惯后，也就无事了。”银月抬首打量一下韩立，抿嘴轻笑道。

    “哦！听你的口气。似乎对第二元婴知道些什么似的。难道记得一些有关的东西。”韩立目光闪动一下，有些感兴趣的说道。

    “这个小婢不太清楚。也不知为何的就随口说了出来。也许以前真知道些类似的神通吧。”银月一怔。老实地答道。

    听到银月如此解释，韩立点点头，没有说什么。但头上元婴却忽然小手一翻，多出了一杆小幡，把玩了起来。

    此物乌黑发亮，正是那杆吸足了魔气的阴罗幡！

    “主人第二元婴如此模样，莫非修炼了魔道地功法。”银月看到此幕。又瞅了一眼元婴，忍不住的问道。

    “第二元婴修成，自然要让它拥有些神通才行。但它没有自己肉身，无法独自修炼功法。我就先用自己身躯和阴罗幡中的精纯魔气相助，让它修成了一些玄阴大法中的通玄变化之功。至于是否真的让其拥有肉身，我还在犹豫之中。第二元婴拥有了躯体，非常容易招到反噬的。不得不小心从事。”韩立听到银月此问，眉头一皱的说道。随后单手往头顶一拍。黑光一闪，元婴没入头顶不见了踪影。

    而韩立神识内视之下却很清楚，丹田处主元婴打坐地地方，那第二元婴在对面同样盘膝坐下，静坐不动了。

    “主人谨慎些，自然是应该的。这玄牡化婴大法以前从未听说过的。而其他修士的化身之术。也大多修炼分神，分魂的。高阶些的就像慕兰那位仲神师一般，是用大神通将元神硬生生分裂开罢了。”银月一歪头，赞同的说道。

    “嘿嘿！他们这种化身之术，虽然本质上并没有增强什么。但是在对付多个对手或保命上同样有些妙用的，倒也不失为一种厉害手段！好了，这些不要说了。在这期间，洞府没有出什么事吧。”韩立说了两句，就一摆手地问道，同时抬腿往大厅走去。

    “主人闭关一年后。幕姑娘结丹成功了。我就按照你的嘱咐。将那颠凤培元功法决和另外一些对结丹期有用的丹药，送了过去。而南宫姑娘同样在禁制中安然无恙。封魂咒正在火蟾丹威力下日益减轻。估计即使没有解咒法决，再过百年也应该能解除毒咒的。当然，这只是小婢的推测之言，主人还是亲自看看的好。”银月莲步轻移地跟在韩立身后，一一回答道。

    一闭关出来就听到了两个好消息，韩立心中一喜，正想在问些其他事情时，银月却又说道。

    “还有一件事情，要报予主人知道。那些六翼霜蚣幼虫经过这些年不断的服食霓裳草，按理说早应该飞快长大，并分裂进化才是。可是不知为何，这些幼虫生长得缓慢无比，只是蜕壳一次，竟不再分裂了。”

    “蜕壳？”一听这话，韩立脚步一顿，脸上露出一丝疑惑。

    “不错过蜕壳之后，这些蜈蚣似乎厉害许多。而且这几天它们又暴躁起来，似乎还要再蜕一次的样子。”银月轻咬下红唇，脚步同样放慢的说道。

    “先去虫室看看再说。”韩立眉头一皱，接着又面无表情的说道。

    方向一变，带头向另一条通道走去，正是通往虫室之路。

    片刻工夫后，韩立出现在了虫室跟前。他几步走到了其中一间虫室侧壁的孔洞处，向里面望去。

    未等看清楚里面的东西，就先感到一股寒气迎面扑来。韩立目光所及之处，全都是一片晶亮。

    只见不大的虫室内，无论上面还是四壁都是剔透闪光的厚冰，地面上更是有数座大小不一的冰山，耸立在那里。冰上有数个碗口粗细地深洞，正有几条半尺长地雪白蜈蚣进进出出的游走不定。

    作为滴血认主过地灵虫，韩立这边刚一现身。这些蜈蚣顿时感应到了什么。一阵骚动后，在外面地几条立刻向韩立飞射而来，在洞中的几只也飞快爬出，同样浮起飞来。

    韩立一挥手，撤去了孔洞上的禁制，随后神识一动，这些蜈蚣在白光中化为寸许大小。在他身前上下飞舞着。

    一抬手，一只手掌轻巧将其中一只抓到了手中。

    从颜色上看。这些幼虫仍然和当初一样的雪白，但背部出现了两个微凸的小包，其余的地方都丝毫未变。

    韩立看完手中的灵虫，不禁站在原地沉吟了起来。

    银月到了韩立身后，乖巧地站在一旁，一语不发。

    这时，韩立伸出一根手指。送到了手中蜈蚣的嘴边。“噗”地一声响后，蓝色火焰在指上浮现而出。

    而那蜈蚣一张口，一道细细寒气从口中喷出，打在了蓝焰之上。

    顿时手指上的蓝焰高涨数倍，并一下将这些寒气全都卷在了其内。

    韩立缓缓闭上了双目，似乎在感应着什么。

    “这些蜈蚣蜕壳之后，比以前厉害了许多。看来分裂吞噬和不断蜕壳，也没什么区别的。”

    韩立睁开双目。手指一抖，蓝焰消失不见。

    “至于它们为何不再分裂互相吞噬，也没什么好奇怪的。这些上古灵虫哪一个不是千奇百怪。也许它本身就只能分裂几次而已，也许它们在霓裳草催熟下，身体发生了一些变异，丧失了这种能力。反正只要仍然能用绿液让它们继续进阶。就无所谓了。”韩立淡淡的说道。

    “主人如此说来，小婢也就放心了。”银月松了一口气，露出甜甜的笑容，显得迷人之极。

    韩立对此却视若无睹，反而一边返身向大厅走去，一边沉声的说道。

    “这次闭关出来，稍微休整一下，我们就要去大晋一趟了。无论是解决身上煞气还是寻找珍稀材料，此趟都势在必行。况且婉儿体内地火蟾丹无论如何有效，我还是担心有意外发生。最好还是从阴罗宗找到解咒口诀。才万无一失的。这也是我先苦心修炼第二元婴的原因。谁知道在大晋会遇到何种危险的。”

    “原来如此。不过以主人神通。就是在大晋，也没有几人能奈何主人的。”银月嘴角一翘。笑盈盈的说道。

    “嘿嘿，修仙界奇宝异功众多，这可是不一定的事情。况且，我已经得罪了阴罗宗的魔修了，若是被他们发现了。肯定会麻烦不小地。还是多加小心点的好。现在，我先去看看婉儿情况，顺便见一下程师兄他们，看看炼制傀儡和七焰扇的材料，倒底还欠缺多少。若是一切顺利话，顶多十天半月后我们就择日出发，离开此地了。”

    “是，主人！小婢也想见识一下，号称修炼圣地的大晋，倒底是何种模样的？”

    韩立和银月的话语声渐渐远去，虫室不久就重新安静了下来。

    ……

    半个月后，一道青虹从云梦山中破空飞出，一路向南地飞遁远走。

    而不久后，一些消息灵通的修士同时收到了一个消息，落云宗那位鼎鼎大名的韩长老，突然离开了云梦山，出去远游了。

    具体去哪里谁也不知道，也许就在天南各地到处游荡，也可能根本离开了天南地界。

    一阵骚动后，天南修仙界又风平浪静，韩立的离去没有激起任何浪花来。

    云梦山的古剑门和百巧院，对落云宗仍然老老实实，有丝毫的异动。落云宗溪国第一大宗的地位，似乎已经稳若泰山了。

    一年年的过去，一些寿元将至的修士，坐化的坐化，闭关地闭关，而一批接一批地新面孔，在天南修仙界陆续出现了。

    可韩立一去，就此消失匿迹。一连百余年，音讯全无……

    （呵呵，要开始新地图了哦！希望大家继续喜欢下面的篇章哦！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百七十七章 苍鹭部

    一支三十几人组成的车队，正在一望无际的大草原上孤零零的前进着。

    车辆不多，只有七八辆而已，但是围拢在附近的那些骑马的皮装之人，却个个年纪轻轻，精神抖擞，有几人甚至只是些十一二岁的幼童。

    在车队最前面，是一名服饰华美，骑着黄色骏马的老者。

    他此老者头戴着火红狐皮帽，额头有刀刻般的皱纹，脸膛微微发紫，腰间却束着一条代表身份的三色锦带。这正是一部之首的标志。

    此地已经是天澜草原的南部了。这正是一只前往圣殿进贡的突兀人队伍。

    “天澜草原”是突兀人对慕兰草原的称呼，因为突兀人一向信奉传闻中的“天澜兽”，并请将其当作本族的守护神，世代加以奉养，所以草原才有此名的。

    原本突兀人只是占据着正天澜草原的南半部，但自从三十年前在草原中部交战中，一举击败了世仇慕兰人后，从此占据了整个大草原。势力自然突飞猛涨，整个草原上再无敌手了。

    当然突兀族如此庞大，内部部落数之不尽。小至数十万人的小部落，大致上亿人口的超级部落，遍布了整个草原之上。而因为在上次圣战中立功之人众多，也多出了不少新兴的独立部落出来。

    这些部落有的不小，有的却更加微不足道，人口数量才数万人而已。

    老者所在的“苍鹭部”。就是这样一个从大部落分化而出地微型部落。虽然也可称是一个部落，但实际上整个部落才有七八万人而已。

    老者则名叫英鹭，年轻时作战勇猛异常，并在圣战中曾经一连击垮了数个慕兰人小部落，并活捉了不少贵族，才有了如今的地位。但如今却经不起岁月的摧残，再加上这些年的劳心劳力。虽然年纪才五十余岁的样子，身体却已呈现苍老之状。

    现在正是中午时分。老者望了望天空炙热之极的骄阳，再回首看了看背后车队中的那些幼童，却长叹了一口气。

    按理说部落无论大小，都必须供奉一定仙师在内才行。否则，万一碰到了天灾人祸，遭遇妖兽，普通凡人可是根本无法抵挡地。

    但他们这样新生的小部落。根本无法招来任何一位仙师地，就是最低阶的仙师也不愿进驻如此小的部落。

    毕竟对仙师来说，加入的部落越大越富足才好，才能为他们修炼供应充足的资源。

    有些小部落之还能拥有一些低阶仙师，却是这些仙师本身就出身于这些部落，或者本身资质修炼资质低劣，大部落也不愿供奉，故而才无奈留下的。

    老者所在的苍鹭部。是则还没有机会培养本部落地仙师，故而这些年有事，只能重金雇佣相邻部落的低阶仙师出手相助。但这些仙师同样要价极高，几次出手就要花费整个部落一年小半的收入，这让原本就不富足的苍鹭部更加雪上加霜了。

    好在二十年轮到一次的开灵日，终于就要到了。

    早就对此事上心的飞鹭。自然不可能放过此事。当即带领部落中被检验出有灵根的数名部落子弟，往离他们部落最近的一座天澜圣殿而去。

    天澜圣殿原先只是为供奉天澜圣兽所修建地，但经过如此多年的演变后，却成为了突兀人心中的圣地，成了专门培养突兀族低阶仙师的地方。

    每座圣殿内斗有数名高阶仙师，负责传授一些基本的修炼之道。一有所成后，资质低些的直接返回各个部落，受部落供奉，有培养前途地则被那些高阶修仙者收为弟子，专门加以培养。

    没有经过开灵仪式的凡人。是严禁高阶仙师私自传授仙术的。

    这些圣殿数量不多。只有六七十座，但均匀遍布整个草原各处。但每一座几乎都是一大片区域的中心所在，周围遍布数以千计的大小部落。

    作为区域唯一圣殿，越大的部落离圣殿自然越近，而苍鹭部落因为太小，被分配极远的地方。从部落出发到圣殿去，足足要走三个月的路程才可。

    无奈之下，早在四个月前，英鹭就带队从部落出发了。

    说起来上一次的开灵日，他虽然已经将部落独立出来，但是无法凑够贡品，也只能眼睁睁的错过而已。

    这一次，英鹭说什么也不愿再错过了。

    即使整个部落今后数年内要缩衣减食，也要让自己地部落拥有自己地仙师。

    不过带着贡品要穿越如此广阔的草原，对他们这些人却是极其危险地事情。

    毕竟贡品都是对仙师大有用途的东西，几乎对凡人来说都是珍惜贵重之极的。有不少心怀不轨的人趁此机会打劫弱小队伍，甚至一些心术不正的仙师也有可能出手的。这可是历年开灵日期间，屡见不鲜的事情了。

    离圣殿近些的部落还好一些，他们总算畏惧圣殿之名，不敢过于放肆的。

    但像他们这样距离遥远的部落，可是危险之极了。

    听说上一次，这片区域的一个中等部落因为贡品中有一支近千年的灵药，结果风声走漏后，整只队伍在前去圣殿的途中，就诡异的消失了。一个人影也无法找到。

    结果不少人都传闻，说是某个大部落的高阶仙师，眼红此宝故而出手杀人夺宝的。圣殿的人自然气恼此事，听说也派出殿中仙师追查了一番，但不知怎么就不了了之了。

    所以这一次贡品虽然备齐了。但没有仙师压阵，让这位苍鹭部首领从出发以来，就开始寝食难安的。

    而开灵日地这段时间内，各个部落仙师都同样忙于随队前往圣殿。就是有灵石也没有愿意被雇佣的。偶尔有几位流浪的仙师，也被附近几个较大些的部落用重金抢先雇佣了去。

    作为最弱小的部落首领，英鹭也只能干瞪眼而已。

    想到这里，老者叹了一口气。不禁回首望了一眼身后。

    在身后的七八辆车中，其中有四辆装着的全都是贡品。拉车地全都是部落中精心挑选的骏马。这几辆车也有先见之名用部落最坚固地红桦木制成的。当然为了不引人注意，所有车辆表面看起来都破破烂烂，陈旧之极。

    不过也幸亏有这些措施，否则说不定早就出事了。

    就是如此，在上次在遇见一小群野狼时，队伍中也差点出现减员。

    但为了冲出狼群，车队不得不丢弃掉最慢的两辆。才可以安然到此的。

    那两辆车上虽然没有什么值钱的东西，但是装满了他们一行人今后两月的大部分食物。看来他们这几日，不得不在路上暂停一下了。

    记得再过两日的路程，就有一片峡谷在附近地。

    那里面罕有人至，说不定有些野牛野羊之类的，可以先打些猎物回来的。

    想到这里，老者回首来摸了下马鞍上挂着的硬木弓，脸上露出沉吟之色。

    “咦！那是什么？”老者旁边忽然传来一声清脆的女声。声音满是惊奇之意。

    这是一名紧跟在老者身后的清秀少女，发出的声音。

    此女叫英珊，年纪十五六岁，是英鹭的某位晚辈，也是部落中被检验出来具有灵根地几人中一位。自然深收英鹭宠爱的。

    老者闻言一惊，急忙抬首望去。

    结果就在前方不远处。一片茂密的灌木丛中，果然有阵阵的青光闪烁不定，隐隐有什么东西在其内的样子。而他记得很清楚，刚才回首之前，那个方向还没有此光的。

    老者心中一凛。

    作为一名部落首领，自然对仙师施法时放出地灵光，并不算陌生的。

    难道真有仙师想对他们这么穷酸的队伍也要下手不成？

    英鹭心中一沉，蓦然一举手，身后的队伍顿时噶然而止。其他人也都看到了前方灌木丛中的青光，脸上不禁露出几分惊慌和戒备。

    老者强作镇定的勒住缰绳。站在原地不动。但脑中各种念头急转，苦思自保之策。

    但片刻后。老者就发现了不对劲。

    灌木丛中的青光尽管闪动不停，但始终没有仙师现身而出，也没有什么仙术发出。

    英鹭眼中一亮，急忙向那灌木丛仔细望去，这些灌木密密麻麻的足有一人来高根，本无法看清楚什么。

    “土猛！你过去看看，是不是真有哪位仙师在那里。”老者目光闪动几下后，忽然间开口说道。

    “是，族长！”车队中一名身强力壮，面容威猛的青年闻言一怔，但急忙答应了一声，随即下马，小心的向二十余丈外地灌木丛而去。

    在离青光之地只有五六丈远时，青年一阵犹豫后，脚步下意识制住了脚步。

    “不知哪位仙师在此？我等是苍鹭部地，特来拜见仙师真颜。”青年似乎在苍鹭部也有些身份地位，说出的话倒也斯斯文文，脸上同时露出恭敬地神色。

    可是灌木中仍然只是灵光流转，并没有任何声音发出。青年见此，不禁回首望了一眼老者。

    老者想了下向后，还是默然的冲其点点头，青年心中顿时有了几分底气，脚步悄然无声的向前方走去。

    等走到灌木丛前时，青年迟疑了一下，还是一咬牙，伸手分开了眼前的灌木。

    (第一更！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百七十八章 五鬼锁神大法

    “啊！”在分开灌木的刹那间，从青年口中发出一声惊呼，同时身子“噔噔”的一连倒退数步远去，差点一屁股坐到了地上。

    这叫土猛的青年，满脸惊恐之色！

    “怎么回事？”原本凝神注视这一切的苍鹭部众人，吃了一惊，一些青壮部众立刻拔出了随身的刀剑，准备应付什么不测。

    “不要轻举妄动。土猛，出什么事了？”英鹭倒还头脑清楚，一眼就看到青年根本无事，只是受到惊吓似的。

    “族长，里面有个仙师，但是他长的……”

    “哼！我长得怎么了？“

    尚未等青年说完话，灌木丛中青光狂闪几下后突然消失不见，接着一声冷哼后，一个人影从里面大步走了出来。

    包括老者在内的所有人都一愣，急忙凝望过去。

    只见出现在面前的人，一名男子模样的白袍人。此人身材普通，看白袍式样明显就是仙师的服饰，但是头上却有一个式样奇特的青色斗篷遮住了面目，腰间更有好几个鼓鼓囊囊的袋子，背后还背着一个尺许长的木盒。

    “在下苍鹭部族长英鹭，参见仙师大人！不知仙师高姓大名？”英鹭一见这人出现，立刻翻身下马，远远就冲白袍人深施了一礼。不敢有丝毫得罪之处。其他部众也同样下马见礼。

    “苍鹭部？没听说过，我姓寒。刚才在里面修炼功法，你们过来做什么？”白袍人目光朝英老者一行人打量了一眼，冷冷的回道。

    “原来是寒仙师。刚才我等实在不知道是大人在里面修炼，多有得罪之处，还望仙师大人恕罪！不知大人是哪个部落地供奉？也许老夫和贵部相识呢。”老者一见这位仙师不像专门对他们出手的，心中顿时一松起来。

    “我刚出师没多久，暂时没受那部落的供奉。”白袍人目光微闪后。淡淡的说道。

    “啊！大人原来是自由之身。仙师大人既然独自出现在这里，肯定也是去圣殿的了。二十年一次的开灵日。想必寒仙师肯定不会放过的。”英鹭一听对方竟然是自由之身，心中不由得一动，口气越发恭敬起来。

    “不错，我正是要去圣殿地。你们是向圣殿朝贡的吗？不过，怎么没有仙师跟着！”白袍人望了一眼他们身后地车辆，似乎有些好感兴趣的样子。

    “我们苍鹭部只是一个小部落，暂时还未有仙师驻入。所以才……”老者口中恭谨的解释着。见到对方这种神态，立刻判断对方刚才所说刚出师言语似乎不假。否则怎会有这种好奇的举动。

    想到这里的，老者刚才隐隐而起的念头，一下强烈了起来。

    “既然你们也是无意的。这次事情也就算了。你们走吧！”白袍人犹豫了一下后，才冲他们一摆手，让他们立刻离开地样子。

    见白袍人这般轻易放他们离开，原本还害怕对方身份不明，有些担心的英鹭。反立刻下定决心

    他没有离开，反深吸了一口气，突然脸露笑容的冲白袍人说道：

    “仙师大人，既然也要去圣殿的话，不知可否临时接受我们苍鹭部的雇佣，只要大人陪我们到圣殿去。我愿意出二十块灵石雇佣大人一趟。”

    “雇佣我？”白袍人一呆，似乎大出意外。

    “不错，反正仙师大人也是要去圣殿的。不如和我等一起吧。这一路上没有一个位仙师跟着压阵，老夫还真怕无法安然到达圣殿的。毕竟路上的危险，实在不少地。”老者面带诚恳之色的说道。

    “和你凡人一齐走，有些太慢了些！而且只给二十块灵石……”白袍人没有一口回绝，但也没有马上答应的样子，似乎有些踌躇不决。

    “只要仙师答应此事，老夫愿意出到二十五块灵石。不蛮寒仙师，我们苍鹭部实在不大。这就是我们部落能出的极限了。”老者苦笑一声后。老实的说道。

    “二十五块灵石也不少了。不过，你就不想先问问我是什么等阶的仙师。就出这个价格了。也许在下根本是炼气期二三层地初阶仙师，并没有能力护送你们车队呢？”白袍人听到这个数目，反而轻笑了起来。

    “呵呵！仙师大人说笑了。老夫虽然没有灵根。但是昔年也曾经参加过圣战的，就凭大人刚才修炼时放出的灵光，绝不可能是炼气期两三层的仙师。”英鹭干笑两声的说道。

    “好！既然你们有此诚心。我就陪你们一趟吧。不过灵石，我要先收一半，到地方后立刻将另一半付给我。”白袍人并没有考虑多久，稍沉吟了一下后，就答应了下来。

    “这是自然的。老夫这就将灵石付给仙师大人。”

    老者闻言大喜。当即往怀内一阵摸索后，掏出了一个不大皮袋出来，然后当着众人面点出了十几块灵石，爽快的交给了白袍人。

    白袍人接过灵石后，手上灵光一闪后，灵石就不见了踪影。这让后面的那些苍鹭部的青年，都发出一阵惊叹声。

    “怎么，你们连储物袋都没见过吗？”白袍人的声音诧异起来。

    “大人莫怪。这些都是部落中地年轻人，都没有和仙师接触过地。”英鹭略有些尴尬的说道。

    “原来是这样。”白袍人才有些恍然地点点头，然后想那几辆马车看了一眼，又有些犹豫起来。

    倒是老者以前经常接触过不少仙师，立刻醒悟的转首大声道：

    “你们几个人，快些将最好的那辆马车给腾出来，让寒仙师在马车上打坐休息。动作都给我麻利点！”

    一听族长此言，原本正因为队伍中多出一名仙师来，暗自欣喜的一些青年，立刻如梦方醒的行动起来，将一辆马车的货物全都卸下来，然后分到了其余马车上。

    白袍人也没客气，，一等马车收拾完毕后就对老者正色说道：

    “有劳阁下费心了。我就在车上休息了。若有事情，在外面喊我一声就行了。我已经辟谷了，平常的时候就无须打搅我了。”

    “这个自然，老夫知道仙师大人忌讳的。”英鹭微微一躬身，脸上陪笑的说道。

    白袍人见此点点头，当即大步向那辆马车走去。但是走了几步后，突然一转首对还有些发怔的“土猛”的青年冷声说道。

    “你刚才看见了我的面目了吧？我不希望此事传的到处都是。你好自为之吧。”

    白袍人说了这么没头没脑的几句后，人就不慌不忙的上了那辆马车。并将布帘放了下去，遮住了众人的视线。

    土猛脸色唰的一下苍白无比起来。虽然白袍人已经进了马车，仍连连摇头的说不敢。

    “好了，既然我们车队和有神师了。大家就可以放心赶路了。全都上马，立刻出发。英珊！你跟在仙师的那辆马车旁，仙师有什么吩咐及时去做，一定要伺候好仙师大人！”老者大声的招呼众人再次上路，并转首对身旁的少女大有深意的说道。

    少女一听言，知道这位长辈的用意，当即高兴的答应道，人上马后当即向后面走去了。

    其余的青年一边驱动车队前进，一边不停回首张望的小声议论纷纷。

    以前部落中虽然也请过几位仙师，但都是处理完事情马上那个就走，他们根本没有机会见到。此刻如此近的接触到，自然大感好奇了。

    而在那辆被车帘遮蔽的严严实实的马车内，白袍人正双膝盘坐在车中，身形一动不动。

    “韩小子，看来你刚才运功时的情形，把那名突兀人小家伙吓得不轻啊！也不知以后会不会恶梦几天啊！嘿嘿……”一个苍老，还有些幸灾乐祸的话语声，在白袍人神识中响起来。

    “前辈你传授的这五鬼锁神大法，真的有效吗？我可不想尚未找到解除煞气方法，就先变成了一个只知杀戮的怪物。”白袍人却答非所问的淡淡传音道。

    “你放心好了。这种秘术虽然是我创立出来用来控制大衍决走火入魔的功法，但对煞气同样用效的。只是我还是要再提醒你一句，既然已经用煞气做引，引来了五鬼附身。禁制的可不光光是你身上的煞气，连你的修为可也被封印了十之八九了。你现在的修为，顶多也就是筑基中期左右水平而已。无法再妄动那些法力了。千万别忘了此点！”苍老声音懒洋洋的说道。

    “这一点不用前辈说，我也知道的。没想到煞气的反噬，竟然比预期的快上这么多。而且势头凶猛，也远超你所说的。”白袍人声音一沉，有些无奈的说道。

    “哼！不是老夫预测有错，谁让你在煞气未去除之前和其他修仙者大大出手的，甚至还元气大伤，差点一命呜呼。煞气自然会提早反噬了。至于煞气凶猛，你也不看看你身上的煞气都深厚到了何种程度了。自然反噬起来，也远非常人可比的。要不是需要你去帮我炼制傀儡，老夫才懒得管你呢！”那声音重哼了一声后，悠悠的说道。

    两人不用说，自然是韩立和大衍神君二人了。

    （第二更了。呵呵！到中旬了。大家有月票的多赞助一二了。现在很需要大家的月票支持哦！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百七十九章 无妄之灾

    现在已经是韩立离开落云宗大半年之后了。

    当日离开了天南后，他直接进入了天澜草原。

    在其小心谨慎掩饰修为和身份之下，开始倒也非常顺利，甚至还假扮一名自由身份的仙师，深入过多个突兀人部落中，和一些突兀人修仙者交流过一些修炼心得，一直安然无事的。

    但是当横跨大半个草原，到了草原这边的南部时，则无端端的遇到了祸事。

    在一处远离突兀人部落的荒野之地，当他例行的一次放出所有噬金虫，准备催育其中最强壮的那批时，竟然正好碰见了一名突兀人的元婴中期长老在追杀一只不知名妖禽，而驱使的竟正好是一只成熟体的噬金虫。

    因为霓裳草在随身携带的珊瑚上催熟非常方便，这么久如此做也一直没有出什么事情，韩立一时大意下，并未布置什么高阶的隐匿法阵。

    结果两者一和韩立与虫群遭遇后。结果可想而知了。

    这位突兀高阶仙师一见到韩立头顶上密密麻麻的上万噬金虫时，差点没惊骇晕过去了。

    当即也不管什么妖禽了，立刻开口就要韩立跟其走，去见什么圣女去。

    这种情形，韩立怎会答应此事，还立刻动了杀机。

    他当即一口气施展数种大神通出来，甚至连第二元婴都动用了出来，将对方肉身击的飞灰湮灭。

    可是让韩立郁闷地事情发生了。

    这位突兀人长老修炼的主修功法实在诡异之极。竟然可以将元婴一分为七的分裂开来，并个个精通木遁之术。

    一时不小心，然让其中之一逃了出去。

    这一下，韩立也知道自己肯定捅了马蜂窝了。当即一刻不敢停留的连夜赶路，一路飞遁而的向南部逃来。

    但也不知道突兀人修仙者都使用何种方法联系的，他刚刚跑出数日后，路上就出现了众多元婴期的高阶仙师阻拦追杀了。到了最后甚至连突兀人地四大仙师也出现了一位。

    韩立连战数场后，虽然击杀了数位高阶仙师后。还是在分神之下被那位大仙师出手击成了重伤。要不是依靠万年灵液接连施展出了血影遁，恐怕小命就要就此交待这里了。

    可虽然逃出了性命，并施展一些小手段暂时甩掉了追踪者。韩立却发现真正的麻烦才刚刚上身了。

    不知是否因为几场大战元气大伤地缘故，原本应该许久才会发作的煞气，竟提早反噬了。

    幸亏他神识强大，并见机的够早。才依靠秘术强行镇压了下去。

    这样一来，情形变得雪上加霜了。

    无奈之下。他只能向这位大衍神君请教解救之法。

    大衍神君不愧为活了万年的老怪物，马上就交给他这个五鬼锁神大法。说是可以暂时封印住煞气，但是使用后果实在严重之极，一身修在寻觅到解除煞气之法前，十之八九都要被彻底封印在体内了。否则，妄动法力后，煞气和五鬼同时反扑。那可真是生死两难了！

    韩立深知其中的厉害，得到了此法也踌躇的不敢动用的。

    但当他为了逃避追杀。飞行到此地时，煞气却再次气势汹汹地反噬起来，比上次还凶猛厉害的多，凭借自身修为根本无法镇压住的！

    情急之下，韩立只能急忙降落在这灌木从中，连防护法阵都来不及布置。就死马当活马医的施展了五鬼锁神大法。

    而当苍鹭部这一行人到此时，韩立其实已经将大法施展到了最后阶段。而那位叫土猛的青年分开灌木从时，韩立面孔正在幻幻为五鬼之一模样，正在收功而已。

    狰狞可怖的鬼脸，自然将那青年吓得不轻了。恐怕现在都还以为，那鬼脸就是韩立的真面目吧。

    想到这里时，韩立不禁苦笑两声。

    “煞气虽然暂时控制住了，但修为被封印的如此之多，情形仍然好不到哪里去地。现在混进了这个去天澜圣殿朝贡的队伍中还好，一时应该无事的。”韩立喃喃的自语两声。

    “嘿嘿！你虽然修为被封印了。飞剑和古宝都无法驱使如意但还有噬金虫和第二元婴可用的。这两样东西。可不受任何影响，足以应付普通修仙者的。而离开落云宗前。你要不是将新炼制成地元婴级傀儡留给你那位吕师兄，把那些结丹期的大部分都留给了那位侍妾，如今情况要好一些吧。机关傀儡可最适合你现在这种情况自保了。”大衍神君冷笑的说道。

    “我这次离开天南，自己也不知何时才能重新返回。自然要为宗内和婉儿布置些后手了。就算程师兄不久坐化了，有了那只元婴级傀儡的相助，吕师兄应该能独立应付一些事情的。再加上还有慕沛灵的几只巨龟傀儡相助。那就更加稳妥了。否则，我因为无法安心到大晋的。”韩立淡然的说道。

    “你如此想，那就不要埋怨什么危险了。”大衍神君颇有些不以为然了。

    韩立默然了下来，但过了一会儿后，还是神色一动的再问道：

    “这五鬼锁神大法施展后，没办法临时解除吗？第二元婴和噬金虫对付结丹期对手，自然毫无问题的。但碰到了元婴级地对手，那就危险了。而现在到寻到解除煞气方法，还不知要多久呢。”

    “临时解除？这对别人肯定不行。但你身上地天材地宝如此之多，倒不是不行的。不过，付出地代价可不轻。”大衍神君似乎怔了一下，缓缓的说道。

    “什么代价？只要不对以后修炼有影响的话，都可以接受的。总比在关键时候丢了性命强。”韩立毫不犹豫的说道。

    “既然如此说了，那就很简单了。每一次解封都需要是你手中的万年灵液两滴。我再传你另一套秘术来引开五鬼和暂时中和身上的煞气。这样根据实际情况，你大概有一个时辰的法力回复时间。时间一到，五鬼吞噬完灵液中的灵气，就后重新将你法力封印起来。而每解封一次，你身上的煞气就侵入心神一分。到了一定次数后，煞气反噬的猛烈就连五鬼也无法控制住的。”

    大衍神君，倒也没有藏私，将其中利害关系统统讲了出来。

    “万年灵液虽然珍稀，但和保命相比不算什么。煞气反噬加重倒不是什么好事。是不是以后驱除煞气，会更加麻烦。”韩立略思量下后，声音阴沉的问道。

    “以后驱除煞气麻烦，这是肯定的事情。而以你的情况，我估计顶多能解禁五六次，五鬼就会失控的。其中的利弊，你好好思量一下吧。”

    “这有什么好想的。真到了性命攸关的时候，自然顾不得这许多了。前辈将此法先传授给晚辈吧。”韩立对此倒倒清楚的很，果断的说道。

    “此法决我就只说一遍，你记好了！”大衍神君并没有多说什么，接下来直接将法决传音过了来了。

    韩立双目紧闭，凝神用心的牢记了下来。

    “好了，看起来此功法不难，应该用不了几日就能参悟透吧。”韩立睁开了眼睛，平静的说道。

    “这是当然的。只是一个普通的解除封印功法，又怎会多复杂的！不管，韩小子，你真打算跟随这支队伍前去天澜圣殿吗？要知道，像这样的盛会肯定聚集不少突兀人修仙者的。”大衍神君好奇的问起此事来。

    “前辈应该听说过，最危险的地方才最安全的谚语吧？若是一心想隐藏起来，我随便在野外找一处地方潜伏下来，自信一段时间内决不会被人找到。但现在煞气缠身，要急于赶到大晋才行。而那些追杀者，恐怕在四处寻找落单的我吧。这样孤零零一人在外边走动，那就太不明智了，还不如混入对方的圣殿附近的好。在那里修仙者众多，那些追杀者不可能一一查找的，而我经过这几个月的草原生活，自信扮作一名低阶仙师，不会露出破绽的。其他的一切，就要到时随即应变了。反正圣殿所在方向正好在去大晋的路上的。”韩立随口解释道。

    “看来你心中有了主意。那老夫就不多事了。”大衍神君嘿嘿一笑后，声音噶然而止。

    韩立闻听此言，叹了口气，但马上又想起什么。

    “银月，你的情况怎么样？前些日子的大战，你受伤也不轻的。”

    “多谢主人关心。小婢身为器灵，本身没有太大事情。但是妖狐之体受损不少，恐怕一段时间内无法帮上主人大忙了。”银月微弱的声音传来。

    “没关系。以后这段时间我会小心行事的。不会需要你出手的。你好好静养吧。”韩立心中一松，声音温和的说道。

    “是，主人！”银月似乎真有些虚弱，勉强回答了一句后，就同样不再说话了。

    韩立眉头紧锁，心中苦笑不已。

    静静的在车上打坐了一会儿后，突然单手往储物袋上一拂，手中多出了一只半尺大的玉盒出来，上面贴着几道白光闪闪的符箓，似乎里面禁制着什么东西的样子。

    韩立用几根手指轻抚下玉盒上的符箓，脸色阴晴不定起来。

    (第一更！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百八十章 各怀心思

    当日被击毁肉身的元婴中期突兀人仙师，虽然有一部分残魂附在那分裂的元婴上逃了出去。但是和其心神相连的那只噬金虫成熟体，却因为没有主人指挥，被熟知噬金虫习性的韩立，用第二元婴轻易的生擒了下来，并禁制在了玉盒中。

    原本还打算等到一后闲暇时光时，就研究一下成熟噬金虫和他的噬金虫差别多少的。但现在修为大降，必须及早处理此虫了。否则，万一成熟体噬金虫神通远超自己预料，以后破禁而出，那麻烦可大了。

    以他现在的修为，再想擒住此虫可，是不大可能的。

    想到这里，韩立深吸了一口气，突然一番手掌，手中多出了几杆颜色各异的阵旗出来。

    手指轻轻一弹，几杆阵旗飞射四周。一个直径丈许的禁制护罩，凭空出现在了车内。

    韩立把玉盒平放在膝盖上，缓缓闭上了双目。

    头上黑光闪动，一个黑绿色元婴出现在了天灵盖上，双手一搓，那杆乌黑的阴罗旗就出现在了元婴手中。

    这杆魔幡因为一开始就是交予第二元婴炼化驱使的，现在却成了他唯一一件不受五鬼锁神大法限制的法宝了。

    噬金虫身体水火不浸，刀枪不入。他唯一灭杀此虫的方法，就是用阴罗幡中精纯魔气将此虫元神抽出，在放入幡中炼化成幡的元阴魔头驱使。

    具体地炼化之法，当日都从那阴罗宗长老神识中早已得到的。

    这个过程。当然不可能短时间内完成的。

    其实若不是这只噬金虫主人元神大损，反而连累的此虫奄奄一息的。他还不敢打此主意呢！

    对成熟体的噬金虫，他戒心可不轻的。

    但就是如此，他才连禁制都先布置下来，生怕出什么乱子地。

    这时，黑绿色元婴将手中小幡往都顶一抛，化为一朵尺许大魔云漂浮不动。而元婴一纵身，跳入云中不见了踪影。随即魔运往下一沉。一下将膝盖上的玉盒包裹在了其内。

    盒中顿时传出“吱吱”地虫鸣声，声音不大，但却暴怒之极的样子。

    魔云裹着玉盒，开始翻滚汹涌起来，里面虫鸣声尖利刺耳起来。

    但韩立无动于衷，两手掐着法决，身形动也不动。

    在禁制之中。他根本不怕虫鸣声会惊动外面的苍鹭部凡人，只要将全心将此虫元神抽出即可了。

    于是一场艰难的炼化，就此开始了。

    车队外面的苍鹭部人对这位“寒仙师”大感兴趣的，但这位仙师自从进入车辆中，从此不再出来了。他们自然不得而见的。

    族长英鹭，更是严禁这些部众前去打搅仙师地修炼，这让其余之人大感沮丧的。

    下面的十余日内，不知是不是托到了这位寒仙师的洪福。不但在经过的峡谷中找到了一个野羊群，打到了足够的猎物，而且接下来的半个月内，车队竟然一直安然无事。

    这让提心吊胆的英鹭大松了一口气。

    他算了算路程，再过几日工夫，就可以到一个极其安全地歇脚之地了。那里是天澜圣殿用法力极快建立的一个临时驻地。专门是为远路赶来的各大小部落聚集歇脚的。

    一等开灵日结束。这个驻地马上就会被拆掉的。

    英鹭正暗自想着此事时，突然头顶似乎有什么声音传来。他下意识的抬首看了一眼，只见一道刺目白芒破空划过，里面隐隐有个人影似地，但是转眼间就消失不见了。

    苍鹭部其他青年见此，不禁一阵的骚动。

    而老者却眉头皱了下，心中有些嘀咕起来。

    以他昔日圣战经验，这些光芒分明都是高阶仙师在低空中飞过的遁光。这种异景，一般来说在很少能见到的。一般的高阶仙师可都是在极高的地方飞掠而过，地面上凡人很难发现的、

    可是他没有记错的话。从前几日开始。这已经是见到的第四道低空飞行的遁光了。难道最近发生了什么大事，是哪个部落地贡品被抢了？

    心中有些疑惑不解。老者却对下面地路程更加放心起来。

    一路上有这些高阶仙师巡视的话，那一段时间内应该安然无忧了。

    英鹭如此思量着，回首对车队其他人大声招呼一声，督促车队再加快几分速度地赶路。

    老者自然不知道，从头顶上飞过的那道白芒，一直在方圆百余里内的低空处四下飞遁了好长时间，一刻没有停。但最后还是毫无所获的向南而去。结果在不远处，另一道红色遁光从另一方向斜射而来。、

    两道遁光碰到了一起。

    光华一敛，两道遁光中显出了一男一女两个人影出来。

    男的四十余岁，一身淡黄皮衣，面容普通平凡。女的则二十七八，浑身翠绿色宫装，颇有几分姿色的样子。

    “原来是秀仙师，我这边没有什么发现。你那边怎样？可有那人的踪迹吗？”中年男子抢先冲对面女子一抱拳后，含笑的问道。

    “黎兄，你可看我像有发现的样子吗？”宫装女子却有神色不太好看，有点冷漠的说道。

    “嗨！这几日，我已经搜完了那边方圆两千里的所有地方，都没有丝毫痕迹的。那人不是不在此地，就是隐匿功法实在高明，凭我的修为还无法发现他的行踪。要不要我二人联手再仔细搜寻一遍，把路上遇见的那几支进贡地车队。也盘问一二。”中年人毫不为意，反而露出几分急切之色的说道。

    “看来，黎仙师真对奖励的‘毒龙丸’动心了。但可别为了此药，把自己的小命也赔上了。”宫装女子冷笑一声，大有深意的说道。

    “这话是何意思？难道秀仙师不动心吗？”中年汉子一怔，有些惊疑起来。

    “黎兄接到任务时，那些元婴期上阶仙师如何对你说的？”宫装女子没有直接回答。反而淡淡问道。

    “上师对我说，有一名外族元婴修仙者。闯入了我们天澜草原中，并且重伤了一位上阶仙师。所以要将其生擒活捉的。对方已被其他上阶击成了重伤，我们这些结丹期仙师，拿下重伤地他，决不成问题的。”中年汉子迟疑了一下，还是老实地说出来了。

    “哼！黎兄果然因为来的较晚，才知道的不多的。要是我的话。就绝不会这般热心的去找这位外族修仙者的。”女子嘴角泛起一丝冷嘲地说道。

    “秀仙师既然如此说，肯定有自己道理的。能否给在下讲一下其中的缘由。”中年汉子闻言，神色也郑重了起来。

    宫装女子默然了一会儿，才叹了一声说道：

    “黎兄和我也认识多年了。此事倒也应该实言相告的，省的黎兄稀里糊涂送了姓名。我来的较早一些，倒从一个长辈那里听到了一些这个外族人的确切消息。这名外族人是元婴期修士不假，也的确被击成了重伤，但是出手地人可不是什么上阶仙师。而是主持此事的呼大仙师亲自出手，才击伤的对方。”

    “什么，是大仙师出的手？”中年男子吓了一大跳。

    “不错，而且我听说，那外族人还是在被好几位上阶仙师团团围住的时候，才被大仙师偷袭得手的。而在此前。已经有三名上阶仙师被此人一路灭杀了。据说此人神通毒辣之极，出手非死即伤地。就是如此，其在重伤之后，仍然施展了秘术，当着大仙师面逃之夭夭了。依以我看，这外族人十有八九是大仙师同阶的修仙者。若是如此的话，对付即使受伤再重，灭杀我们两个结丹期的小修仙者，仍是轻而易举的事情。为了两瓶毒龙丸，我可不赔上性命的！”

    “而且我看那些上阶仙师之所以。让我们这些人去找此人。多半是把我们当做弃子了。他们不是在我们出发前，给我们一人施展一个引魂术吗？哼！说是怕我们出危险了。好能及时找我们。我看多半是想让我们打草惊蛇的逼对方现形吧！然后我们一陨落，再给他们引路追踪此人。”女子脸色阴沉的一一说道。

    “唏！竟然有这样的事情。他们竟把我们当成了炮灰？我们要如何办才好。”中年男子听了宫装女子的解释之言，倒吸了一口凉气，不禁惊怒之极起来。

    “很简单。不是已经搜寻过了一遍吗，这也就够了，无须再做更细地事情了。这样既可以交差，也无须冒多大风险地。先静等别人能否发现外族人，若是其他人在其它地方发现此人的话，自然更好。一直没音讯地话，也无所谓了。到了开灵日了。所有仙师都要去圣殿拜祭一番的。我们自然也会被召回的。”女子似乎早已想过了此事。不加思索的说道。

    “就按秀仙师之言办。毒龙丸虽然好，黎某还还更珍惜自己的小命多谢。”踌躇了一下后，中年男子立刻判断出了其中的利弊，毫不犹豫的说道。

    “好！既然如此的话，我们先去那边的圣殿驻地休息一下。这几日，那里会聚集不少部落的进贡车队。说不定还能先找到需要的东西呢！然后每隔几天，做做样子的四下去搜查一番就可以看。”宫装女子轻笑一声，如此的说道。

    男子对此自然毫无意见。

    随后，二人重新化为一红一白两道惊虹，向南方径直飞去。

    (第二更！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百八十一章 魔虫妖尸

    一间密不透风密室中，一个高丈许青石供桌，四周插着十几杆颜色各异的阵旗，组成了一个临时法阵，闪着淡淡灵光。

    供桌上，有一个类似阵盘的碧绿圆钵，上面绿气阵阵，隐隐有个身体模糊的婴儿盘坐在其中吞云吐雾，在修炼什么功法似的。

    密室的四角，各有一名白发苍苍的老者手握一杆碧绿色法旗，盘膝而坐。这些法旗全都指向中间的圆钵，从旗尖上正喷出一股股纤细的绿雾，向中间的圆钵缓缓飘去。

    这诡异一幕，仿佛一副画卷般，一切都寂静无声的。

    不知过了多久，四名老者脸上均显出了疲倦之色，绿雾中的婴儿经过这一段时间，身形却似乎清晰了一分。

    “今天就到这里吧。真是有劳三位道友了。再过几日，桂师弟应该就能够自行回复了。在下感激不尽。”坐在密室西北角的一名红发老者，将法旗一收的站起身来，双手抱拳的冲其余三人施礼的谢道。

    “呵呵！珲兄何必多礼。我等和桂仙师相交许久了。为其尽一点力，是应该之事的。”三名老者也随之收了法旗，其中一名无须的白面老者，也急忙回了一礼的说道。

    “不管怎么说，这个人情。我与师弟二人铭记在心的。”首先起身老者，看了一眼仍在盘坐修炼中的婴儿，非常诚挚的说道。

    “哈哈。道友何必如此客气！”另一名老者也微笑地开口说道。

    “对了，我等四人一直在密室中帮助桂仙师弥补元婴之体，也不知道哪位外族人有没有消息了。实在难以相信，这世上竟有人能驱使上万噬金虫，真是太不可思议了。噬金虫产卵之难，我们可都是深知的。我来的较晚，没有参加围堵那外族人的一战。那人真可怕到这种程度。有三名元婴级仙师都陨落了。”红发老者神色一沉，凝重的问道。

    一听此话。另三名老者互望了一眼，脸上均都露出后怕之色。

    “那人不是可怕可以形容的了。此人除了可以驱使噬金虫外，还会施展一种紫色火焰和释放金色雷电，第一批栏上他的那几名仙师，一个照面，就两伤一死。大半就是这两种功法所致。金色雷电可以困住修仙者地元婴，而紫火则可以轻易加以灭杀。后面的其他仙师。即使遇见了并多加小心了。但仍然还有两名仙师无法抵挡地被灭杀了。”白面老者，叹了口气的说道。

    “而且不仅如此，这名外族人驱使的法宝也非常厉害，是一套金青两色的古怪飞剑，足有六七十口之多，锋利之极，有好几位道友的宝物一碰这些飞剑，竟然直接被劈成了两截。更邪门的是。他背后一对翅膀状法宝，可以连咒语都不用的直接施展出雷遁术来。根本无法捕捉住对方地身形。不怕浑兄笑话，当时有六七名和我等差不多的道友同时围住了对方，仍然被对方杀的汗流夹背，岌岌可危。我们几人甚至都有了暂时后退之意。后来，幸亏呼大仙师及时赶到了。暗中施展‘大五行擒仙手’出其不意的一击。才重伤了对方。但外族人重伤后，还是骤然间就化为一道血影，一下冲在包围圈消失不见了。我们几人用神识都无法找到分毫。还是大仙师说明那人已经在数百里之外，我等才知道对方行踪的。但也来不及追杀了。”一位微胖老者半解释半回忆的说道，脸上还流露一丝惊骇之色。

    “这外族人竟如此厉害，难道是大晋大宗的哪位成名的顶阶修士？怪不得桂师弟，身负‘六魂分元术’还落得如此下场。”红发老者听完这番话，脸色有些难看了。

    “桂兄不用担心。‘大五行擒仙手’地厉害，你又不是不知道。即使那人逃出了此地。但此击最起码让他修为损伤了大半。如今应该不足为惧了！并且正好圣女陪同大晋来的客人到附近天澜圣殿主持开灵仪式，那人若真是大晋的修士。如此古怪神通那些客人应该知道的吧。知道对方底细后。就好对付此人了。就算此人真是大晋哪个大宗门的修士，杀害我们突兀这么多上阶仙师。几位大仙师也不会轻易罢手的。更何况，对方为何能培育如此多噬金虫地事情，也一定要查清楚的。”白面老者恨恨的说道。

    看来这位在和韩立交手时，恐怕也吃一个不小的亏。

    “希望如此吧。不过，也幸亏这人噬金虫都是未成熟体，否则，到时什么神通都不用施展，只要将这上万噬金虫放出，恐怕四大仙师齐聚，也要退避三尺吧。”红发老者喃喃的说道。

    其他老者闻言，互望了一眼后，同只能苦笑而已。

    成熟体噬金虫的厉害，他们这些突兀人的仙师自然深知厉害的。

    几人正在感概之时，一件意外的事情发生了。

    绿雾中盘膝打坐的婴儿，突然间口中发出一声尖尖地惨叫，马上两手抱头地打起滚来了，一副痛苦不堪的样子。身形也一点点地溃散明暗不定起来。

    ”不好。几位道友快些出手。”红发老者大吃一惊，立刻大声的叫道。

    其他三名名老者，也知道事态严重，忙再次将那法旗祭起，法决一催之下，四道绿雾重新喷向了密室中间。

    顿时浓浓绿雾将那翻滚不定的婴儿笼罩其内，不停修补元婴溃散的身体。

    时间一点点的过去，在四名老者全力出手之下，雾气中的叫声小了下来，再过了一会儿后，那婴儿终于自行盘膝坐稳了身形，全力吸纳周围的绿雾。

    不知过了多久后，一声细细，断断续续的声音，从雾气中悠悠传来。

    “多……多谢几位道友大力相帮，现在……无事了……可以收功了。”听到此声后，四名老者才大松了一口气。

    说实话，时间再长一些的话，他们固然可以坚持下去，但元气受损却是肯定免不了的。

    与是四人纷纷收了功法。

    “桂兄，刚才到底出了何事。原本凝固的元婴竟再次溃散了。这可是危险之极。”白面老者，忍不住的问道。

    “几……几位道友放心。以后不会再出此事了。刚才是……和我元神相连的噬金虫……被灭杀了。神……神识受了些影响。”婴儿有些咬牙切齿的说道。

    “什么，噬金虫被灭杀了。他是如何做到的。成熟体的噬金虫身体在这一界几乎是不灭的存在。怎么可能轻易被人灭杀的。”红发老者吓了一跳，吃惊的说道。

    “这没有什么奇怪的，没有桂兄亲自指挥灵虫。噬金虫就是再厉害，总有办法可破的。毕竟身体再坚不可摧，但还有一些顶阶魔道秘术，可是可以直接攻击元神精魂的。根本无需毁掉噬金虫的身体。”白面老者略想一下后，如此的说道。

    “哦。照这么说，此人是魔道修士了。可是先前和我们争斗时，使用的大部分神通都不太像是魔道功法啊？”最后一名廋削的老者却迟疑的说道。

    闻听此言，密室中一时鸦雀无声，几名老者面面相觑起来了。

    ……

    与此同时，在遥远的另一处地方。韩立在马车中大出了一口气，心中骤然一松。

    经过半月日夜不停的施法，终于将那成熟体噬金虫的元神从身体中抽取了出来，并吸入了阴罗幡中。

    而在这期间，外面苍鹭部的人没有打扰他一次，这让韩立有些意外，心中自然乐得如此的。

    他自然不知道，刚才抽出元神的瞬间，差点将那位害他如此地步的罪魁祸首，给灭杀了。

    一抬手冲身前黑色魔气虚空一抓，顿时魔气中“嗖”的一声，一杆乌黑小幡激射而出，被他一把抓在了手中。

    剩余的幽黑雾气则一阵翻滚后，化成了黑绿的第二元婴，双手还抓住一个金光灿灿巨大飞虫。

    而在元婴身下，玉盒上的盖子和符箓早已不翼而飞了，里面空空如也的。

    韩立把玩着手中的小幡，目光在金虫上一扫。

    此虫足有半尺来长，口中一对獠牙外露寸许，外形狰狞凶恶。完全是韩立噬金虫放大数倍的样子。正是噬金虫的成熟体！

    不过此虫元神已无，生机全无了。

    韩立想了想后，一展手中的阴罗幡，一朵拳头大小黑绿光团从幡中飞射而出，一个盘旋后，轻飘飘的落到了韩立身前。

    柔和绿光中，一只和成熟噬金虫一模一样的虫影，浮在其中。只是虫子不但体形小了许多，而且浑身乌黑，一对虫目血红欲滴。

    “去”

    韩立轻轻一点指，那噬金虫元神忽然化为一道黑芒射出，一闪即逝后一下没入了原本的虫躯中。

    巨大金虫立刻眼中冒出血红光芒，一展双翅的竟飞动起来，围着第二元婴飞舞不定起来。

    “果然和料想没有错。将此虫当作妖尸炼制的话，应该行的通的。虽然威力比原先要下降不少，但那也是厉害非常的。只不过真要驱使如意，看来虫躯也要用魔气炼化一番才可。”韩立喃喃的低语道，脸上露出几分欣喜之色。</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百八十二章 猿鹫

    现在这种情况下，能多出这么一只厉害的灵虫驱使，性命可是大有保障了。

    心神一动之下，手中小幡一下涨大几分，金色噬金虫一个盘旋后，一头扎进了幡面之上，在黑气一闪之后，竟就此不见了踪影。

    随后韩立二话不说的将手中小幡随手一抛，被那黑绿色元婴笑嘻嘻的一张口，竟直接将阴罗幡吸入了体内，再豁然化为一朵乌黑，一晃之下，没入了韩立天灵盖中不见了踪影。

    韩立这才深吸了一口气，打算双目闭上，开始参悟那个解除封印的口诀。好应付以后的不测。

    但忽然间他神色一动，抬首向上张望了一眼。

    虽然修为被封印，但韩立神识强大可是丝毫无损的。而刚才感应没错的话，又是那名突兀人仙师从他们车队之上再次飞遁而过了。

    这倒有些意思的。

    这位明显是在寻找自己的突兀人修仙者，在十几日内，几乎每隔两三天，必定从车队高空上经过一次。但每次都是匆匆而过的样子，根本没有下来向车队询问什么。这倒让韩立原先准备的几种隐匿身份手段，没有了用武之处了。

    心中虽然有不解，但韩立自然乐得对方这种做法。当即闭上双目了。

    这时，马车外面也传来了一声英鹭的大吼声。

    “都打起精神来了，再走两日。就到圣殿指定驻地了。在那里，我们可以安心的休整两日了。”

    “圣殿驻地？”韩立听到此语，心中微微一动。但略沉吟一下后，也就不再理会地静心参悟起口决了。

    但仅仅半日后，韩立就感应到附近出现了另一支部落的车队，这支车队似乎也不怎么大，但却也比苍鹭部落的人手。多出十几人的样子。按两支车队的前进方向，一个时辰后。两只队伍就要撞到一起的。但因为这些人看起来无害的样子，韩立也没多加理会。

    近一个时辰后，两只进贡地队伍几乎同时发现了对方的存在。

    结果双方自然一阵地大乱。但片刻后双方各派人一阵沟通后，结果那车队的部落首领，竟然和英鹭是旧识。是一个叫做红狼的小部落。这一下英鹭和对方的首领自然都大喜过望，毫不犹豫的两只车队合二为一的一起上路了。

    “英鹭兄，你们部落中的仙师呢。难道在马车上吗？”对方首领是一个看起来。一脸络腮胡子地大汉，打量着英鹭部的这几辆马车。有些好奇的问道。

    “贵部的仙师不也在车中的吗？就不知红狼部，这次带了几个仙师上路的。”英鹭含糊的说道。

    “几个？自然只是一个了。这还是在下豁出了脸皮不要了，才花重金拉住一位自由之身仙师暂时留在我部落中的。难道贵部有好两个仙师？”大汉斜眼瞥了一眼老者，嘿嘿地说道。

    二人当年也算是有些交情，说起话来倒也不用顾忌太多的。

    “两个？自然也是一个了。也是同样好不容易，才让仙师答应护送我们上路的。”英鹭叹了口气的说道。然后和大汉互望一眼后，两人都不禁苦笑一声。颇有些难兄难弟的感觉。

    “好了。不管怎么说，有仙师在队伍中，总是安稳多了。而现在离驻地只有一天多的路程，不会再出什么问题了。倒是剩下地那半截路，我要开始经过哪些大部落地盘，可要多加小心一二了。这样吧。休整完毕后。我们不如相约几个小部落，一齐上路如何？这样的话，可就安稳多了。”老者眼珠微微一转后，出口建议道。

    “这个容我思量一下再说吧？以前也有过诸多小部落联合上路的，结果反而因为其中一个部落带了极其珍贵的贡品，反大受牵连的。”大汉却犹豫了一下，有些迟疑的说道。

    “跋兄多虑了。这种事情，根本是百中无一的事情。我们这种小部落，能有珍贵贡品的几率，比被人路上直接抢劫的几率。可不知低了多少。”英鹭不以为然的摇摇头说道。

    “好吧。此事到时再商议吧。”跋姓大汉没有一口回绝此事。似乎动了点心。

    这时，两只队伍地中地普通部众也都打成了一片。交谈的融洽之极。

    特别两只队伍中地几名妙龄女郎，更是被双方青年男子簇拥着，不时从中传出清朗的轻笑声。

    这些女子既然被选出来参加朝贡，自然都是各自部落一等一的人才，容貌出众之极。难怪双方的两个部落的男子立刻兴奋了起来。

    英鹭听到身后的这些笑声，不禁摇摇头，正想回首约束一下部众，省得得罪了马车中仙师。

    可就在这时，忽然从高空中传一声怪异鸟鸣声传来，声音此鹰非鹰，似鹫非鹫，但却清晰之极的传到了下方每一人耳中。

    老者一听到此声音，马上脸色大变起来，忙扭首看了旁边的大汉。就见大汉同样面容难看，目露惊慌之色。

    “所有人马上下马躲避，这是妖禽猿鹫。快叫寒仙师出来！”老者惊恐的急喝道，几乎同时，大汉同样向自己的部众大声喊着差不多的话语。

    “躲到车后，快请枫仙师对付妖禽。”

    一听猿鹫之名，其整个车队一阵的大乱，个个惊恐失色的翻身下马，有几个胆小的甚至连忙从马上滚落而下。所有人都或爬在马下，或躲在车后的，向空中脸色煞白的望去。

    只见天上，不知何时出现三个黑点。并急剧开始变大，几乎刹那间，三只棕色地妖禽出现在了众人的视线中。

    猿首禽身，两丈长的巨翅下，还生有一对毛绒绒的猿臂，张开的血盆大口中，却发出让人毛骨悚然的啼鸣之声。所有看的心中直往下沉。

    猿鹫虽然只是大草原上地二级妖禽，但是却原比同阶的妖兽聪明凶残地多。不但力大无穷，一对利爪能碎石裂金，而且口中怪鸣更有迷魂奇效，不要说普通的凡人，就是筑基期低阶些仙师，也往往难以应付的。只是此种妖禽一向很少在草原上出现的，可如今竟一下出现了两只。怎不车队之人惊骇恐惧之极。

    “慌什么慌？不久是几只二级妖兽吗？”红狼部落的一辆马车中一声冷哼传来，接着车上红光闪动，一个人影蓦然从车中飞射而出，足踏一件锦帕的漂浮在低空中，冷冷的喝道。

    一见这人，英鹭不禁愣了一下，吃了一惊。

    这人竟也是一名头带青色斗篷地仙师，听声音同样年纪不大的样子。

    “枫仙师。你多加小心了。这可是三只猿鹫！”跋姓大汉大声提醒道，声音都有些微微走调了。这位大汉在雇佣前已经打听此位的修为，知道这位枫仙师只是筑基期初期的仙师，才刚有正式仙师资格而已，按理说对付一只猿鹫都有些勉强的，故而大为的担心起来。

    而这时爬在地上的老者。也急忙将目光朝自己部落的某只马车上望去，当看见一名同样带着青色斗篷地人，站在车辕之上正望向空中的时候，心中略微的一松。只要这位寒仙师修为不是太低，两人联手的话，倒也不是不能将三只猿鹫惊走的。

    这时，那三名猿鹫自然一眼就看见了御器浮起的另一名蓝袍人，这三名猿鹫以前倒也不是没见过突兀人地仙师，自然知道对方不是好惹的，但一时又舍不得下面众多的猎物。瞬间犹豫了起来。三只妖禽在离地面百余丈高的地方，一时盘旋起来了。

    “哼！找死。那名蓝袍人见猿鹫没有被惊退。反而有些不耐起来。其二话不说的一扬手，顿时数道符箓脱手射出，瞬间化为数条丈许长的火蛇，直奔那几只妖禽射去。

    “咦！火蛇术”站在车辆上的韩立，不禁轻咦一声，心中有些惊讶起来。

    火蛇术虽然只是低阶法术，但是炼制成符箓的话，也不是一名筑基期修仙者可以随手奢侈使用的。这人绝不是普通的修仙者，韩立双目一眯，心中对此人有些感兴趣起来。

    但是马上眉头一皱，韩立暗叹了一口气。

    因为那三条火蛇虽然去势凶猛之极，但是相隔如此之远，却被三只猿鹫轻易一闪地避开了。这位蓝袍人对火蛇术地理解肤浅之极，竟然不知道在途中指挥火蛇追踪敌人，白白浪费了几张符箓。

    甚至反而激起三只妖禽的凶性。

    体形较大地一只，口中猛然一声啼鸣，三只同时双翅一收，直往蓝袍人直坠扑来。

    而蓝袍人一见火蛇符箓没有建功，似乎一愣。随即又见妖禽冲自己飞扑而下，顿时有些慌了手脚。

    一阵手忙脚乱后，竟然拿出一口白濛濛小剑出来，口中急促的念头咒语，想要催动其攻击敌人。

    韩立见到此幕，更是摇头不已。

    现在妖禽马上攻击过来，竟然不先释放防护罩护身，反而想用法器迎着对攻，这不是找死吗？看来这位还真是一个不常和人争斗的新手。

    不过那口小剑却是一件上阶法器。这人的确有些来历的。

    蓝袍人口中法决倒念的熟练之极，在妖禽将近之时，终于法器激发完毕，猛然将小剑祭了出去。

    只见光芒闪动，小剑化为一道数尺长白虹，直接斩向了中间的猿鹫，速度奇快无比。

    那妖禽也知道不妙，身形猛然一晃，想要躲过白光，却来不及了。只好用一只黑爪猛然抓向白虹。

    白光一顿后，一声惨鸣从空中传出，一只乌黑利爪被剑光轻易的斩落而下。鲜血顿时从空中撒落而下。但是另外两只妖禽，却从左右瞬间飞至到了蓝袍人头顶，四只利爪狠狠抓向其天灵盖。

    （第一更！）

    介绍本朋友油炸花生的书《胖子求生记》(书号1350293），大家有兴趣的可以看看哦！

    十年的风雨飘摇，百年的人世沧桑；

    千年的山河破碎，万年的浮华褪尽。

    如今人类和兽人之间脆弱的协议早已荡然无存，震天的战鼓再一次响起。

    绚丽的史诗，将从一个胆小猥琐胖子的逃亡开始......</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百八十三章 冷漠

    蓝袍人大惊失色，慌忙催动足下锦帕状法向后倒射出去，想躲过两只猿鹫攻击。

    可他显然低谷了两只猿鹫。既然是二级妖兽，自然有些神通的。

    只见两只妖禽尚未落下，如同猿啼的凄厉叫声脱口而出。

    蓝袍人一听此音，脑子如同被重锤猛击一般，身形也不由得晃了几晃，无法站稳的样子。一股腥臭之风随即压到了头顶。蓝袍人“啊”的一声，脸上顿时面无人色。

    几乎与此同时，噗噗两声闷响传来，两颗拳头大火球不知从何处激射而来，无声无息，奇准无比的击在了两只妖禽身上。

    爆裂之声大起，红光闪动，两团烈焰将猿鹫包裹在了其内，炎热的高温瞬间遍布附近的空间。

    猿啼声噶然而止。

    蓝袍人心中自然惊喜交加，大有死里逃生的感觉。他倒也不笨的立刻催动法器，“嗖”的一声，人激射到了十余丈外之处，又急忙掏出一张符箓，慌忙贴在身上。

    一层黄色光罩蓦然浮现在了身上。

    这时，蓝袍人心中稍微安心下来，才知道平常练习法术和实际动手根本是两码事。差点让他这位刚刚筑基的修仙者，一命呜呼了。

    想到这里，他不禁朝一侧下方望去，一眼就看见了带着同样颜色斗篷的韩立，诧异之余，自然知道救自己一命的是何人了。

    韩立以筑基期修为释放地两枚火球。自然不可能就此灭杀两只二级妖兽的，反而立刻让这两只猿鹫从火焰中飞蹿出来后，凶性大发起来。

    顿时这两只羽毛被烧掉不少的妖禽，也不再理会蓝袍人，一转身向韩立所在的马车扑来。

    而另一只被切断了一只爪子的猿鹫，则双目赤红的仍扑向蓝袍人。

    韩立看着飞射来的两只巨鸟，眉头不经意地皱了皱。突然反手一拍腰间的储物袋，两道白芒飞射而出。

    接着迎风一晃后。两只半尺来长地雪白蜈蚣出现在了空中。

    这两只蜈蚣猿鹫相比，体形小的不成比例，但是一被放出后却显得兴奋异常，口中发出吱吱的怪叫声，丝毫不惧的直接迎向两只猿鹫。

    扑过来的两只妖禽，一见这两只蜈被召唤出来，猿首上不知为何的竟显出了微缩之色。双翅猛然狂扇的停下了身形。甚至鼻仔细嗅了嗅后，害怕之极地马上掉头逃窜而走。

    上古奇虫的气息，自然不是如此低阶妖兽敢靠近的。

    但是两只蜈蚣根本没有放它们离去的意思，同时怪鸣一声后，一张口，两股白濛濛寒气狂涌而出，瞬间将不远处化为了白茫茫一片，猿鹫只来及哀鸣一声。就淹没在了其中。

    两只蜈蚣则“嗖”的一声后，毫不犹豫的射进了寒气中去。

    韩立见此，不再理会眼前的情形，转目望向了蓝袍人那边。

    只见那蓝袍人正满头大汗的驱使着那口小剑法器，和那只体形最大地受伤猿鹫，打得不亦乐乎。

    那妖禽虽然受了重伤。但凶悍依旧，整个身形化为一道棕色灰影，围着蓝袍人灵活异常的辗转腾挪，用唯一利爪不停的狠狠抓向护罩，口中啼鸣声更是一刻不停，让蓝袍人心烦意乱，无法全神应敌。

    而那口飞剑法器虽然厉害，但操纵之人生疏的很，刚才纵然出其不意的伤到了敌人，现在却只能跟在妖禽后面。苦苦追赶而已。

    至于说动用其它法术符箓。显然不是蓝袍人力所能及的事情，光是操纵剑器就勉强之极。更别说分心他顾了。

    若不出意外地话，落败身亡只是迟早的事情。

    韩立目中寒光在这只猿鹫上转了几圈后，正想是不是出手也拿下此妖禽时。妖禽不知感应到了什么，忽然口中一声尖叫，竟骤然舍弃了蓝袍人，双翅一挥的向空中激射而去，眨眼间就到了十余丈之外。

    这一幕，不要说蓝袍人就是韩立也大感意外，但冷哼一声后，毫不客气手一扬，一道红线一闪即逝的激射而出。

    那只妖禽顿时身形一颤，从空中直接载落而下，重重砸在地面上后，一动不动了。

    虽然进入天澜草原不久，韩立也听说这种叫猿鹫的妖禽极为记仇。

    他可不想以后多出什么不必要的麻烦。还是就此一个不留的好。

    但韩立这一出手，让那蓝袍人吓了一跳，并脱口叫道：

    “飞针，你竟有针法器。”他的声音中满是吃惊之色。

    “怎么，在下使用针类法器很奇怪吗？”韩立望了对方一眼，淡淡说道。伸手冲地上的妖禽尸体一招手，一道红线从上面飞射而回，光华一闪后落到了手心中。

    果然一枚红光闪闪的寸许长银针。

    “当然不是，只是……”

    尚未等蓝袍人刚要解释什么。又“噗”“噗”两声闷响从一旁传来。

    两块晶莹洁白地巨大冰块，从空中落下，在地面上砸出了两个数尺深地大坑出来。而在冰块中，赫然困着另外两只猿鹫，只是这两只妖禽，如今双目凝固，分明已经气息全无。

    蓝袍人看的目瞪口呆。冰块上却光芒一闪，两道白光从上面腾空飞起，一个盘旋后，分别落在韩立肩头两侧，现出了蜈蚣地原形。

    “这是阁下圈养的灵虫？”蓝袍人吞了下口水后，怔怔的问道。

    “不错，是在下喂养地两只寒雪蜈蚣！”韩立伸手抚摸下其中一只蜈蚣背部。平静的说道。

    寒雪蜈蚣倒不是韩立胡乱编造的东西，还真有这么一种奇虫。其成年后到何六翼霜蚣现在的形态非常的近似，若非精通驱虫之道的休仙者，还真不易区分两者。

    “道友的飞针和灵虫，可否愿意转让，枫某愿意出大价钱购买！”韩立万万没想到地是，蓝袍人打量了下这两条蜈蚣后。竟有些急切的说出这么一番话来。

    韩立一呆之后，轻笑了起来。

    “道友莫非在说笑。灵虫已经认主不说，这飞针法器就是在下愿意出售，道友也不见得能买起地。”

    “灵石不成问题，道友尽管开价就是！”蓝袍人似乎财大气粗，想也不想的说道。

    在见过韩立刚才驱使此针，瞬间击毙妖禽后，这位心中有些火热起来。

    韩立听到此言。双目微眯了起来，但仔细凝望了对方半天后，脸色一沉，声音一冷的说道：

    “抱歉！此针在下用的顺手，暂时还没有出售的意思。”

    “道友不愿，就算了。要是在下有此犀利法器，也不会轻易出售的。只当在下没说就是。在下枫岳，还没谢过道友救命之恩呢。敢问道友尊姓大名？”蓝袍人闻言。失望之极，但眼珠微转后，却客气异常的问道。

    “在下姓寒！还是叫人先收拾一下吧。”韩立淡然地说道。

    “收拾？”蓝袍人闻言一怔，目光左右一扫后才发现，不知何时在那些原先四处躲避的凡人，都已经站起身来了。只是所有人。都面露敬畏之色的簇拥在十余丈外地方。

    只有英鹭和那位跋姓大汉，面上微露兴奋的站在近些的地方，静听两位仙师交谈。其中老者，更是喜的合不拢嘴了。

    刚才他可瞅的清楚，这三头对他们来说根本无法抵挡的可怕妖禽，几乎全都是他半路雇来地寒仙师出手剿灭的。这位仙师神通之大，远超乎其预料之外，真是意外之喜啊！

    看来即使独自带队上路，也应该不会有太大问题了。

    “这几只妖兽，你们处理一下。除了爪子和和尾巴上的几根长翎外。皮毛和肉对我没用。你们留下即可。”韩立对大汉和老者用吩咐的口气说道。

    按照草原上规矩，谁灭杀的妖兽。东西自然归谁所有了。

    虽然实际上这些低阶材料，韩立根本看不上眼，但现在所扮演的只是是一名筑基期修士，自然不可能视之无物地。

    “是！谨遵仙师之命。”老者闻言又是一喜的说道。

    猿鹫的皮肉虽然对修仙者来说，不值一提，但对他们凡人来说可是难得之物。可以换不少好东西的。

    大汉也在一旁敬畏的答应着。

    然后两人一阵吆喝后，几名身强力壮的青年顿时走了过来，向三具妖禽尸体走去。准备按照韩立的吩咐处理一下三具猿鹫的尸身。

    那头被韩立用飞针灭杀的还好，被冰封的两只则需要用大锤砸碎才行了。

    “枫仙师没事地话，回去歇息去把。寒某也有些乏了，先回车子了。”韩立一回头对蓝袍人冷漠地说道，然后不等对方说什么，就自顾自的回转自己地车子了。

    蓝袍人见韩立这幅爱理不理的样子，心中顿时一凉。

    原本见对方法器、灵虫如此厉害，还想另有目的的结交一番，可没想到对方根本不给开口机会，竟如此冷淡的离去了。

    这让他好不尴尬。

    但对方刚刚对他恩，实力又明显非同寻常，他也无法发作什么。

    半晌之后，蓝袍人终于还是叹了口气，有些悻悻的回到自己的车上。

    他并不知道，盘坐在车中的韩立，正目光闪动的望着其背影，沉吟不语的样子。

    “主人！这人有些来历，但主人为何对他如此疏远。”韩立脑中传来了银月奇怪的声音。

    经过这段时间静养，他这位女婢虽然依然元气大损，但总算说话无碍了。

    （第二更！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百八十四章 驻地

    “这人不是突兀人！”

    “什么？主人如何知道此事的？”

    韩立一开口就是石破天惊，让银月不禁吓了一跳。

    “你看看这是什么东西？”韩立忽然单手往虚空处轻轻一抓。顿时一团青光浮现而出，接着幻化出一个玉佩般的光影出来。上面海铭印着几个比较古老的文字。

    “这是大晋古文。”银月再次惊讶起来。

    “其实我刚才不出手，估计此人也不会有事的。此物是枫岳随身携带的一件玉佩，是一件顶阶法器，每当那妖禽接近时，就自行散发出阵阵的灵波，应该有自动护主效果。虽然被他暗藏在腰间，但是区区一层布衫，又如何能阻挡我的灵目，自然看的一清二楚。这上面的大晋文字，你应该也认识吧！凭借这几个字，这人十有七八是大晋所谓的世家中人。”韩立淡淡的说道。

    “不错。‘宁中冯’这种称呼，按典籍上说，的确是大晋世家喜欢使用的名号形式。看来这位枫道友应该是‘冯道友’才是了。不过，宁中指的是何处？是大晋三十六大郡中的宁川郡？还是一百零八州中的西宁州？或者根本是某一带‘宁’字的普通城市而已。”银月沉吟了起来。

    因为要来大晋，韩立自然专门搜集了许多关于大晋习俗，地理等方面的典籍，银月同样也看了不少。故而银月随口说出这些来。他丝毫不觉为奇。

    “不管这人是大晋哪个世家子弟，一个人出现在天澜草原上，本身就代表了麻烦。自然少和对方接触的好。现在我们要做地，只是想法离开草原，先找到解除身上煞气的方法再说。”说完此话后，韩立就面无表情的闭上了双目。

    “这倒也是！这人以筑基初期身份，就配有这等能自动护主法器。绝对是风家重要人物才是。但现在竟暗藏在小部落的进贡队伍中，肯定是有**烦在身的。”银月轻笑一声。低低的赞同道。

    随即此女就不再说什么了，车中回复了沉寂。

    这时，外面的那几名青年终于用大锤敲碎了两块巨冰，将三只猿鹫扒皮去骨地分解开来。然后将其中最珍贵的六只利爪和十几根长翎，给韩立送了过去。

    剩下地，两个部落则不客气瓜分走了。

    当然因为韩立是苍鹭部请来的仙师，自然让苍鹭部拿了大头。跋姓大汉虽然分的不多。但既然是意外收获，又没有在妖禽袭击下死伤什么人，自然同样高兴异常。

    而在红狼部的一辆密封的严严实实马车上，那名蓝袍人似乎觉得带着斗篷不太方便，已经头上之物取下了，露出一张白皙的脸孔。

    除了只是嘴唇略薄几分，倒也算的上是英俊挺拔。

    此刻，他脸上阴寒地默然不语。

    忽然单手往脖颈上一阵摸索。竟然掏出一根金黄色的链子出来。链子一头，还系着一把银白色钥匙。

    钥匙手指粗细，数寸来长，上面遍布着神秘古朴的花纹，并且在椭圆形柄部上还铭印着一个金黄色的“风”字。

    凝望着此把钥匙，枫岳目中露出了奇怪的眼神。脸上神色阴晴不定起来。

    一会儿兴奋，一会儿痛苦，最后有变得阴霾之极。

    长吐了一口气后，他小心的将钥匙收了起来，重新当成项链的挂在了脖颈之上。

    确认外人无法看到此钥匙后，他也开始闭目打坐，回复起刚才消耗的灵力了。

    外面清理完最后地猿鹫残骸后，没有多久，整个车队就重新开始上路了。

    只是这一次，却没有什么人敢肆意的大声说话了。刚才的战斗虽短。但却给这些年轻的突兀人震惊不小。那些身具灵根的人更是心中火热。几乎想插翅就飞到圣殿中去，也成为一名神通广大的仙师。

    下面一日安然无事。但到了第二日午时，坐在车中参悟口诀地韩立，终于远远感应到了圣殿指定的所谓“驻地”。

    虽然因为担心有高阶仙师驻扎其内，韩立不敢用神识靠近扫描。但也隐隐感到里面灵气波动混杂，有不少低阶修仙者存在其中的样子。

    韩立目光闪动几下，脸上面无表情。

    再走了二十余里后，马车周围的两个部落人，几乎同时口中发出一阵欢呼声。

    韩立神色一动之下，袖子一拂，车帘就自行倒卷而起，望向了远方。

    只见远处平原之上，一个黑点赫然出现在了那里。

    韩立目中蓝光微闪下，将黑点的真实样子看的清清楚楚。

    一道三四丈高的围墙，用石块混合着粗大原木垒砌而成，而在城墙后面，一顶顶突兀人最喜欢住的高大帐篷和一些简陋木屋参杂一起，并不时有许多突兀凡人出入其中，显得有些混乱。

    不过在众多帐篷和木屋中，也可隐隐看到几座完全用巨大青石盖起的石殿，阁楼，稀稀拉拉的存在各处，偶尔才有一两名服饰奇特地修仙者进入其中。

    这里就是所谓地“驻地”。韩立心中思量着，目光一转，落在围墙外面每隔一段就竖着的几根巨大石柱上。

    这些石柱光彩夺目，足有一人抱这般粗，高大二三十丈，显然天澜圣殿在此地布置下一个大型法阵，将整座城市护在了其中。

    而整个驻地上空，没有见有修仙者腾空飞起，显然此法阵也具有禁空禁制。

    打量完此城，韩立没有兴趣再看下去。伸手招了招，车帘又放了下来。

    一刻钟后，他们地车队就到了驻地入口处。在这里并没有什么守卫之说，完全任由人随意进出。

    英鹭和大汉商量一下后，不知出于什么考虑，两个部落再次分开，队伍分别朝两个不同方向前进。

    韩立虽然人在这内。但透过神识，仍可以清楚感应到附近地一切。

    这个驻地的确像他远远看到的一样。一个“乱”字可以概括了一切。除了几条人为的主道路外，到处都是毫无整齐可言的皮毛帐篷以及错位混杂的简陋木屋。显然除了那些青石建筑外，其余都是进贡圣殿各部落的临时驻地。

    不过需要在这里歇息地，也都是离圣殿最远的部落。

    是那种再大，也大不到哪里地部落。真正大型部落可都是紧挨圣殿居住的。

    所以除了几顶稍微华美些大帐篷外。其余的帐篷木屋，也都一些平常可见的建筑。有不少甚至还有补丁在上面。

    可见这些小部落的窘况了。

    好不容易在驻地偏僻一角，找了一处空地。苍鹭部众人也开始搭建自己的帐篷了。

    韩立走下车来。冷冷注视着他们的举动。

    而英鹭犹豫了一下后，这时竟走了过来。

    “寒仙师，在此地混乱不堪。恐怕不适合仙师大人地清修打坐。不过，这里也有专门供仙师们免费休息的地方，仙师要不要先去那里住上两晚。等两日后休整完毕，再继续上路。仙师意下如何？”老者恭谨的说道。

    “好吧，知道了。那两日后，我再来这里和你们汇合。”韩立神色如常的点点头。然后也不客气的马上转身离去了。看前进方向，正是此地最高的一座建筑，一间两层的巨大石殿。

    在那里有时不时有修仙者进出，显然就是老者口中所说的休息之所了。

    走了了一小段路程后，就到了石殿前。

    韩立却望了殿门处耸立地两个三四丈高的怪物雕像，牛首蛟身的怪物后。就面无表情的从门前擦肩而过。

    虽然他自信自己扮成一名突兀人，应该毫无破绽的。但是和这般多突兀人修仙者住在一起的话，还是有些不太妥当地。

    万一里面有元婴级的修仙者，说不定会出什么乱子呢。

    还是离开驻地，到附近随便找一处地方，凑乎两日吧。等时间到了，再回来混在车队中继续上路。

    而等到了所谓的天澜圣殿时，想必搜索他的风声应该送了一些，到时就设法再离去。剩下的路程，虽然离大晋还有好长一段。但小心一些的话。也不是没有机会潜入大晋地界的。

    心中这样思量着。韩立不慌不忙的走出了驻地大门。伸手掏出一口小剑，驱器化为一道遁光冲天而起。

    飞遁了五六十里后。在一片不起眼的乱石堆上空停下了遁光。

    目光向下一扫后，他在一块五六丈高巨石前落了下来。

    先盘膝坐下，放出了神识。确信方圆二十余里内的确没有第二人后，当即转身冲身后巨石十指连弹。

    一片青色剑气切削过后，一个两丈来高地空窟出现在了眼前。正好可以进入一人地样子。

    韩立进去试着盘坐一下，心中比较满意。随即又走出巨石外十丈去，从储物袋中取出一套阵旗出来。

    十几道光芒四散一闪后，一个隐形法阵就布置完毕。

    从外面看去，巨石瞬间消失的无影无踪，原地空空如也了。

    韩立没有客气，当即身形一晃后也进入了法阵中，整个人也销声匿迹。

    这片地方，空无一人了。

    时间一点点地过去，转瞬间就过去了一日一夜，韩立在石窟中处于入定中，默默参悟大衍神君所给的口诀。

    此口诀可比他料想的顺利的多，竟似乎已经参悟了大半的样子。

    这让韩立心中暗喜。

    如今他正参悟某个关键问题，但突然眼皮自行一跳，神识瞬间从入定中跳了出来，脸带诧异之色的睁开了双目。

    （第一更！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百八十五章 苦毒

    “主人！出了什么事情？”作为和韩立心神相印的器灵，银月自然马上感应到了韩立的异样，不禁开口问道。

    “有人靠近这里了。一名结丹，一名筑基期的。但现在在十里外地方停了下来。那名筑基期身上气息有点熟悉，好像是那个枫岳。这倒有些古怪了。”韩立摸了摸下巴。沉吟了起来。

    “要不要我以器灵之身过去看看。”银月默然了片刻，开口说道。

    “算了。你伤势未好。我也只能动用筑基期的修为而已，还是不要多事了。他们应该不久就离去的。我用神识在这里监视他们的动向就可以了。”韩立神识似乎感应到了什么，摇摇头的说道。

    韩立既然如此说了，银月自然不会有不同意见，口中称是。

    于是韩立合上了双目，仍然静静的坐着。

    但过了一顿饭工夫后，韩立口中一声轻咦，面上骤然现出了吃惊之色。

    这一次，银月识趣的没有多问些什么

    韩立却双眉马上紧皱了起来，脸色忽暗忽明的变个不停。

    “大衍前辈，我没有记错的话，你说过我身上煞气，似乎只有少数秘术可以消除。而其中佛宗功法又占据了一多半。真是如此吗？”

    “的确如此。除了佛宗的功法外，儒门和道门的几种少见功法也应该有办法解除煞气，但绝不像佛宗功法这么有效罢了。”大衍神君懒洋洋的回道。

    “既然这样。佛宗功法最显著特性，就是修炼法力暗含佛力，大部分功法会呈现七色灵光，这也不假吧？”韩立仍然阴晴不定地问道。

    “不错！怎么，你发现了什么？”大衍神君有些不解起来，声音也好奇了几分。

    “这么说，这个人还有些用处了。说不定是个机会呢。”韩立低首的喃喃自语起来。

    大衍神君被问的没头没脑。又不见韩立回答其问，自然不乐意起来了。正想仔细问个究竟时。韩立却似乎心中下了决定，猛然一跺脚，整个人骤然御器化为一道青光从巨石中飞射而出，直奔某个方向破空而去。

    这一举动，让银月和大衍神君都大出意料，虽然心中纳闷，但见韩立如此匆忙样子。也只能先将一肚子疑问都放进了心中。

    十余里地方，韩立几乎转瞬间就到了地方，竟是一小片草原上非常少见的树林。只有里许大小，树木有些稀疏并不怎么高大。

    而在树林中间十余丈大的一处空地上，正有两人处在其内。

    不过其中一名蓝袍人，背部一团黑色血污的趴在地上，一动不动，生死不知的样子。但他身上却浮现出一个光罩护住其全身。呈现七色状，艳丽异常。而在附近另一人，却是一名鹰眼紫袍地老者，正驱使一口火红的飞剑化为片片剑影，斩击着光罩。

    七色光罩虽然不凡，却因为没有主人主持。已经开始晃动不已，光芒狂闪起来。

    韩立没有掩饰地蓦然出现，自然惊动了下面的鹰眼老者。

    老者开始吃了一惊，但抬首神识扫过，发现韩立修为只不过是筑基期的样子，心中又一宽起来。他反心中顿起杀人灭口的心思，一抬手，一道黑芒一闪即逝的激射而出，竟是一只被黑气包裹的三棱钉，速度奇快之极。

    韩立冷哼一声。二话不说的一摸天灵盖。一朵墨绿色乌云，“嗖”地一声从头顶飞射而出。瞬间化为一只数尺长碧绿大手，迎向黑芒一把抓去。

    鹰眼老者见到此幕一怔，尚未明白这是什么功法时，“噗”的一声闷响，那三棱钉竟如同一根稻草般被大手一把捞了去，瞬间与老者心神失去了联系，同时毫不停顿的直奔下方飞射扑来。

    这一下，鹰眼老者吓的魂飞天外，双手手忙脚乱的急忙掐诀，要将那口红色飞剑召唤回来护身。

    但墨绿色大手却在途中一闪后消失不见，下一刻却在老者上空丈许处诡异般闪现，瞬间化位一只巨大拳头狠狠砸下。

    “啊！”

    紫袍老者只来及惨叫一声，人被一下砸成了肉酱。

    接着墨绿色拳头重新化为一只大手，往老者残尸上虚空这么一抓。马上一团鸡蛋大小的碧绿色光团，自行飞射入了五指中。

    大手立刻向韩立飞射而回，一个盘旋后，化为一个墨绿色的婴儿落在了韩立肩头之上。此刻它一手抓着那个乌黑三棱刺，一收抓着那碧绿色光团，脸上笑嘻嘻的样子。

    韩立眉梢微微一动。

    面对突兀人围攻时，无论情形多危急，他第二元婴都没用动用一次，好留作出其不意逃命用地。但现在牛刀小试一下，厉害之处似乎远超他预料之外，只是稍用通玄变化之功，就这么轻易的击杀了一名结丹修士。看来元婴就是元婴，普通的结丹修士还是无法抵挡的。

    心中这样思量着，韩立也不说话的飘落而下，向那七色光罩走去。

    这时那口红色飞剑，因为那老者肉身被灭，连精魂所化元神都被禁制住了，自然失去控制的掉落在旁边，闪动着微弱地灵光，动也不动起来。

    韩立没理睬此剑，自顾自的走七色光罩前，仔细观察了起来。

    这时已经可以清楚异常的看到，这个光罩全都来自漂浮在光罩内的一块淡蓝色玉佩。

    此物悬浮在蓝袍人身上数尺高处，闪着七色灵光。并不时有一些古怪佛文在灵光中闪动出现，正是韩立曾经给银月看过的那块刻有‘宁中冯’地玉佩。

    韩立凝望了此玉佩片刻后，才缓缓传声问道：

    “怎么样，前辈！这是佛宗炼制的法器吧？”

    “从材料和炼器手法上看，自然谈不上什么佛门宝物，但的确是经过佛宗高僧加持过佛门禁制的样子。否则仅凭一件顶阶法器，不会如此通灵并能抵挡结丹期法宝这么长时间攻击的。看来这个冯家和佛宗有些渊源地。”大衍神君已经完全明白了韩立先前之话地意思。冷哼了一声后，不冷不热地说道。

    听到大衍神君如此肯定。韩立心中一喜，总算这次没有白出手了。

    想到这里，他二话不说地上前一步，单手一抬，一只手掌轻轻低在了罩壁上。一层薄薄地蓝焰浮现在掌面处。

    以他如今的修为，无法再驱使动多少乾蓝冰焰的，这些火焰就已经是如今驱使的极限。但即使如此。七色光罩也根本无法抵挡冰焰的极寒，‘砰”的一声后，光罩如同气泡般的崩溃消失了。

    韩立走进了蓝袍人身旁，看了看其背部地黑色血污后，眉头不禁一皱。

    这时他才感应到，此人气息不但紊乱微弱之极，身上还隐隐散发出一股死气，这分明是性命即将不保的样子。

    韩立不说话的一扬手。一道法决打在了其身上，随后又一张口，一团青濛濛精气**而出，化为一片青霞，罩在了蓝袍人身体上。

    然后他才袖袍轻轻一拂，一阵劲风吹过后。将地上之人的身子翻转了起来。

    韩立凝望了一眼之后，马上倒吸了一口凉气。

    果然是枫岳不假，但他的脸孔，如今完全变成了乌黑色，一对嘴唇更是黑的隐隐发紫，实在变得恐怖之极。

    韩立脸色有些难看起来！

    但略一思量后，神识瞬间罩住对方全身来，并且目中蓝芒闪动不已，动用了明清灵眼。

    这位身中如此奇毒，都已毒气罩体。应该立即毙命才是。但至今还有气息。这倒有些奇怪了。

    韩立自然不肯轻易放过的仔细探寻起来。

    片刻后，韩立找到了什么。单手一抬一把拽住了对方的衣领。

    “兹啦”一声，对方衣衫被撕开了一小半，露出了胸前那把用链子拴住地银白色钥匙。

    此刻这把钥匙闪动着乳白色灵光，不停驱散着蓝袍人胸口处的毒气，而胸口之外身体，也同样成了乌黑之色。

    韩立目光闪动下，一把抓住了蓝袍人一只手臂，随即青光涌现，一层青濛濛灵光顺着韩立手掌往蓝袍人身上急剧渡去，想将对方身上黑气徐徐逼去

    。但是片刻后，刚渡到了蓝袍人手臂上的青色灵气，突然诡异也转黑起来，并顺着灵气直往韩立手掌上急剧蔓延过去。

    “苦毒”韩立一声惊呼，手猛然一甩，立刻切断对方手臂上的灵气联系，脸色有些发白起来。

    “咦！竟是十绝毒中的苦毒。韩小子，你算白费心机了。此人根本无法救活的。”大衍神君嘿嘿一笑，颇有些幸灾乐祸地样子。

    韩立听了此话，不禁一翻白眼，同时不服气的冷哼道：

    “哼！也许替他完全解毒，我做不到。但是让其暂时清醒，甚至多活十天半月，这还难不到在下的。只是要耗费的灵药可不是个小数目。也不知此人是否值得花如此大代价的。”

    说完这话，韩立缓缓起身，面露思量之色。

    “主人，可以先让其清醒一下，问清楚一些事情，再决定也不迟的。”银月却轻笑的出主意到。

    “这倒也是！不问清楚他和大晋佛宗的关系，总有些不甘心的。”韩立叹了口气，如此的说道。

    随后单手往储物袋上一拍，一个洁白小瓶出现在了手中。

    (第二更！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百八十六章 昊元丹

    药瓶一翻，一颗火红的杏仁般丹药，倒在了手心处。

    看了这枚，昔年用高级妖丹炼制出的灵药，韩立脸上露出一丝惋惜之色。

    这种原本用来给结丹修士增加灵力的丹丸，用在此处的确浪费了点。

    要是法力没被封印，银月没有受伤，直接使用搜魂秘术的话，也就无需这般麻烦了。

    单手一捏蓝袍人下巴，熟练之极的一抖手腕，就巧妙的将下鄂弄脱臼了，嘴巴不由得大张了开来。

    另一只手一弹，丹药被一团青气包裹着，射入了蓝袍人嘴中。

    韩立松开双手，单手往腰间一模，一银光闪闪的细针出现在了手指间处。

    寒光闪动，银针化为几缕银线幻扎向蓝袍人身体各处，瞬间就已完毕。所扎之处，乌黑毒血射出尺许来高，一股闻之欲呕的腥臭随之散发而出。

    韩立站起身来，双手倒背的站在一旁，静等对方醒来。

    足足过了一盏茶工夫后，枫岳身上的毒血被放出了一大滩后，终于口中传出了低低的一声呻吟，马上就要醒转的样子。

    韩立目光一闪，两手齐抬的十指连弹，一阵劲风激射过后，仍在流淌的毒血立刻噶然而止。接着肩头一抖，第二元婴马上化为一朵乌云，斜射入一旁林中，不见了踪影。

    “是你……”蓝袍人终于睁开了双目，看清楚了身前的韩立。口中发出惊讶之声，挣扎着就坐起了身来。

    “怎么，看到我很意外？”韩立瞥了枫岳一眼，淡淡说道。

    “是道友救了我？冯枕那个老贼呢？”青年虽然声音虚弱无力，但仍然充满了警惕之意。

    “你说地是那个穿紫袍的，在那边地上呢！”韩立目光向一旁扫了一眼，口中漫不经心的说道。

    枫岳眼珠微转。吃力的一扭脖颈，终于看到了紫袍老者不成人形的尸体残骸。脸上先是一惊，接着终于露出痛恨之色。然后目光一转，回到了韩立身上。脸上露出奇怪之极的神色。

    “这老贼难道也是寒兄击毙的。看来寒兄神通真是高深莫测。救命之恩，枫某铭记在心了，以后一定厚报地。”枫岳有些试探的问道，同时一只手伸手去腰间掏出一粒丹药来塞进了口中，另一只手撑地地就要勉强站起身来。

    但是他才站起一半。就两腿一软的再次跌倒在地。

    “怎么回事，我怎么一点力气都没有。”枫岳倒在地上，脸色唰的一下，露出一丝惊慌之色。

    “以后厚报？看来道友还不知道自己的处境。”韩立没有伸手相帮的意思，反而神色不变的说道。

    “这话什么意思？我现在到底如何了？你给我下了禁制？”青年瞪着韩立，脸上显出惊怒的样子。

    “给你下禁制，你也太高看自己了。我想要制住你，还需要下什么禁制。你先看看你现在地模样吧。”韩立冷笑一声。一扬手，一件不大的东西扔到了枫叶的身旁。

    竟是一面普通的青铜小镜。

    枫岳闻言，脸上全是惊疑之色，但见韩立丝毫表情没有，一咬牙的将镜子拿起，往里面看了一眼。

    “啊！怎么回事？我的脸……。这是毒气，我什么时候中毒如此深的！难道那老贼用的那东西有毒？”枫岳一见之下，顿时魂飞天外，不禁用嘶哑地声音大声叫道。

    然后慌忙将腰间储物袋，往地上一倒，一片白光后，一大堆瓶瓶罐罐东西出现在了地上。

    他急忙找出几个瓶子，不管三七二十一的，往嘴里猛塞丹药。

    韩立冷眼旁观，在一旁任由对方自己服用丹药。一言不发。

    服完了丹药。枫岳也顾不得和韩立再说射门，立刻在原地闭目打坐运气。想要将接着药力将毒逼运出来。但是仅仅过了一会儿后，他再次睁开双睛，脸上惊恐之色反而更深了三分。。

    “这怎么可能，这么多解毒圣药竟一个都不管用。我中的是什么奇毒？”这位终于意识到了所中剧毒厉害，焦急万分起来。

    “虽然以前没见过，但应该是十绝毒中的苦毒吧。”这时，韩立才慢条斯理的重新开口。

    “苦毒？他们竟然用此毒来对付我。那老贼果然真投靠了孔家。据传闻孔家正好有这种毒药的。”枫岳面孔瞬间苍白无血，无法自制地尖叫起来。

    “孔家”韩立眉稍动了动，但马上神色如常。

    “不对。苦毒中了应该立刻毙命的。我怎能还苏醒过来。”青年忽然想到了此点，竟不知从何处生出力气来，一下翻身爬起，向韩立质问起来。

    “哼。别不知好歹了。要不是有些事情想问你，我会浪费一枚‘昊元丹’在你身上。你能留下一条小命暂时活着，还要多靠你脖子上的那件东西暂时抵挡了一下毒气。否则毒性攻心，就是有仙丹神药也无法让你重新醒来的。”韩立脸色一沉，不客气的说道。

    “你动了此物？”青年一听韩立提及银色钥匙，才发现自己视若性命藏起的东西，不知何时坦露在了胸前，顿时心中一惊，竟暂时冷静了下来。

    “我也很好奇，一位筑基期修士中了苦毒竟没有马上毙命，自然要探究些原因了。不过天昊元丹，也只是将毒气暂时压下而已，一日后，毒气就会重新攻心。你还是必死无疑的”韩立为无所谓的说道。

    “昊元丹，我好像听说过似的。似乎是一种很珍稀的丹药吗？我再接着再服用此丹，能否将毒气继续压下。”枫岳略思量了一下，有点紧张地问道。

    对方竟听说过此丹药，这倒让韩立有点意外。但却冷漠地回道：

    “继续服用然可暂时保你小命。但你知道此丹是用什么炼制成的吗。这根本不是用来解毒地丹药，而是结丹期修士突破瓶颈增进修为灵丹。根本是有价无市的东西。”

    韩立后面没说什么，但话里之意却明显之极。

    “结丹修士增进修为的丹药？”枫岳即使预料此丹珍贵异常，听闻此言仍然一时无语了。

    “不过，你真要想活命，倒也不是没有办法的。”韩立忽然间笑了起来。

    “什么办法。只要能救下小弟的性命，什么条件我都答应寒兄。”青年精神一振，忙大喜的说道。

    “嘿嘿！我也不要你什么报答，只要一会儿老老实实回答我几个问题就可以了。”韩立打了个哈哈，不冷不热的说道。

    “行，只要枫某知道的。绝不隐瞒分毫。”青年毫不犹豫的说道。

    韩立淡然一笑，不置可否的说出了办法。

    “办法也很简单。既然中了苦毒，这具身体毁定了，那干脆换一具躯体就是了。以前中过十绝毒的修士，有不少都用夺舍之法逃过一命的。”韩立不动声色的说出了办法。

    “夺舍？”青年一呆之下，却大出韩立意料的苦笑了起来。

    “怎么，你觉得这方法不行？”韩立双眉一挑，面无表情的反问道。

    “多谢寒兄费心了。但夺舍对别人可以，但枫某却无法使用此法的。”枫岳踌躇了一下后，吞吞吐吐起来。

    “无法使用此法！难道你已经……”韩立想到什么，心中有些意外。

    “不瞒道友，我已经夺舍过一次的。现在躯体本不是我原先身体。”枫岳面带惨笑的说道

    “这样的话，在下也无计可施了。毕竟十绝毒，原本就无药可解的。”韩立叹了口气，在青年期望目光中，两手一分的说道。

    “真的没有别的办法吗？寒兄见过识广，麻烦再多想一下。”一听韩立如此说道，枫叶满面惊慌，苦苦的哀求道。

    “不用多想。这十绝毒既然闻名修仙界如长时间，真有办法可解的话，就不叫十绝毒了。”韩立摇摇头说道。

    “这么说，我只有一天的间可以存活于世了。”青年怔在了原地，面色无血。

    “没错。即使继续服用昊元丹多拖延些时日外，丹药一尽。你的死期同样马上就到。”韩立望着眼前青年，不带任何表情的说道。

    “寒兄有多少昊元丹？可否都卖给我。”犹如抓住了最后一根救命稻草，枫岳回过神来后，死死盯着韩立问道。

    “怎么，枫道友真还真想买在下的灵丹。此丹倒也不是不能卖。不过，数量肯定不会太多。而且要等道友先回答在下的一些疑问。再说此事也不迟！”韩立先皱了下双眉，接着又若无其事的说道。

    “有什么问题，道友尽管问吧。在下都到了这个地步，还有什么不能回答的。”枫岳惨淡的说道。

    “好，这样最好了。先说说你的身份吧。你不是突兀人，是大晋世家的修士吧？”韩立不客气的如此问道。

    “道友既然已经猜到，又何必多此椅问。”枫岳抬首看了看掉落一旁的玉佩和胸前的银白色钥匙，一咬牙的说道。

    看来这位以为韩立刚才看到了这两件东西，才刚刚猜出来的。

    韩立嘴角一动，随即无动于衷。

    “宁中冯？指的那个宁中，冯家势力很大吗？”</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百八十七章 冯家密窟

    “还能是哪个宁中，自然是关宁冯家了。在关宁府来说，也算不小势力吧。”枫岳不加思索的说道。

    “关宁府？这是哪一州府城。”韩立眼睛眯了起来。

    “大晋各州叫关宁的府城，的确有好几个，但是宁中冯家，却只有辽州关宁府这一家了。”枫岳面带异色望了一眼，似乎对韩立问的如仔细，有些惊疑了。

    韩立却根本不在乎的点点头，没有再询问冯家事情，却一指玉佩说道：

    “此物如何得到的，有什么来历没有？”

    “这件玲霞佩，是家父传给在下的冯家信物，道友何故问起此物？”枫岳大感意外。

    “信物？难道你们冯家子弟，人手一件顶阶法器信物吗？”韩立斜撇了一眼青年，有些不信的问道。

    “当然不是。整个冯家也只有三四件这样的信物。非直系血脉弟子不可能拥有此物的。”枫岳摇摇头。

    “这么说，你在冯家中地位不低了。”

    “我是冯家的长房长子，若没有什么意外的话，本应该在数十年后，接掌冯家的。”枫岳嘴角抽蓄了一下，目中闪过一丝痛苦的说道。

    听到这里，韩立就知道果然和料想的一样，对方有**烦在身的，甚至这个冯家看来都出了什么事情。

    事不关己，韩立下面没有问相关的什么事情。反而盯着青年，问出了自己最想知道地问题。

    “你们冯家和大晋佛宗有何关系？不要说，什么也不知道。既然信物都能被加持如此深的佛门灵光，其中肯定肯定有些关系的。”

    “佛宗和我们冯家的确有点渊源的。冯家有一位先祖，昔日是关宁千光寺的俗家弟子，而千光寺是佛门大宗金罗门的分支，我们冯家原本修炼地就是佛家功法。但是自从千光寺数百年前就搬出了辽州。回归本宗去了。我们冯家弟子就改修儒家功法了。”枫岳先呆了一呆，但对此没有什么可隐瞒的。非常爽快地说道。

    韩立闻言，却心中一喜。

    虽然不知道什么千光寺，但金罗宗却的确听过的，这可是是佛门在大晋的四大宗门之一。看来冯家以前修炼的竟还是最正宗的佛门功法了。

    “这些佛门功法，你是否全知道。”韩立继续追问道。

    “在下不想修炼佛门功法，怎会去记这些法决。但是我们冯家，的确还保存这些功法地修炼之法。”犹豫了一下后。枫岳回道。

    此时他已看出，眼前高深莫测之人，似乎就是冲着佛宗功法来的，心里不禁暗感诧异。

    要知道佛宗功法到后期虽然威力奇大，但是修炼速度之慢和苛刻，却是大晋修仙界出了名。愿意主动修炼佛宗法决的，还真是不多。

    “韩小子，你问问他门那位祖先。修炼到了何种境界，是否已经修炼出了舍利子。只有修炼出舍利子的佛门中人，才可能修炼消除煞气的方法。”大衍神君，忽然开口提醒道。

    有关舍利子的传闻，韩立在来大晋之前，就早已通过典籍了解了一些。

    舍利子。是佛门中人特有的一种东西，有的是在结丹期就出现，有地却是在元婴期才会修炼出来。似乎没有什么规律可寻。对佛门外的修士来说，显得非常神秘的一种东西。

    但是有一点可以肯定的，就是佛门中许多高深功法，神通，都必须有舍利子后，才可以进行修炼施展的。

    故而对修炼出舍利子的佛门中人，其他宗派修士即使修为远胜对方，也都大存忌惮地。

    韩立暗暗点点头。从容的向枫岳问出了同样的话语。

    “舍利子？昔日我那位先祖的确修炼出了此物。要不是其他方面资质有限无法突破元婴境界。先祖恐怕也不会心灰意冷的开创出了宁中冯家。”枫岳闻言，眉头微皱的回道。

    韩立精神大振。

    看来运气还真不错。或许根本无需深入大晋，就可找到解除煞气的功法了。

    想到这里，韩立微然一笑，神色也缓和了下来。

    “现在我还有一个疑问，回答完就可以了。”

    “道友还有什么想知道的，尽管问就是了！”枫岳勉强一笑的说道。

    “你只是一名筑基期修士，为何这人会用苦毒这等奇毒对付你。要知道从某方面上来说，十绝毒甚至可比一些珍稀丹药还要贵重的。他如果打算活捉你，就不可能使用此毒。但若一心想杀掉你地话，以他地结丹期修为，似乎更无须多此一举了。”韩立缓缓问出了盘旋心中的疑问。

    “原来是此事。道友不知道，这冯枕地老贼其实是我们冯家昔年收留的一名魔道散修。当年他因为得罪了一位高人而被追杀，为了保命，自愿给我们冯家为仆，甚至改了姓名。那时我祖父尚还在世。冯家还算兴旺。故而可以庇护此贼的。而此贼先前一直负责冯家和突兀人一些部落的交易。我到此，原也是想找他的。但没想到此贼暗中也投靠了孔家，才在驻地现身引我到此的。至于用苦毒，自然是他身上早就被下了冯家的独门秘术，只要是冯家筑基期以上嫡系族人，都可以施法禁制住他修为的。他要不用苦毒暗中偷袭了我，我怎会毫无还手之力的。”枫岳一听韩立提起此事，脸色不由得阴沉了下来。

    “原来如此。据说苦毒是无形无色，并且沾上瞬间。就能让修为低浅的修士马上瘫软陷入昏迷。那个孔家，看来就是你们冯家大敌了。”韩立歪了歪头，有些恍然地说道。

    “不错。孔家和张家、金家，还有我们冯家，算是关宁府的四大修仙世家了。原本一向井水不犯河水的。但没想到，近些年我们冯家刚刚势弱了一些，孔家竟突然联合其他两家。冲我们冯家暗中下手了。”枫岳说道这里，脸上现出了狰狞之色。

    他一位世家大少。如今落到流落异族草原，还被害的命不久已。自然将这三家都恨得咬牙切齿。

    “我没有兴趣知道你们世家间的是非。但你的回答，我比较满意。现在可以先说说昊元丹的事情了。这种丹药我所余不多，大概还有十来颗地样子。应该可以让你再拖延十余日的样子。不过这种丹药，每一颗都价值数千灵石，你真买地起。”韩立淡淡的说道。

    “数千灵石”即使心中有所猜想，枫岳还是被这价格给吓了一跳。这可相当于一件顶阶法器的价钱了。

    “好。我买了。”但枫岳脸上踌躇表情，只是一闪即过，就一咬牙的答应了。

    “你身上有数万灵石？”韩立眉梢一挑，打量了青年几眼后，似笑非笑的说道了。

    他可不信对方身上会带着如此多灵石的。

    “我身上是没有数万灵石，但是我用这件冯家密窟钥匙作抵押。”枫岳一把将脖颈上的银色钥匙拽了下来，丝毫犹豫没有地递了过来。看样子，早就暗中思量好的样子。

    “冯家密窟？”韩立盯着此钥匙不语。没有马上接过来的意思。但他知道，对方自会主动解释的。

    “不错，这是打开我们冯家这千余年收藏密窟的唯一法器。我身为冯家的嫡系长孙，在冯家惊变之日。家族长辈自然让我带着此钥匙先逃了出来。虽然我从来没去过那里，但里面的收藏，价值肯定远远不止数万灵石的。”枫岳冷静地说道。

    “拿此物抵押！我怎么确信此钥匙的真假。就算是真的。你交给我了。难道不想让冯家东山再起了。”韩立脸上不带任何表情说道，让人根本看不出心中所想。

    “还有什么东山再起！据我所知，除了我之外，冯家其他逃出来的都只是些仆从和外系弟子之类的。如今嫡系弟子，就只剩我一人而已。否则，当日我早聚集其他族人了，又怎会孤身一人跑到草原来。是一死，冯家血脉一断，密窟最终还是便宜了孔家人。最终会让他们寻迹找到的。如此一来，自然不如让我救命了。若是在这十天中。我还找不到方法解去此毒。密窟就是送赠与道友了。也比落入孔家人强地多。另外，寒兄最想得到的佛宗功法。同样就放置在密窟中的。”枫岳脸上露阴霾的说道。

    韩立沉吟的默然了下来，过了好一会儿后，才平静的说道：

    “好，你可以用这把钥匙换取灵丹。不过在此之前。我需要你配合我一下，让我搜索一下你神识中有关钥匙和佛宗功法的真假。否则不要这个密窟，在下也不想被人戏耍一回”

    “搜魂？那不是元婴修士才会的神通吗？你怎么可能会！”一听此言枫岳面色有些发白起来，目露恐惧之色。

    “强行搜魂，自然需奥元婴期以上修为了。但若是被施术之人配合的话，则无需如此麻烦了。而且我这秘术和普通搜魂术大不相同。筑基期修为虽然无法探寻复杂东西，但是从神识中判断出某事的真假，还是轻而易举地。”韩立抿了抿嘴唇，随即松开地露出雪白牙齿，上面闪烁着寒光。

    见韩立这般表情，枫岳心中不禁一寒。

    他身为世家弟子，自然知道搜魂的可怕。在一般情况下哪肯答应如此危险地事情。但是低首看了看乌黑的双手，想一想不答应后的后果，心中一阵的无奈。

    “好，我配合你施法。但是你也只能探寻密窟和佛宗的事情的。其他事情你不能碰触。我也不会对你放开的。”枫岳紧握下双拳，深吸一口气的毅然道。

    (第一更！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第七百八十八章 危机

    “这是当然。其他事情，在下也没有兴趣知道的。这个交易就算成了。此地有些惹眼，跟我到另一处再施法吧。”韩立脸上露出一丝笑容，不等对方同意，袖袍就往青年面上一拂。

    一片青霞飞卷而出，直接罩在枫岳的头颅上。青年顿时一歪的翻身栽倒，却又被青霞拦腰包住，轻轻漂浮而起了。

    虽然韩立的修为被封印，但在法力技巧运用，却仍然炉火纯青，根本不是筑基修士可比的。

    这时，第二元婴所化乌云也从一旁林中飞射而出。一晃后，重新化为婴儿模样浮现在了韩立身前，一只手仍然抓着那枚三棱刺，另一只手抓着鹰眼老者元神。

    “留着也没用，灭了吧。”韩立瞅了一眼老者元神后，不带感情的随口说道。

    第二元婴一听此言，小嘴一咧的嬉笑起来，紧握的小手上蓦然冒出黑绿色火焰。

    绿色光团一颤之下，无声无息的在火焰中化为了一股青烟。

    与此同时，韩立也手指一弹，一团鸡蛋大小火球，击在了老者尸体残骸上。

    火光冲天，鹰眼老者从此在世间形神俱灭了。

    随后，韩立又伸手往地上一招，一只储物袋和那口火红小剑，均都飞射入了手中。

    再将其余较明显痕迹清理干净后，韩立就带着枫岳御器飞天而起，向先前打坐乱石堆遁去。

    在修为没有解封之前。他自然只能小心再小心些了。

    不过说起来，现在的韩立也比较郁闷地。

    虽然他神识强大无比，堪比元婴后期修士的。但是现在一般情况下，却不敢将神识放出去太远的，反而不得不主动收敛起大半来。否则万一被突兀人的大仙师或者其他修炼神识秘术的突兀人仙师发觉寻来，那可真是死路一条了。

    但是如过将神识仅收缩在附近，又有可能被高阶突兀人修仙者欺近附近。尚不知道的。

    当初在草原中部催育噬金虫时，他之所以被发觉。一部分是有些松懈。大意了一点。但更多，也是因为将神识收缩在近处的缘故。结果，人家元婴中期修士追杀妖兽飞遁而来，遁速之快，竟然似乎不下于元婴后期修士地样子。二十余里距离竟瞬间就到了跟前。即使他发觉了，也来不及收虫离开了，这才遭了无妄之灾。

    不过偌大的一个天澜草原。竟恰恰碰到擅长飞遁之术地元婴中期突兀人仙师。也不知道是对方运气太背了，还是他更倒霉一些！

    相信，若是双方只要稍了一下解对方的神通，恐怕都不会动起手来的。

    每当想到此事时，韩立自己都有些哭笑不得的感觉。

    如今他固然煞气反噬，被害的法力遭封印。对方用那古怪神通只逃出去了七分之一元婴，恐怕更是修为大损。还不知何年何月才能重新恢复呢。

    不知为何，韩立在空中又想起了此事。叹了口气后。人就回到了乱石堆上空，从容的落了下去。

    ……

    一日后，韩立如约的返回了驻地。此刻这里帐篷比起前两日来说，明显少了许多。看来是有一些部落休整完毕，陆续上路了。

    但等韩立回到苍鹭部地帐篷时，英鹭等人也早已准备妥当。并准备好了马车。正等着韩立这位仙师回来的。

    一见韩立，英鹭自然大喜，急忙请韩立上车。然后驱动车队离开了原地，直奔驻地另一面的出口。

    韩立坐在原来的马车上，轻轻闭上了双目，准备稍微养神一下。

    但是他没想到的是，马车刚刚走走出了门口后不久，突然咯吱一声的停了下来。

    韩立眉头一皱的睁开了双目，但也没有掀开车帘，直接将神识外放了一些。注意着附近的情形。

    没过多久。陆续又有几个小车队赶了过来。车队地首领都客气的和英鹭打着招呼。然后将队伍合并到了一起。

    这时韩立才明白，这位苍鹭部的首领。在他不在的两日内，竟然联合了诸多小部落一齐上路的。

    这些车队中都有一名修仙者押队的，但是他们地修为自然惨不忍睹。其中有两个车队的仙师，甚至还是炼气期修为，按照突兀人的说法，根本还没有正式仙师资格的。也不知这两个部落如何拉进车队的。

    韩立被封印后的筑基中期修为，反而成了车队总修为最高的一位。

    韩立摸了摸下巴，摇摇头的苦笑起来。

    在他看来，拉上这些人上路非但没有什么助力，反而更累赘了一些。

    这时，红狼部车队也匆匆赶来了，看到他们车队中的某辆马车时，韩立目光闪动几下，就想将神识收回。忽然。另一缕极其轻微的神识从车队一扫而过。若不是韩立神识实在远超对方，恐怕根本无法察觉地。

    韩立神色一变，不及多想地急忙收敛了气息。

    果然，那缕神识扫过整个车队后，立刻回头检查有修仙者的车辆起来。片刻后在韩立身上盘旋了几圈后，最终没有所获地飞出来车子。

    韩立脸色阴沉的朝着刚刚出来的驻地方向，冷望了一眼。

    而与此同时，在驻地中一座青石楼阁的二楼平台上，三名突兀人正朝着韩立等所在车队方向站立着。为首一名秃眉老者突然口中一声轻咦，蓦然睁开了压原先闭上的双目。脸上露出一丝疑惑之色。

    “鹰前辈。难道你发现了那人。”站在老者身后一男一女两名修士中，中年大汉脸色一变，面露紧张的问道。

    “哼！放心。不是那名外族人。而是一人似乎中了剧毒，都已毒气罩体了还没有毙命，这倒有些奇怪了。”秃眉老者瞅了大汉一眼，有些不满的说道。

    “师叔，黎兄也是有点担心罢了。当然师叔肯定不会怕那外族人的。但这里只有师叔一名元婴修士，那人又如此凶悍，就算师叔能抵挡住。但驻地如此多小部落首领和低阶仙师要被卷进去，那可就糟糕了。我二人可担待不起的”另一名宫装女子，急忙含笑的替大汉解围道。

    “你不用给老夫脸上贴金。对方若是没受了重伤。即使两三个我，也决不是这人对手的。但现在对方既然受了大仙师的擒仙手，却也不足为惧了。今后的一段时间内，我就会坐镇这里，以防止对方混了过去。外族人身上的培育噬金虫的方法，圣殿一定要得到的。而且不仅你们这个驻地，附近的所有驻地内，都会有和老夫一样的上阶仙师，陆续驻入其中。”

    “到时候布置好了天罗地网后，圣女和另一位大仙师也会赶到附近圣殿，一等开灵仪式结束。圣女和两位大仙师就会动用圣器，召唤下圣兽分身，然后借助圣兽之威迅速搜出对方的藏身之地。到时候外族人是插翅难飞了。”秃眉老者不慌不忙的说道。

    “原来如此。我说下令的几位仙师，自从下了命令后，却并未派人来催促过我们的行动。”宫装女子大松了一口气。。

    “哼！你们的小把戏。又能瞒过谁。不过，这也怨不得你们。那人即使受了重伤，你们也不是对手的。不只你们，其他地方的搜寻队伍，凡是修为低些的也都差不多情形。我们这些老家伙，也没指望真用打草惊蛇之法，找出这人来。毕竟外族人遁术实在不同一般，不但精通土遁之术，最后用来逃命的血色遁法，更是诡异之极。就是发现了，没有大仙师在场的话，也不可能留住对方的。我们也同样如此。不过，你们知道此消息就是了。表面工作还是要做的。仍然在附近时不时的要搜寻一下的。”老者哼了一声说道。

    “是！前辈（师叔）”中年大汉和宫装女子互望了一眼后，不禁欣喜的答道。

    毕竟先前虚以应付的行为，二人还是有些担心的。但现在有了眼前之人的挑明，心中也彻底安心了下来。

    “对了。鹰前辈，既然才查觉到到车队中毒的那人有点古怪，要不要晚辈将其留下，让前辈探查明白原因再说。”大汉有些讨好的说道。

    “那人……”秃眉老者心中一动，手捻胡须了沉吟了下来。

    “算了。那人不是服用了什么灵丹，就是身上有什么避毒宝物，才能如此的。也没什么太神秘的。但他的师门长辈，应该有些来历才是。而我观其身上有死气存在。估计也撑不了几日的。万一死在我们这边，恐怕会惹些麻烦的。”秃眉老者还是一摆手，这般说道。

    “是，就依前辈之言。”拍马屁，结果拍到了马蹄上，大汉露出了讪讪之色。

    而这时，秃眉老者再向车队方向，又瞅了一眼。眉宇间不经意的皱了一皱。

    刚才不知是不是错觉，他在先前第一遍扫过车队时，突然眼皮轻跳了一下，竟在另一马车中的修仙者身上，刹那间感受到了一股不寻常的压抑。但这种感觉是在太短暂了，等他第二遍仔细探查究竟一下时，又没在那人身上感到丝毫异样了。

    这让他心中有些纳闷，踌躇不定起来。

    (第二更！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第七百八十九章 巨幅

    对方给他这种感觉，真相只有两种。

    要么刚才是自己神识失误，要么对神识远超自己的修士，很可能就是那名外族人了。

    但这两种结果，无论哪一种揭穿了。似乎对他来说，都不太妙的。

    前一种倒还罢了，顶多在两个晚辈跟前丢了些颜面，名声受些损罢了。若是后一种那可是真是麻烦大了。

    别看他在中年大汉和宫装女子面前，表现的对重伤外族人手到擒来的样子。但实际上作为参加过堵截之战的修仙者之一，他对外族人的神通和那股以一敌众的凶悍，大感畏惧的。

    那几名陨落修士，全身都被化为紫色寒冰，连元婴冰封起来的凄惨下场，他可是历历在目的。就是对方真受了重伤，拉着他一齐陨落，估计还是轻而易举的事吧。

    算了，附近也没有其他元婴修士在此。这种模糊两可还危机性命的猜测，还是不要冒险证实了。反正不久后，大仙师和圣女就会亲自出手对付此人的。

    心中斟酌了一番厉害关系，秃眉老者还是轻叹了一口气，打消了追上车子拦下对方的心思。

    他若是还年轻个两百年，说不定还真想冒险一试的。但如今时日不多，却越发的珍稀性命了。

    秃眉老者目睹车队，渐渐的远去，站在原地一动不动。倒让身后的男女二人，有些诧异地互望一眼。但却没有胆量去追问什么。

    ……

    韩立等车子驶出十几里后。仍然没见驻地中那神识主人追踪而来，心中同样松了一口气。

    刚才那神识搜来的极快，他虽然反应够快，但终究有些不太习惯修为骤降的状态。似乎神识收敛的晚了些，并不知道有没有真欺瞒过去对方。而那神识如此微妙隐秘，一看就是修炼过相关的特别秘术。

    心中稍微安稳一些，仍在车中不敢大意的继续敛气收息。

    足足走了大半日后。韩立神色放缓，重新开始将神识缓缓放了出去。自动笼罩住方圆二十余里的一切异常。自己则一翻手，从怀中掏出了鹰眼老者地储物袋，袋口往下倒转，一大堆杂七杂八的东西，在白光闪动中倒了出来。

    目光在这堆东西中一扫，韩立伸手拿起一个小瓶，打开瓶盖放在鼻下嗅了一下。略一思量后。就摇摇头地挪开了。

    又拿起另一只瓶子，做出同样的动作，仿佛在寻找什么似的。

    终于，当一个不起眼的绿色玉瓶打开了瓶盖时，尚未等韩立辨认其中东西，从中飞出一缕紫色雾气来。韩立脸色一沉，想都不想的一张口，一团青色光团**而出。一下将这缕紫气包裹在了其中。

    但是霎那间，青光从里向外的变黑蔓延来。

    韩立脸色大变，趁着青光还未完全被污染的瞬间，猛吹一口气，光团瞬间激射进入了小瓶中，韩立拿起瓶盖。飞快地封住了瓶口。

    这时，他才长吐了一口气。

    总算没有白忙绿一番，得到一些残留的苦毒，也算是一样不小的收获。十绝毒基本上都是可遇不可求的东西。

    而那个孔家能有此毒，看起来还真的不同一般。

    他将此瓶小心的收进了储物袋后，心中一动，将一缕神识伸到了火狼部的一辆马车中。

    在里面，枫岳正双手捧着一颗拳头大圆珠，双目紧闭的盘膝打坐。

    一团团黑气手中往圆珠中正灌入进去，而让此珠变得乌黑发亮。身前还放了一大堆药瓶。大半都已被打开了瓶盖。一些各色丹药凌乱地撒落在了一旁。

    看到这一幕，韩立摇摇头。将神识抽回。

    他一眼就看出，那圆珠虽然是某种异宝，可以吸取一些毒气，但已到了容纳极限。并且这些被吸的毒气，恐怕一会儿后就会重生的，对深入体内的苦毒来说，根本没有什么作用。

    枫岳想凭借这十来天的拖延时间，来解除此毒，根本是痴心妄想的。

    韩立心中如此想道，人就无悲无喜地闭上双目，进入了入定之中。

    ……

    接下来的七八日中，一路较为平静。只有两头不张眼的低阶铁蹄兽，一头撞上了车队。结果被见猎心喜的几名突兀人仙师几件法器一阵轰击，自然化为战利品。

    只有韩立和枫岳，以及另外一名押队的突兀人仙师，呆在车中没有出手。

    枫岳倒还算了。那一名同样不喜外出的修仙者，却让韩立心中起了兴趣。结果神识略微一探后，并未发现有何异常之处。是一名二十七八的青年，整日的修炼，仿佛就是一名叫勤奋些的筑基期修仙者而已。

    探了几次后，韩立也就没有兴趣了。

    倒是时刻注意的枫岳，在尝试了一连串地解毒之法失败后，显得急躁和不安起来，脸上时不时地露出绝望之色。

    原来的黑发，也渐渐灰白了起来。

    这也难怪，任谁知道自己死期降至而又束手无策，光是这份煎熬，就不是常人可以承受起地。

    青年没有立即垮掉，都让韩立有些吃惊了。

    不过在心中，他却默默计算着时日。

    这位冯家的唯一嫡系血脉，可以存活的时间也就只有两三天而已了。

    韩立自己，却已在两日前参悟完毕大衍神君所给的口诀，心中踏实了许多。现在就是身份暴露，元婴修士突然袭击围攻。他也不用过于畏惧了。

    这一日下午，接近傍晚时，数百人的车队行进到一条宽约数百丈地大河旁时，停了下来。

    开始补充水源，做饭休息起来。

    而韩立听到附近的河水流淌之声时，心中一动后，竟离开了车子。

    “仙师大人。你有何吩咐吗？”那位叫英珊的清秀少女，正拿着一块腊肉似的东西进食着。一见韩立出来，急忙脸色涨红的将食物丢在一旁，恭敬的对韩立施礼道。

    在一起同行了这么长时间，韩立可是第一次自行走出车子，这怎不让少女有些惊慌。

    “没事，在车中打坐了这许时日，出来看一看而已。”韩立目光在少女稚嫩的脸上一转。又看了那硬邦邦地食物，温和的说道。

    “那……寒仙师，我去给你拿些清水吧。”少女仍有些手足无措地样子。

    “也好。虽然我早已辟谷，但是一些清水倒要喝上一些的。”韩立看了看不远处的大河，点点头的说道。

    少女一听此言，心中的不安去了不少，立刻欢快的答应一声，拿了个水囊向河边跑去了。

    在那里。各部落之人升起了篝火，并架上了一些牛羊之类的烤肉

    韩立望着少女纤细地背影，似乎心中又触动了些什么，嘴角不经意的露出了一丝笑意。

    一会儿工夫后，少女一只手拿着水囊，另一只手拿着一块烤肉。有些气喘了返回了韩立的车旁，并有些不好意思的将两样东西都递了过来。

    “仙师大人，这烤肉味道不错。大人要不要尝一下。”少女有些殷切的说道。

    “好吧！我也好多年没有食用这些东西了。吃上一些，应该也不错的。”韩立轻笑一声，没有拒绝的接过了烤肉，咬上了一口。味道还真的不错。

    少女见此，渊源地脸上也露出了可爱的笑容。

    “你是准备参加开灵仪式的吧。这些日子，一直呆在我的车子旁边，倒也难为你了。把手伸出来，我看看你的灵根怎样。”韩立吃了口后。就停了下来。随手将烤肉放在了一旁，从容的对少女说道。

    “多谢仙师大人了。”英珊一听韩立此言。先是一呆，但随即毫无掩饰地兴奋起来，并伸出了玉臂。

    韩立一把抓住了少女手腕，灵气在其体内略一运转，并沉吟了起来。其实若不是他修为落到筑基期水准，根本无需接触对方身体，也可用秘术查看的一清二楚了。

    “寒仙师，我资质怎样，有没有机会成为仙师。”少女忍不住的问道，脸上露出期盼之色。

    “还可以。成为仙师不成问题的。不过，你能认识我也算是你的机缘。这瓶丹药在开灵仪式前服下吧。”韩立松开了五指，另一只手掌一翻，一个乳白色小瓶出现在了手中，递给了少女。

    “这是……”少女接过小瓶，有些茫然。

    “虽然不是什么名贵的丹药，但改善你的一些地质还可以做到的，也许以后，可以让你在修仙路上更进一步吧。”韩立漫不经心的说道。

    像这种可以把低阶修仙者洗髓易经的丹药，他自然早已看不上眼中去了。

    “多谢仙师大人赏赐！”少女心中一喜，急忙欢喜地再施一礼。

    “起来吧，以后能走多远，还要看你自己了。对了，眼前地这条河流如此宽广，莫非就是横穿南部的天水河支流。“韩立一摆手，目光从少女身上离开，突然问起了眼前大河地来历。

    “仙师大人说的不错，这的确是天水河的一条分干，在向前走上百余里，就可以见到天水河的主干了。那才是真正的天水河。”少女将瓶子小心的收好后，开心的说道。

    韩立闻言，不再言语。但脑中却浮现了有关天水河的一切资料。

    若是他没记错的话，此河奇长无比，是天澜草原第一大河，一端可是和大晋境内的舜江相同的。而且两者还恰好是上游和下游的关系。

    他心中隐隐有个想法，不禁沉吟了起来。

    韩立神色一动，蓦然抬首，向大河对面的天空望去，脸色沉了下来。

    “你快去通知你们族长，说有东西向这里飞来，只是不知道是路过，还是冲着我们来的。”韩立沉声冲少女吩咐道。

    英珊听此言吃了一惊，急忙小鸡啄米般的连连点头。然后向河边的英鹭等首领奔去。

    片刻后，河边顿时一阵骚动，所有人急忙撒开双腿，往回飞奔。

    结果大部分人尚未回到车辆旁边，远处天边就有绿光闪动。接着一阵阴沉的低鸣声传来，一只浑身绿光的巨大蝙蝠，由小变大的出现在了那里。

    其狰狞可怖的凶恶样子，让车队中的凡人见了，一阵的心惊肉跳。

    那几名留在车辆中的突兀人仙师，也纷纷走出了车子，均都面色凝重的望了过去。

    （第一更！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百九十章 金焰石

    韩立的目光却没有落在蝙蝠上，而是望向了站在巨幅背上的一行修仙者。

    虽然还相隔甚远，但在瞳孔蓝芒闪烁下，他早已看清楚这几人模样。心中不禁一怔。

    这一行人有八人四男四女，男的锦衫玉带，服饰华美。女的白袍赤足，腰缠金带，根本不是突兀人的服饰。

    韩立有些惊疑起来。

    不过让他安心的是。这些人除了为首两人是结丹期修为外，其余只是筑基期修仙者。看来不是冲其而来的。

    就在韩立心念如电之际，那只五六丈之巨蝠，已飞至了车队的上空，狂扇几下巨翅，瞬间停了下来。

    一股飓风直奔车队而来，顿时几辆正当其冲的车子被掀翻在地，皮袋、箱子等物品纷纷从车中甩出，破裂开来。不少矿石、草药之类的东西，洒落了一地。

    至于被狂风刮倒在地的凡人，更是大有人在。

    这一下，那些原本面上微变的突兀人仙师，更是心中大骇，面面相觑起来。

    “你们谁是为首的，出来说一声。”巨蝠上一名四十余岁的男子扫了下面车队一眼，用突兀族语言冷冰冰的说道。此人正是结丹期的其中一名，另一位则是名二十余岁的白衣女子，虽然有几分姿色，但容颜冷若冰霜。

    一听这话，英鹭心中咯噔一下，当即走出人群。一弯腰就想要施礼说话。

    “我指的不是凡人，是你们这些仙师。”那男子脸色一沉，不耐烦地说道。足下的巨幅突然一挥单翅，又一股狂风袭来，顿时将英鹭吹得站立不稳，连连倒退，差点一屁股坐在地上。

    其余突兀人仙师见此。心中越发惊惧，

    对方来意似乎不善啊。

    于是下一刻。他们所有人目光都望向了韩立。

    毕竟在修仙界来说，修为最高的自动成为带头人，好像也无可厚非的。

    韩立见此情形，心中却一阵的郁闷。。

    不过，他也发现了一件事情。

    就是到了此时，枫岳和另外一名突兀人修仙者，竟然还未从车中走出。

    枫岳没有出来。还能了解一二。反正死期将至，自然有些自暴自弃的样子，不怕得罪高阶修仙者。但另外一人，则是那位他曾经感到过好奇的突兀人，同样只是筑基期修为，竟也托大地不出来。这可大有问题了！

    “难道这些人是冲此人来的。”韩立如此地想道。

    “不知两位前辈和几位道友，到此有何贵干吗？是想找人找物，还是另有差遣。晚辈等人一定竭力配合。”无奈之下韩立上前一步。镇定的说道。

    听到如此不卑不亢的言语，中年男子目中寒光一闪，在韩立头上斗篷上转了一圈后，突然面无表情的说道：

    “和我说话，先把斗篷摘下再说。我要先看看你的容貌。”

    韩立听了此话，心中一阵郁闷。但自付以前和突兀人仙师争斗时。都从未露出过真容，这也不是大不了的事情。也就没多说的将斗篷摘下，即露出了那副普普通通地面容。

    巨蝠上的这几名男女同时将目光落在了韩立面上，韩立甚至感受到了阵阵灵动从那男子目中发出，竟然还施展了什么密术来观察他。

    “是用的真容。不是那名叛徒。”片刻后，男子目中寒芒一敛，对身侧的结丹女子说道。

    那女子闻言点点头，目光在其余几名突兀人修仙者身上一转后，同样摇了摇头。

    这时，那男子才转首对韩立淡淡说道：

    “把你的同伴都叫出来。我们要找一人。怀疑就混在你们车队中了。找到后就会离去。不会把你们怎么样的。”

    那男子口中如此说道，但一阵低语传音后。马上一挥手。

    巨蝠上其余六名筑基期男女立刻飞射而出，停在了枫岳和另一名暗藏不出的突兀人所在车辆上空，分明已经找到了目标的样子。

    而两辆马车到了现在，仍然寂静无声地样子。

    其余之人见此，大气也不敢喘一下了。

    那位跋姓大汉和雇佣另一人的部落首领，则脸色瞬间苍白无比。

    韩立眉头一皱，却没有说什么。

    巨蝠上男子见车中毫无动静，不禁冷笑一声，一翻手掌，数团拳头大火球就浮现而出。

    轻轻一甩，所有火球直奔其中一辆车子激射而去。

    就在这时，终于从这辆车中传来了一声苦笑声。

    “顾统领！我已逃到了天澜草原，避的如此远了。又何必非要斩尽杀绝。难道非要置在下与死地吗？”话音未落，整辆马车爆裂开来，然后一股白濛濛的寒气迎着火球撞了过去，顿时这几颗火球在寒气中一闪即灭。

    一名二十七八的彪悍青年，手捧一个晶莹雪白的圆珠，出现在了原地。脸色阴晴不定。

    巨蝠上地修士一见此幕，却人人面露喜色。

    “江剑英，雪晶珠果然在你手上。宫主让你去带着此珠去请北寒山北玄老人。你竟敢卷带此珠偷跑。现在还有何话可说。识趣的话，乖乖给我们回去。或许还能留你一条残魂。”男子脸上喜色一收，狰狞的说道。

    同时那六名筑基期的修士，身形一晃，分别将彪悍青年两侧，后路均堵上了。

    “让我去请玄冰老人，是让我给人家做血祭吧！别以为我不知道。当初派我此任务，是什么用意。不就是觉得我身具冰灵根，正好适合给那北玄天妖祭炼此珠用吗。我若是不跑，才是真正的死无全尸！”青年一听此言，却怒极反笑起来。

    “哼！就算如此又怎样？不要忘了。你有今天地修为和境界，可都是宫中用各种灵丹妙药堆积出来的。否则，数十年前你不过是一名乞儿。早就化为一堆白骨了。还能成为修士？更何况宫中还给你娶妻生子，留有后人。你以此身报答宫中。又有何不可。”另一名结丹女子，却冰寒的说道。

    “放屁。应该说江某要不是身具冰灵根，宫中会收养我。凭我的异灵根，就是宫中不收养，迟早也会成为某打宗的弟子。至于娶妻生子，这些小恩小惠就想让我赔上性命。宫里地可真是打地好主意？”青年冷笑地说道，随后毫不迟疑地一托手中雪白晶珠。一股白濛濛寒雾从珠上冒出，化为一团二十余丈寒雾将他罩在了其中。

    “你心中早有叛逆念头，怪不得连妻儿都不顾了。只有就将你拿回去交给宫中发落了。你以为凭借这颗雪晶珠，就可以对抗我们。真是痴心妄想。”女子面无表情地说道，一挥手，那六名筑基期修士同时单手一扬，一杆红蒙蒙的赤红法旗出现在了手中，接着脱手射出。化为六团赤红烈焰融为一体。

    一片亩许大小的火云出现在了寒雾的上空，徐徐的压了下来。

    从那青年一现身后，这些人就开始用大晋言语交谈。其他突兀人不知道他们在说些什么了，一头的雾水，韩立早就学过大晋言语，在一旁则听的目瞪口呆了。

    “什么宫中？统领？怎么听。好像也和一般地修仙宗门大不一样，倒有些类似乱星海中那些大小势力一般的存在。难道大晋修仙界也和乱星海一般的混乱复杂。

    虽然其突兀人听不懂大晋的言语，但也知道情况不妙。那些凡人早就偷偷后退开来，纷纷躲避起来。

    倒是那些突兀人修仙者生怕引起什么误会，不敢冒然离开，只能纷纷给自己加持一些护罩，以防被误伤了。

    火云和下方寒雾碰撞起来，热寒之气交织流动，化为阵阵的冷然蒸汽，席卷八方。

    看起来好不惊人。

    那雪晶珠虽然神妙。但是彪悍青年区区一个筑基期修士。连炼化此物能力都没有，自然更无法做到驱使如意了。蓦一交锋之下。寒雾立刻大处下风。寒雾中的彪悍青年显然也知道不妙，拼命的想驾驭寒雾冲出火云，却总被那六名修士联手困在了火云中。

    没多久，寒雾一点点的缩小。彪悍青年拼命地往珠子中注入法力，仍然无法抵挡火云的消磨，一顿饭时间后，终究变得只有数丈大小了。

    “顾统领，你出手一下了。他还有些用处，必须要活捉才行。”见此情形，结丹女子忽然转首对男子说道。

    “放心。此事交给顾某就是了。”男子冷漠的点点头，纵身化为一道白虹，激射进了寒雾之中。

    那六名筑基修士见此，同时施法，收了四周的火云。

    寒雾中一阵翻滚不定，片刻后传出砰的一声巨响和一声闷哼声。接着寒雾渐渐退去，现出了里面的情形。

    那男子傲然地站在原地，一手提着昏迷不醒的青年，一手抓着那枚雪晶珠。

    在对方修为大损之下，男子以结丹期修为出手，果然一击就轻易得手了。

    结丹女子见此，脸上也露出了满意之色。

    “看好他。这一次总算没有白来。”男子一甩手，将青年扔给了一名手下，口中吩咐道。然后目光一转，望向了一直观战的韩立等人，面露沉吟之色。

    “不要多事了。这里是天澜草原，不是我们九仙宫。我们虽然和天澜圣殿打过招呼了。但还是别招惹麻烦了。突兀族很护短的！”女子见此，眉头一皱的说道。

    “知道了，那我们走吧。咦，这个是……”男子点点头，就要腾空飞回巨蝠身上时，目光无意中一转之下，蓦然落在了地上散落的一样东西上，发出一声吃惊的轻咦。

    韩立见此，同样随之望去，只见一块半透明的鹅卵状石头，搁置在那里。

    此石头有些奇特，外部晶莹透明，但里面隐有一火焰状金光流转不定，散发奇特的光芒。石头表面大部分都是脏兮兮的，让它先前毫不起眼。但是经过刚才地水热蒸汽冲洗后，这才显出了部分地原貌。

    “金焰石！竟然是金焰石！韩小子，你的机缘还真地非同一般。”韩立正觉得有些眼熟，似乎在什么地方见到过此东西似的，脑中却先大衍神君吃惊的称奇声。

    这时他才想起来，此物不正是炼制仿制七焰扇，所需要的最关键的一种材料！在天南早已灭迹多年，就是能否在大晋找到，连大衍神君也没有十足把握的。

    这时那男子似乎也认出了此石来历，目露狂喜之色的身形一闪，到了金焰石旁，一弯腰，就激动异常的去捡此物。

    (第二更！到了下旬了，大家有月票的投一张了。急需要月票支持哦。）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百九十一章 出手

    “嗖”的一声，男子眼前金光一闪，金焰石毫无征兆的腾空飞起，斜着激射而出。

    男子吃了一惊，不提防之下反应自然慢了一拍，等大急的反手一把抓去时，但明显迟了了一点，金岩石瞬间化为一道金芒，一闪即逝的落入了附近另一人手中。

    这一下，无论大晋修士，还是一旁有些摸不着头脑的突兀人，都怔住了。而这人自然正是韩立无疑了。

    这时，韩立单手抓着手中的石头，细仔细的看了看，根本对其他人视若无睹的样子。

    结丹男子神色，瞬间铁青起来。

    “把那东西交给我，再斩断一条手臂。可以绕你一条性命。”，他死死盯着韩立，一字字的阴森说道

    韩立再次从大衍神君口中，确认了此石头正是金焰石不假后，一翻手将石头收进了储物袋中，抬首冲着男子轻笑一声，不慌不忙的用说道：

    “我同样看上此物了。既不想让给阁下，也不想自残。不如几位道友就当什么事都没有发生过，就此回去如何？”

    男子听了此话，心中大怒。脸色一沉的两手握拳，身上顿时冒出了尺许长的白色灵光来，一副就要动手的样子。

    “顾统领，怎么回事？那奇怪东西，倒底是何物。若不是重要东西，就不要惹事了。”一旁的结丹女子，却隐隐察觉到了韩立地不简单。突然开口道。

    顾统领听了这话，犹豫了一下后，嘴唇微动的传音了过去。

    片刻后，那名白袍女子露出了震惊之色，沉吟了起来。

    “真是此物，不会搞错吧。”白女女子面容一凝，用大晋言语郑重的问道。

    “绝对没错。你也知道。我原先是炼器部出身的。那本‘天地奇石录’早不知看了多少遍了。绝对就是此物不假。若是得到此奇宝回去献给宫主。擒获一名叛徒，追回雪晶珠的功劳与之相比。根本不算什么了。”男子微露兴奋的说道。

    女子听了这话，目光在韩立身上略一转后，再次确认对方的确是筑基期修为后，目中寒光闪动，眉宇间煞气渐生。

    “动手！不光此人，所有突兀人全都一个不留。没有人证，即使天澜圣殿不会真为几名低阶仙师和数百凡人和我们仙宫翻脸地。大不了这次交易的东西。价钱再降低一成。”白衣女子娥眉倒竖地说道。同时一张檀口，一道银光从喷出，一闪之后就到了一名筑基期的突兀人修仙者身前。

    那名突兀人虽然身上顶着一个蓝色护罩，但又怎会挡的了结丹修士的全力一击，当即一声惨叫后罩破人亡，被腰斩成了两截。而那银虹一个盘旋后，现出原形，竟是一口明晃晃飞刀。尺许来长。

    其余筑基期的大晋修士，一听为首的女子命令后，也立刻祭出了法器，纷纷扑向了剩余的三名突兀人仙师。那些稍远些地凡人，倒不急于一时灭杀的，反正也无法跑到哪里去的。

    一见这些大晋修士动手。那三名突兀人修仙者，自然惊怒交加。

    但是他们一名是筑基初期，两名是炼气期，又如何是那六名筑基期修士合击之手，虽然拼命反抗，但转眼间就这些修士绞杀了。有两名干脆又扑向了枫岳所在的马车，准备将这位隐藏不出的人，也一齐解决掉。

    站在巨幅上的结丹女子见此，心中无惊无喜，这种结果早在预料之中。不过她目光转向男子这边时。脸色大变起来。

    原来男子一听到女子动手的吩咐后。立也喷出了自己本命飞剑，化为一道白虹直接斩向韩立。

    但是韩立叹了一口气。手掌一翻，突然一面乌黑小幡出现在了手中。轻轻一晃后，此幡迎风便涨的化为一团光幕，护住了全身，银虹一斩向此幕后，竟然直接被反弹了开来。根本无法伤及分毫。

    这一下男子自然一惊，情急之下，急忙催动自身剑诀。白虹一阵回绕后，竟化为一只数丈长巨蟒，一盘后就将黑色光幕围在了其中，血盆大口一张地拼命缠绕嘶咬起来。

    可那不起眼的黑色光幕仿若金金刚铸成一般，巨蟒的紧缠还是撕咬，根本毫无用处。

    白衣女子瞅过来时，正好看到了这一幕了，不禁心中微微一沉。

    对方敢抢结丹修士的东西，果然是有所依仗的。心中如此想到，女子却毫不迟疑的用手一点远处飞刀，法宝一阵轻颤后，顿时化为银虹地激射而出，下一刻也狠狠斩在了黑色光幕撒谎那个。

    结果银虹围着光幕连斩数下后，光幕安然无恙，晃都不晃一下。

    白衣女子和男子互望一眼后，同时从对方目中看出了骇然之色。

    “你们几个，不要管那车中的家伙了。赶快布火炎阵来炼化此人。”女子突然一扭首，尖声的吩咐道。

    那几名筑基期修士，一听此命令，不假思索的的纷纷祭出了火红法旗。

    顿时一团亩许大火云浮现在了光幕上空，并徐徐压下。

    “好，很好。也省得韩某再多费手脚了。”光幕中，这时却传来韩立淡淡的一声话语，随后突然光幕顶部光芒闪动，一个黑绿色的婴儿笑嘻嘻的出现在那里，手中还拿着那杆乌黑小幡。

    “元婴！你……你是元婴期修士！且慢动手，我等马上就走，绝不敢和前辈抢东西的。”一见婴儿显形而出，女子如大锤重击心头一般面无人色，知道自己刚才做了一件蠢事，急忙慌张的开口哀求道。同时神念一动，就要就要召回自己地飞刀法宝。

    但是这时韩立地第二元婴却发出了细细的冷笑，一抛手中小幡。

    瞬间狂涨，化为了数丈高之巨。黑濛濛魔气从上面狂涌而出，比火云面积大得多地魔云一下出现了光幕上空，无论飞刀，巨蟒，还是火云都在魔云翻滚高涨之下，被淹没席卷进了其中。

    一男一女还有那几名筑基期修士，就在此时，同时失去了和自己法宝、法器的联系。

    “阴罗幡！你是阴罗宗执法长老！”早已目瞪口呆的男子，一见此幡模样，顿时吓得魂飞魄的大叫出声。当即周身灵光闪动，立化为一团刺目白光腾空飞走。竟连自己本命法宝也不顾了！

    白衣女子一听男子叫出了对方幡旗是阴罗宗镇宗之宝时，也倒吸一口凉气，不及多想的数道法决打入了巨幅体内，同时玉足猛然一点巨幅。

    巨幅身形骤然大了三分，身上绿光大放，一声怪鸣后，化为一道绿虹破空遁走。正好和结丹男子相反方向。

    魔宗瑕疵必报的习惯下，此女可不寄希望这位阴罗宗老怪物真会住手。同时心中也大恨那男子为何多事。否则刚才回去的话，不久一切无事了。

    那几名筑基期的男女修士，更是吓得魂飞魄散，同样一哄而散的御器飞逃。

    魔云中青光一闪，韩立身形浮现在了其上，看着这些大晋修士四散奔逃的背影，嘴角泛起一丝寒意。

    一拍腰间储物袋，十几道白光从袋中飞出，化为半尺来长的雪白蜈蚣激射而去，两两一组的追向那六名筑基期修士。

    与此同时，巨幡上黑芒闪动，现出一个数尺大的幽黑孔洞出来，一只身上带着黑气的巨大噬金虫从中飞射而出，双目中血色闪动几下后，猛然一展双翅，化为一道金光直奔结丹男子急追而去。

    而黑绿色元婴一等噬金虫飞出后，一下纵身跃入了阴罗幡中，驱动它一头扎进了下方魔云中。

    魔运骤然翻滚不定，忽然发出一阵刺鸣声的冲空而起，一晃之后出现在百余丈的高空处，直奔逃走的巨蝠滚滚追去，黑濛濛的遮天蔽日情形，犹如魔神降世一般。

    韩立却漂浮在空中动也不动，面无表情的看着这一切。

    远处的那些突兀族凡人，何曾见过这种等级的大战，再加上见到几位仙师竟也都毙命了，更是吓的远远跑开了。

    偶尔有几个胆大的留在附近，但见韩立这般威势，也根本不敢过来近身了。韩立倒也乐得如此。

    几乎刹那间的工夫，那六名逃跑的筑基期修士，就被雪白蜈蚣先后追上了。

    这些筑基期修士，又怎会是六翼霜蚣的敌手。虽然只是幼虫，但在那连结丹修士都畏惧的寒气之下，根本毫无幻术之力的被化为巨大冰块，然后连人带元神都被钻入了冰中的蜈蚣撕成了的粉碎。

    那名化为白光逃遁的男子，因为没了本命法宝，遁速也不比几名筑基期手下快到哪里去，片刻后同样被巨虫追上了。结果在满面绝望之色下，魔化噬金虫轻易咬破了男子数层护罩，并钻入了体内。

    当即男子就从空中直接坠落地面，抱头痛苦的乱地打滚，一会儿工夫也就毙命了。

    倒是那位白衣女子的巨幅虽然等阶不高，但似乎擅长飞遁之术，又在法决激发之下竟然遁速奇快之极。但和韩立第二元婴驱使的魔云，一前一后的飞出了数十里后，终究被铺天盖地魔云毫无怜香之意的罩住了。

    从此，此女就无声无息的在世间消失了。

    但等第二元婴驱使魔云重新返回时，韩立手中把玩着那颗雪晶珠，正看着被大晋修士丢在地上的某具东西，脸上全是纳闷无语之色。</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百九十二章 天澜圣女

    这所谓的“东西”，正是那位被大晋修士擒下不久的彪悍青年。不过，一具尸体被称之为东西，倒也没有什么不妥了。

    看着地上的气息全无的青年尸体，韩立喃喃低语了几句什么。

    这可不是他下的毒手，而是当他想将青年救醒，问一下这些大晋修士来历时，此人已经一脸乌紫，服毒自尽的样子。

    看来这青年也够恨得，知道此次在劫难逃，竟然事先服下了剧毒，才出来应战的。

    这样一旦被擒后，倒也不用怕受炼魂之类的痛苦了。不过精魂消散的如此之快，看来还另给自己动了什么手脚。

    韩立摇摇头，心中颇有哭笑不得的感觉。

    这位若是地下知道，原本可以被人救下的，但竟然因为自杀缘故错过了生机，真不知道会露出何种表情出来。

    不过，韩立和此人素不相识，自然也不会另有什么特别感觉。没有多想的一个小火球射出，顿时将青年尸体化为了一团灰烬。

    片刻后，魔云飞遁而回，第二元婴手持黑幡的现形而出，轻轻一挥中幡旗。

    一阵狂风过后，所有魔气都被收入了幡中，一个盘旋后射向了韩立天灵盖，一闪即逝的没入其中不见了踪影。

    韩立这才朝四周看了一眼，见那些突兀族凡人全都站在极远之处，有些畏惧的瞅向这边。

    “好了。这里无法再待下去了。跟我走吧。在你毒发前。还要将密窟地址告诉本人呢。”韩立对某辆马车淡淡地说道。

    “原来你是阴罗宗长老！怪不得，能轻易灭杀了冯枕老贼，还有昊元丹这种珍稀丹药。”车帘被缓缓掀开，枫岳头带斗篷的从里面走了出来，声音有些异样起来，隐隐带着一丝激动。

    “嘿嘿！阴罗宗长老。此事以后再说了。走吧。”韩立冷笑一声后，就二话不说的放出一把飞剑。御器飞腾空而起。

    枫岳略犹豫一下后，也就不再迟疑的跟了上去。

    顿时二人所化遁光。一前一后的渐渐远去，最终消失在了天际之边。

    这时，远处的突兀族那些凡人，才胆大的重新回到了车队这边。几名首领一照面后，个个面面相觑地苦笑起来。如今他们雇佣的仙师，死地死，走的走。而到底发生了什么事情，他们还一头雾水的，根本弄不清楚。

    几日后，此事终于传了开来。

    一下死了数名仙师，即使都是低阶仙师，也不是一件小事了，特别里面还牵扯到了来突兀族和圣殿做生意的大晋修士。更不能等闲视之了。

    一些圣殿的仙师闻风而动的赶了过来，经过一番盘问分析后。终于认出了凶手，竟是前些日子一连斩杀了数名元婴级仙师的外族人。

    通过目睹此事地凡人之口，这位外族人的身份，似乎也水落石出了，竟是大晋十大魔宗中的阴罗宗长老。

    说出此话的既然是被灭的九仙宫修士，大概不会错的。

    况且突兀人又怎会不知道一些。阴罗宗镇宗之宝鬼罗幡的威名。这让参加国堵截之战的那部分仙师，心中一凛。

    原来上次大战，这位阴罗宗长老还未尽出全力，有这种至宝都未使用。不过拥有这般神通和身怀鬼罗幡，恐怕这位在阴罗宗长老中也是排名前几地重要人物。

    至于此人为何会出现在了草原，并对他们大大出手，倒让另外一部分突兀人仙师，有些恍然大悟。

    毕竟数十年前的圣战，死对头慕兰人背后就有阴罗宗的影子。难道这位阴罗宗长老因为慕兰人的失败，这次故意潜入草原深处来杀人报复或另有什么图谋不成？似乎也只有这个理由。勉强说得通了。

    得到了一个似是而非的理由后。突兀人总算安心了许多。毕竟敌人再厉害，知道了来历目的后。可就好对付多了。

    一方面天澜圣殿立刻派出了大批修士前往大晋和草原交界巡视，以防阴罗宗地人前来接应他们的长老。另一方面，则集中了一批遁速极快的元婴级仙师，随时待命的绞杀这位阴罗宗长老。

    不管对方身份有何厉害之处，都不可能让对方活着离开天澜草原的。

    否则此事一旦传来。以天澜圣殿为首的天澜草原修仙界，可就真的颜面无存了。

    于是，这一次的开灵日，某处圣殿由圣女亲自主持的开灵仪式，非常匆忙的仅花了两日就结束了。

    而再过一日后，在这圣殿后面一处防备严密地禁地中，百余名突兀人高阶仙师经过沐浴斋戒后，逐渐出现在了此地。

    这是一片面积近千丈地巨型广场，中心处画有一副巨型阵图，光是镶嵌阵图上各处的中阶灵石，就足有百余块之多了。

    在法阵中间地阵眼处，还建有一座五六丈高的灰白色长方祭坛，古朴简陋，就是用普通的白石制成，而四壁刻着几道不知名的符文标志，没有其他任何的铭印了。

    此刻法阵四周，光是元婴期的上阶仙师就有十几位之多，这些人全都神情肃然的静静站立着，似乎再等什么人似的。

    一顿饭的寂静后，有两女一男，从禁制外并肩走了进来。

    走到最中间的是一名体形修长的银袍女子，白纱蒙面，罩住了大半玉容，但秀发乌云般垂落肩头，肌肤如酥如雪，一双美目清澈梦幻，让人心醉窒息。

    一侧的男子。是一名面容俊秀地青年，看起来只有三十余岁的模样，但却目光闪动间，却给人一种沧桑异常的感觉。

    另一边的女子，却是一名身材丰满诱人的妖娆美妇，一身黄色衣衫，留有一头紫缎般的诡异长发。赤luo外露的双臂，各有一个拳头大乌黑鬼头死死咬在其上。而这美妇却秋波流转间，丝毫不见痛楚。

    “参见圣女，大仙师！”

    四周地众突兀人仙师，一见这三人进来，全都微躬了下身子，表示了敬意。

    三人也向四周之人点头致意，走到了祭坛前三四丈处。才停下了脚步回转过来。

    “诸位仙师，不必多礼了。这一次召唤仪式，不光是为了追杀那外族人，还是让圣兽分身永久停留在圣殿的首次尝试。希望诸位道友一定尽力协助本宫。而为了这一次仪式成功率多些，两位大仙师特意花费了十年余工夫，才寻了两只合适地祭品，用来这次施法。两位大仙师，先把祭品奉上吧。”银袍女子优雅的一转身后。如同天籁之音的悦耳话语声徐徐传出，清晰异常的传进了在场众人的耳中。

    其余的突兀人仙师，一听此言，脸上大都露出了兴奋之色。

    俊秀青年和紫发美妇互看了一眼后，微微一笑，同时轻拍了下手掌。顿时一阵沉重的脚步声从广场外传来。甚至连地面都有些轻颤了起来。

    这一下，一些人不禁大感惊讶，急忙随声望去。

    只见从广场地两侧，各走进来一队两丈高的巨大铜人，每队铜人共有八只，浑身金光闪闪，抬着一个巨大木架缓缓走向了广场中心。

    而木架上隐隐搁置着什么庞然大物。

    当木架一步步的被铜人抬至了祭坛前，并稳稳的放下了。

    即使再沉稳的人看清楚了上面之物后，也不禁倒吸了一口凉气。

    一只浑身青光的野牛般妖兽，一只盘旋数圈的雪白巨蟒。体积均都如同小山般的巨大。但全都在木架上昏昏沉沉，神智不醒地样子。

    不光如此。仅凭这两只身上散发的妖气，在场人之人就判断出来，这还是两只七级顶阶，即将迈入八级妖兽的可怕存在。怪不得即使两位大仙师也要花费如此长时间才能生擒活捉。

    “这一只青风牛和冰甲蟒，也算是蛮荒异种了，正好符合祭祀之用。但能否真将圣兽分身借此留在人界，还要看一族的机缘了。下面祭祀开始吧。”银袍女子目光秋水清冷的一扫在场之人后，口中不慌不忙的说道，随后起一玉手冲木架上地某只巨兽轻轻一挥。

    一蓬银丝玉手中激射而出，瞬间化为上百道银索，一下将此妖兽困困的结结实实，然后银光闪动下，巨牛庞大的身躯轻轻浮起，往祭坛处慢慢移去。

    此刻，原本昏迷不醒的青牛却苏醒了过来。一见此景，顿时心知不妙的浑身颤抖，想要挣扎而起。但是身上早被下了数种极其厉害的禁制，外加那上百道银链困束，又怎能动弹分毫。只能惊怒之极的目睹自己被悬浮移至了祭坛之上。

    它张口想要大吼什么，但在是口中却无声无息，任何嘶鸣之音都无法传出。

    银袍女子腰肢一扭，蓦然转身面对祭坛，银袖一甩，一团拳头大青光从中飞射而出，一个盘旋后停留在了青牛庞大身躯之上，竟是一只被淡青色火焰包裹的迷你小鼎，滴溜溜转动不停，显得神秘莫测。

    此女两手掐诀，悦耳的咒语声从檀口中缓缓吐出。青焰高涨，小鼎渐渐开始变大，化为一只丈许高的古鼎。

    若是韩立在此，见到此幕，恐怕立刻会惊得目瞪口呆。

    除了鼎上附带地火焰外，此古鼎竟然看起来和虚天鼎有八九分相似。同样地造型，同样的花鸟虫兽等图案。

    实在不可思议之极！

    (第一更！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百九十三章 圣兽铸身

    天澜圣女口中咒语声渐急，忽然伸出一根玉指冲此鼎一点，鼎盖为一道青光腾空而起。随后灵光刺眼夺目，一片亮晶晶青沙从鼎中飞射而出，幻化为了点点星光，罩住了祭坛上空。让人凝望之后，不觉陷入如梦如幻之中。

    银袍女子见此，咒语声一顿，冲祭坛上绑缚妖兽的细链一点指。

    灵光一闪，银链还原为了细丝，往妖兽身体中一勒，如同上百把刀刃同时切割而下，青风牛竟活生生被分解成了上百分，血腥之气瞬间充斥了整个广场。

    就在这时，青沙如同银河落下，往祭坛上密密麻麻的一落。

    顿时妖兽尸体上覆盖了一层青光，所有沙砾忽暗忽明，仿佛在吸食的血肉一般。让人有些毛骨悚然。

    一团碧绿光团，从妖兽尸体中出其不意的飞遁逃出，直往空中激射而去，正是青风牛的苦修多年的元神。

    但无数青芒从祭坛上激射而起，如同强弓硬弩一般，眨眼间将光团从空中击落，然后青沙一涌而上，就将妖兽元神淹没在了其下。

    偌大的妖兽血肉，仅仅一顿饭工夫后就底化为了无有，连一根残骨都没有剩下。

    而吸食了血肉的青沙，重新飞升到了空中，每一粒都隐隐泛出了血色。

    见到这一幕，银袍女子面色不惊，又冲那只白色巨蟒一挥手。银丝化链的同样将此兽捆缚个结实，无声无息地移到了祭坛之上……

    经过一般无二的血祭后，青沙在一连吸食了两只七级妖兽的精魂血肉，彻底化为一团血云，悬浮在祭坛上空一动不动。

    银袍女子此刻又用法决一催巨鼎，一阵嗡鸣后，此鼎缓缓落在了祭坛之上。

    “开始召唤圣兽。两位助我一臂之力吧。”银袍女子扭首对身边的青年美妇，带着一分恭谨的说道。

    “这个自然。我等会尽全力的。”那名清秀青年微然一笑。从容的说道。

    紫发美妇也抿嘴一笑。

    银袍女子点点头，两手一抬，十指连弹，一道接一道法决连串向四周法阵中飞射而去。

    瞬间各处同时亮起了灵光，法阵运转了起来。。

    祭坛上巨鼎在和下方法阵在呼应一般，同样一暗一明地闪动着青色灵光，鼎上所带的火焰。此刻却显得有些微弱起来。

    女子走上半步，微扬玉颈，口中响起了晦涩地咒语声。

    这一次，一侧的两名大仙师，同时伸出一只手掌搭在了此女香肩之上。精纯的灵力，缓缓注入此女体中。

    此女浑身银光闪动，额上头上，一个牛首蛟身的古怪图案慢慢浮现。

    两手一合再一分。两道精纯灵力所化光柱从手心处喷出，击在了鼎上。

    此鼎滴溜溜的旋转不停，将这些白光尽吸其内。接着，突然从中喷出一片青色光霞，刹那间汇聚成一颗头颅大小的光球，不断往中间挤压凝聚。刺目之极。

    银袍女子见此情形，脸色凝重起来，手中喷出的光柱开始忽细忽粗起来，似乎在操纵这鼎中地霞光。

    身旁的清秀青年和紫发美妇，同样不敢怠慢，灌注在天澜圣女身上的灵力，一刻不敢停下。

    时间一点点过去，光球越发夺目耀眼，并开始发出了刺鸣之声。

    此时，法阵四周也共鸣的射出五色灵光。不停的飞入光球之中。

    银袍女子目中神色更加谨慎。咒语却越来越低起来。

    一顿饭的工夫后，“轰隆隆”的一声巨响后。光球一缩一涨间爆裂开来，一轮青色骄阳瞬间升起，但又一闪即逝的消失不见。取而代之地，却是一个鸡蛋大小的青濛濛光洞浮现在了原处，但此孔洞也只出现了片刻，就溃散消失了。。

    而就在这片刻工夫，一道赤芒就从中激射而出，一头扎进了空中的那一片血云之中。

    悬浮的血沙如同见到磁石一般，马上一扑而上，将赤芒死死包裹在其中，一个直径尺许大的血茧立刻成形，并可清楚的看到血茧内部有东西蠕动地样子。

    四周的那些突兀人仙师，此时个个看的目瞪口呆，而银袍女子却默不做声的一点巨鼎，大片青丝席卷而出，一下将血茧从空中拉入了其内，接着一道光虹天外飞来，将巨鼎盖的严严实实。

    青色火焰高涨两三丈，将巨鼎淹没在了其中。

    祭坛下的法阵，灵光闪烁下也开始聚集起惊人灵气，往青焰中缓缓注入。

    天澜圣女这时，才真正大松了一口气。

    “仪式还比较顺利，但是否真能将圣兽分身留下，还要等一个月才见分晓。但毫无疑问，即使圣兽分身还无法久待人界，但这次滞留七八日时间对没有问题的。这短时间足可以借助圣兽神通，找出那名外族人的。下面诸位道友可以回去休息了，一等圣兽重铸灵身完毕，我和两位大仙师就会亲自带队，去捉拿那位外族人的。”银袍女子明眸略一转动后，对在场众人清冷的说道。

    广场中地突兀人仙师，自然没有其他意见，当即纷纷躬身离去。不过，有些心中好奇地，还是不进多瞅了巨鼎两眼。

    不久后，整个禁地就只剩仙此女和两名大仙师了。

    “徐道友，孙仙师！还要麻烦二位护法两日了，以防圣兽在鼎中重铸灵体时有意外发生。”天澜圣女扭首对美妇二人缓缓说道。

    “这个自然。我二人也不想十余年心血，最后功败垂成。”美妇不加思索的一口答应下来。

    清秀青年则没有说什么。但也点了点头。

    银袍女子这才心中一松，而这时，鼎中隐隐传来了一阵雷鸣般地低吼声，

    银袍女子神色一凝，随即和这二人互望了一眼后，当即肃然的在祭坛四周盘膝坐下。

    ……

    两日后，这座天澜分殿响起了一声接一声的悠扬钟声。附近许多还未离去的各部落使者和低阶修仙者。全都诧异的齐向圣殿望去。

    结果只见从圣殿后方，有十几余道遁光破空射出。化为一串绚丽惊虹，向南面天空扬长飞去。。

    虽然遁光速度太快，无法辨认出倒底是何人在其中，但如此惊人遁光自然不可能是低阶仙师了。引起了不少人一阵的惊叹。

    而这些遁光，没有任何停留之意，一路向南飞驰。

    ……

    三日后，天澜草原第一大河。天水河南端的一截水面上，一道青虹飞射而来，围着河面兜了一大圈后，竟现出了一只牛首蛟身地赤红妖兽出来。

    此妖兽不断太大，只有三四丈而已，但是通体却罩在一层青濛濛霞光之中模样，有些模糊不清，而妖兽牛首之上。天澜圣女衣衫飘飘的站在那里，眼波流动地打量这此处水面。

    片刻后，天空陆续亮光闪动，众遁光飞射而来。为首的正是两名大仙师。

    “林道友，圣兽找到那人了？”开口的正是紫发美妇。

    应该不会错的，那人既然随身带着如此多的噬金虫。即使放在了灵兽袋中，也瞒不过圣兽灵觉的。那人刚刚离开这里不久，应该就在前面不远处的。这人也真够狡诈地，竟然潜入了河下遁走的。我说如此多人为何都无法发现其踪迹的。我们过去吧。”银袍女子胸有成竹的说道。

    “好。我倒也想看看此人是否真是阴罗宗长老。中了呼兄的大五行擒仙手，还能这般安然无事。徐某也想会会其神通的。”清秀青年冷冷的说道。

    “听说这人外表不太大，很年轻的样子，本夫人也看看到底是个什么样地厉害角色。”紫发美妇悠然的说道。

    “既然两位道友都如此心急，那我们走吧。”银袍女子轻笑一声，额上银纹浮现，用某种上古语言。和身下的牛首蛟身怪兽恭声交谈了几句。然后那怪兽鼻中哼了一声。就化为一团青光，自顾自的激射而去。

    其余修士见此。急忙跟上。

    这一次沿着河面仅仅飞出了四五百里地，前方出现一段狭窄许多的河道。接着从遥远之极的地方，隐隐一道血影从水下冲出，随后远处血芒连闪，那个人骤然在原地消失不见。

    “不好，那外族人竟然察觉到什么，先施展秘术跑抛了。现在出现在了数百里之外地地方。这人神识好强大。恐怕真有些棘手了。其他道友动作太慢。我们三人先走一步，将对方堵住。否则对方一有了小心，下一次就不好追踪的。”稍等青年和美妇跟上，这位天澜圣女，果断异常的说道。

    另外两人自然没有什么意见，当即随手给落后一些距离的那些人发了一道传音符稍微叮嘱了一下，三人就飞快的全力追去。

    虽然在如此远的地方，谁也无法用神识锁定外族人，但依仗着圣兽分身的高深莫测神通，三人仍然死死的咬着韩立的尾巴，一路追了下去。

    这一跑一追，就是一日一夜的时间，他三人虽然一连几次都被韩立用血影遁甩出了千里之远，但不久后就会再次调整方向，重新追了上来。

    而被迫一连使用了三次解封之法地韩立，发现还无法甩开这三人时，心蓦然沉了下去。

    （第二更！今天上午家里出了点急事，所以第二章更新迟了些哦！不过大家不用担心。下面还是照常两更地！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百九十四章 诱敌

    “前辈，这些突兀人数次被晚辈甩开了千里之外，但每次还能追踪上来。难道世间真有什么强化神识功法比大衍决还要厉害，竟然可以探测千里之外吗？”韩立脸上苍白无血的问道。

    此刻他正处于解封之中，化为一道青虹，正在空中风驰电掣。

    一连三次解封，并同时使用血影遁数次次，这让韩立身体岌岌可危。

    若不是用数种高阶秘术强行压制下功法反噬，并不惜连服十余滴万年灵乳，来弥补精血的部分亏损，恐怕早无法坚持下去了。就是这样，等其收功后解除封印后，没有两三年工夫法力是无法回复到巅峰了。

    当然这还是他丹药众多的情况，换了其他修士，就此被打落一层境界都是大有可能的。

    在这种糟糕情形下，他还被元婴后期修仙者追杀，其中的危机可想而知了。

    而在无法弄明白对方准确跟踪的原因之前，血影遁也不能轻易动用了。否则人未甩掉，自己就先被毁了大半。

    “哼！老夫虽然对大衍决强化神识上信心十足，但也绝不敢夸口整个修仙界第一了。比老夫资质好的修士，从古至今就算不多，但也不不会太少的。有比此法决更厉害的功法，又有何奇的！不过，这次你北欧紧追不放了不是真有人在千里之外就用神识锁定你了。而是你被非人的东西盯上了。”大衍神君冷哼一声，不客气地说道。

    “非人的东西。你说的是那只妖兽？”韩立一经点醒，有些醒悟过来。

    “不错，你不觉得后面的那只妖兽模样很熟悉吗？，简直和突兀凡人口中描述的天澜圣兽一般无二。多半就是圣殿的那些老家伙，实在抹不开被你击杀如此多上阶仙师的颜面，特意从上界召唤下来地东西。像这种并非人界的存在能有神通锁定你，并非稀奇之事。”大衍神君提点地讲道。

    “天澜圣兽？我当然注意到了此兽。只是这东西身上的法力波动并不强，只有七级左右的水准而已。可和慕兰人的圣禽。差的也太多了。它能有这种神通？”韩立眉头一皱，有些怀疑的样子。

    “嘿嘿，你们和慕兰人的那场大战，我也听你说过了。慕兰人召唤地圣禽。显然是一种类似投影的召唤，是将上界灵禽的部分力量借助宝物之力，凭空在此界化形而出罢了。本身就是个幻影而已。而现在跟在后面的那只妖兽，我感应了一下。却的的确确是实体不假。若是如此的话，很可能是天澜兽使用了和古魔魔化借体类似的神通。借助其他妖兽或者媒介，让自己分神降临此界了。不要小看这种手段。说起来，这种召唤才是真正地分身降临。神通境界都非同小可，只要给它足够的时间，不久就会成为这一界最可怕的存在。据我所知，类似这般降临的存在，这一界早就有了数起了。只不过。这些存在似乎都在惧怕什么，平时低调的很，修仙界的普通修士很难找到它们地。”大衍神君声音凝重了起来。

    “我们人界还有这种鬼东西。不过，晚辈可没时间细讨论此事。不管那是妖兽还是圣兽，前辈可有办法助我摆脱它的追踪。否则解封时间一到。那可真麻烦大了。”韩立神识向后再一次远远扫过，后面的三人一兽又出现在了感应范围内。不禁有些焦虑起来。

    “上界的异兽灵禽数不胜数，谁知道这种东西是用何种神通找到你的。你的敛气收息之术，在我看来已经很完善了。看来除非灭杀了此兽，没有其它好办法的。不过，我倒可以临时教授你一种简单的假死之法。让你身体彻底消除生气。但能否管用，我没有多大把握的。毕竟那妖兽也许并非靠气息追踪你的。”大衍神君给了韩立一个冰凉地回答。

    韩立沉默了下来，目中寒光闪动半晌后，突然狠狠开口道：

    “好，那就杀了此兽。”

    “你想先杀天澜圣兽，恐怕没有机会吧。这东西可同时有两位突兀人大仙师陪着地。最后那位蒙面女子有元婴中期修为。应该是天澜圣女了。神通也小不到哪里去的。”大衍神君有些惊讶起来。

    “不花费些代价，自然没有机会了。但我若拼着第二元婴不要了。也并非没有机会地。”韩立声音冰寒之极。阴森的说道。

    “主人，你打算如何做。小婢也出来帮忙一下吧。”银月这时也蓦然开口了。

    “你的伤势如何。如果仅以器灵之体引敌，能坚持下来吗？”韩立闻言一怔，但声音一缓的问道。

    “我是主人本命法宝的器灵。就是受伤再重。只要在主人飞剑不毁，我也是不灭之身的。主人无须替我多虑。顶多此次后，在主人的法宝中多沉眠一些年月就是了。”银月轻轻一笑的说道。

    “好吧。现在的情形真的不太妙。也就再辛苦你一次了。”韩立只考虑了片刻，只能叹了口气的说道。

    随后，韩立先从大衍神君那里问来了假死法决后，心中略一参悟，真的没有任何问题，这才伸手一摸自己的天灵盖。

    黑光闪动，第二元婴浮现在了头顶之上，一张口，吐出了那面鬼罗幡来。它收手持此幡摇晃不已，纵身往空中一跳，眨眼间乌运汇聚，风起云涌，百余丈黑云铺天盖地，魔气万千。

    “这东西，你也拿着。要是那位天澜圣女带着圣兽去追你的话，你就用此剑灭杀了它。”韩森然的说道，一扬手，一把血色小剑飞射入了魔云中不见了踪影，正是那把血魔剑。

    接着魔运发出一声刺耳的尖鸣，滚滚的向一侧飞遁而去，声势实在惊人之极

    韩立看着远去的魔云，脸色阴沉之极，手掌一翻，一个小瓶出现在了手中，往口中一倒，一滴灵气盎然的乳液滴入了口中。

    随后他周身灵光大盛，青虹以比先前遁光还快一分的速度，破空远去。

    ……

    “这怎么回事？我没有看错吧。此人元婴竟然单独出窍遁走了。”

    后面追赶的人用神识同样感应到了这一幕，不禁惊疑起来，紫发美妇更是娥眉一挑，直接诧异起来。

    “不对，要是普通的元婴出窍。其躯体应当无法行动才对。可现在那人仍然方向不变的逃遁着。难道这人修炼了类似三尸元神术的神通。”清秀青年摇摇头，面色凝重的说道。

    “若是使用化身之法而逃的话，根本无法瞒过我等感应的，只要盯住元婴所在，无法混淆我等的耳目。但现在是一个完整元婴飞走，也并非桂道友修炼的六魂分元决这样的元婴分裂之术。这倒有些怪异了。难道真是传说的第二元婴？”紫发美妇露出沉吟之色。

    银袍女子同样也秀眉紧锁，心中暗惊。

    “圣兽能否感应到其中的蹊跷？”青年一转首，冲天澜圣女说道。

    “不行。圣兽只是一缕分神降世，要想彻底开启灵智还需要上百年修炼才可。现在修为更是只有七级妖兽的水准，无法施展过多神通的。”银袍女子叹了口气的说道。

    “这倒有些麻烦了。这样吧。既然无法分辨元婴真假，也不可能让这元婴就此溜走。不如我独自前去追此元婴。孙仙师继续陪同圣兽和孙道友去追原来那人。以我的神通，光是对付区区一个元婴不会花费太多时间的。”清秀青年想了想后，建议的说道。

    “也只有此法较稳妥点了。由我陪着圣女决不会有事的。徐兄快去快回。但那元婴说不定是对方的主元婴。先别下死手，找出噬金虫的培育之法再说。。”紫发美妇笑吟吟的说道。

    “这个自然。我心中有数的。”

    而银袍女子想了想，也觉得没有问题，同样点头同意了下来。

    当即徐姓青年和这二人分手，化为一道十余丈长碧虹，追向了韩立的第二元婴，转眼间就不见了踪影。

    而天澜圣女和美妇则方向不变的，仍然追着韩立不放的跟了下去。

    一前一后，韩立两拨人之间，转眼又追出了上百里去，并渐渐拉近了和韩立的距离。

    “只有五六十里远了。也差不多了。银月，你也动身吧。”韩立心中略一估算后，袖袍一抖之下，一头银色小狼从袖中飞射而出，身形一滚后，竟然变化成了另一个韩立出来。

    韩立脸上露出一丝苦笑，但时间紧迫也没多说什么，一扬手，一只灵兽袋和一枚拇指大青珠，扔给了对方。

    “你是器灵之体，没有肉躯，别的法宝也不好驱使，就带着这袋噬金虫和这枚雷珠吧。同样若是那妖兽追你的话，你不用考虑其他人，只要灭杀此兽或者暂时重创它就可了。”韩立仔细的叮嘱着道。

    “主人放心，若是天澜圣兽追我。我一定不会让它轻易逃脱的”对面的“韩立”口中发出银月的声音，然后将两物收好后，化为一道银光斜着破空飞去。

    (第一更！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百九十五章 锦帕银蚕

    韩立望了下远去的身影，感觉变幻成自己模样的银月，气息也变得和自己一般无二起来，不禁轻叹了口气。

    看来此女的幻术似乎又大进一步了！

    “前辈觉得，银月的幻术造诣能瞒过后面两人的耳目吗？反正在下不是近在咫尺确认的话，十有八九无法看穿的。”韩立忽然间问道。

    “你的这位器灵来历不同一般啊！岂止是你，她的幻术变幻，连老夫都有些看不透的感觉。颇有些遇强则强，遇弱则弱的样子。凭后面两个小辈，没有那圣兽作怪的话，短时间内肯定没办法分辨其中真伪的。”大衍神君给了韩立一个模糊两可的答案。

    韩立一阵无语。这句话可没有让他安心分毫的。

    方向一变，他朝银月相反方向急遁而走。

    韩立自然不知道，他让银月携带部分噬金虫而走，巧合之极的用对了手段。

    见到前方之人突然以一化二的，分头遁走。数十里外的紫发美妇和银袍女子不禁面面相觑的互望了一眼，停下了遁光。

    “这是什么，化身之术吗？连气息和灵气强弱，都一般无二。这小子的手段，还真的不少。”紫发美妇一拂额前秀发，啧啧称奇起来。

    “隔着有些太远，无法用神识辨认其中的真伪。我让圣兽查看一下吧。”天澜圣女也大感头痛的说道。

    随后，此女用古语和身下天澜兽低低说了两句。顿时身下地天澜兽。青色灵光闪烁不定，一对牛角渐渐变得透明剔透起来，仿佛水晶一般夺目。但是过了片刻后，书生嘶鸣传来，神识中得到了答案的银袍女子，神色微变起来。

    “真有麻烦了。对方可能知道，我们按噬金虫气息追踪的。竟然两个人身上都有噬金虫存在。这人肯定将灵虫分成了两部分。圣兽也无法区分不同了。”

    “就是说，这两人一个也不能漏掉了。”紫发美妇娥眉请一挑的说道。

    “没关系！我们一人追一个。现在离他如此之近了。这种分化我们的小手段。下面再用也没有什么用了。既然对方存心打着分化我们力量的主意，我们不好好领教一下。也太对不起对方的苦心了。”银袍女子间冷笑地说道。

    “这么说也对。不过，听说这人修为只有元婴中期，但神通却并不比我们元婴后期弱哪里去。但对方有伤在身，你就是碰到真身，料想也无碍的。我追另一名，只要对方不再用那鬼遁术。料想片刻之间。就会和你汇合地。“紫发美妇还有些担心，叮嘱了几句。

    “孙仙师尽管放心。那种血色遁术虽然诡异，但显然使用代价不小，否则对方只要接连使出此遁术，早就把我们甩的无影无踪了。哪还会和我们拖延至今。估计对方也到了山穷水尽了。况且我还有圣鼎护身。绝没有问题的。”银袍女子嫣然一笑后，傲然的说道。

    “这般说倒也不错。那我先走一步了。”美妇报以一声轻笑后，人就化为一道紫光，追向了一名“韩立”。

    而天澜圣女。看了看另一名韩立，目中寒光一闪，同样驱动圣兽追了过去。

    ……

    “他们果然分开了。韩小子，你的分化之策还挺有效的？看来那只圣兽真的只是分神降临此界，现在还不足畏惧地。但你若不能在极短时间内，击杀那只天澜兽。等解封时间一到，再加上那二位大仙师回返，那可真是走投无路了。而且，那名天澜圣女恐怕并不好惹的。”大衍神君难得用关心的语气说道。

    “我心里有数的。我又不是想击杀此女。只想灭杀那只圣兽而已。不会花费太多时间的。”韩立一边用神识监视着身后追来的银袍女子，一边口中沉声的回道。

    “哦！那老夫拭目以待了。”大衍神君的声音又变地淡然起来。

    韩立没有再说什么，心里暗暗估算着时机差不多时，遁光一个盘旋后，猛然回过身来，一拍腰间灵兽袋。

    顿时剩余的数千金色噬金虫，从袋口中蜂拥而出。嗡鸣的着化为一朵金云盘旋升空。

    与此同时。数十口金灿灿飞剑，也从袖袍中激射而出。在法决一催之下。化为上百道惊人剑光，围绕他身前盘旋不定。

    “合”

    两手掐诀后，一声轻叱生发出，众剑光一阵微颤的冲天而起，空中金芒夺目，转眼间一只六七丈长巨剑赫然成形。

    韩立又一张口，一团拳头大紫焰朝上喷出，迎风化为一只尺许长火鸟，一头扎到了巨剑上“。

    噗”的一声轻响，紫色火鸟爆裂开来，巨剑瞬间被一层紫焰包裹在了其中，接着无数拇指粗细的电弧，在雷鸣声中浮现在了紫焰之中，声势惊人之极！

    韩立见此情形，却眉头一皱，略想下后，突然一团青气从口中喷出，击在了剑上。

    顿时巨剑表面金弧乱弹，但雷声却刹那间销声匿迹。

    韩立这才满意地一点头，神识一催之下。金剑往高空中破空射去，转眼间就遁入了一朵乌云中，无声无息起来。

    这时，那天边经隐有光点闪动，那位天澜圣女已经追了上来。

    韩立瞳孔微缩一下，一抖袍袖，一套青色飞剑鱼游飞出，另一只袍袖则飞出一面蓝色小盾，挡在了身前。

    同时两只手掌翻转间，一只握住了那面从坠魔谷中得到后，就从未动用过的紫色古镜。另一只手泽捏住了还有余有一次地降灵符。以他现在的解封后修为再使用此符的话，修为应该比前两次时增长的多才对。

    心中思量着，他静静的停在原地，静等对方的到来。

    那位牛首蛟首的圣兽别看修为不高，但遁速还真是非同一般地快。从刚开始显出踪迹，到飞至了韩立前百余丈处停下来，几乎只是轻呼几下地时间。

    韩立冷冷打量了对方一眼。目光闪动几下。

    这天澜圣兽看起来，除了模样古怪些外。实在无法看出有多厉害，并且那只硕大地牛首，还隐隐给人一种呆呆的模样。

    与此兽比，站在其上地天澜圣女惹眼之极。无论其过人的绝世风姿，还是一身不可小瞧的高深修为，都让韩立不敢大意分毫的。

    此女现形而出后同样扫了一眼韩立，对韩立的年轻模样露出一丝惊讶。但马上目光就被空中地巨大虫云所吸引，明眸中现出惊喜交加的神色。

    “你……”银袍女子犹豫一下，就开口想问些什么的样子。

    但韩立生怕对方发觉了暗藏空中的巨剑，并且身上解封时间也有限，怎会和此女多啰嗦什么。

    当即二话不说的冲虫云一点指，虫云“嗡”的一声，直接飞向了对面。同时身前盘旋飞舞的青色飞剑，也马上化为片片剑影。向此女席卷而去。

    “你找死！”

    韩立一点没有怜香惜玉的举动，自然让天澜圣女心中大怒，口中一声娇叱后，玉手一抬，一只碧绿手镯从手腕上激射飞出，瞬间狂涨变大。化为一胳膊粗细地巨环迎向了剑影。

    而此女另一只手同样一把摘下腰间灵兽袋，反手祭到了空中。

    袋口金光闪动，一连飞出十余朵巨大金花，正是十余只成熟体的金色巨虫，激射向了虫云。

    此女没有注意的是，在高空中，一朵乌云悄然的向其头顶处漂浮而来，越来越近。

    那只玉环显然是一件威力不小的古宝，青色剑影方一和其接触，就被圆环一阵急转后。被全入了其内。韩立顿感飞剑大有辗转不灵之势。心中为之一凛。

    至于那十余之成熟体金虫一冲进韩立的虫云中，一番撕咬后。也同样大处在了上风。

    韩立看地清楚，他的飞虫虽然数量众多，但是根本无法咬动这些巨虫身体分毫，反一口一个的，被这些巨虫吞噬的不亦乐乎。

    脸色一沉，韩立二话不说的猛然将手中降灵符往身上一拍，顿时一条血色蛟影幻化而出，接着附身其上

    周身血光闪烁。浮现出了一块块血色鳞片，头上钻出了蛟角，变成了半蛟半人之躯。

    一股惊人气势，随之从韩立身上蹿出。

    “咦！这是什么功法！”银袍女子远远目睹此目，心中一阵诧异。但却丝毫不惧。一张口，一件手帕般的法宝从口中激射而出，滴溜溜的在身前一阵盘旋后，一下涨至了数丈般巨大，并直直的竖立而起。

    只见巨帕上面，竟绣着一条银色巨蚕的图像。

    见到此画像韩立一怔，正在思量此宝有何神通时，巨帕上的银蚕画像灵光大放，突然活过来般地一张口。

    一蓬银光激射而出，随之迎风变长地化为纤细银丝，根根发出嗤嗤之声，激射向韩立这边而来。

    两人之间的百余丈广空间，瞬间全都被这种银丝充斥地密密麻麻，好不惊人。

    韩立吓了一大跳，不禁多想的一点指身前蓝光盾。此盾立刻化为高大光幕，将其护的严严实实。同时再张口一喷，一团紫焰飞出了光幕爆裂了开来。

    诡异的紫色寒气光瞬间遍布身前数丈之处。

    “兹啦”一声脆响，高约十丈的一面紫色冰墙，晶莹艳丽的屹立在了身前。

    (第二更！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百九十六章 双鼎

    “噼啪”之声大响，银丝扎在了冰墙之上。上面顿时浮现了蜂巢般的细孔，密密麻麻，一时间被射的千疮百孔，眼看就将被摧毁的样子。

    韩立见此，却默不做声的一扬手，一道法决打向了前方。

    冰壁上紫光流转不停，放出了惊人的寒气，不但受损的地方马上恢复如初，而且拿些原本正肆虐的银丝，凝结了一层厚厚的紫冰在其上，刹那间被冻结的无法动弹分毫了。

    不仅如此，寒气还眨眼间化为了紫色冰焰，顺着银丝飞快往那件锦帕状法宝蔓延而去，如同无数条纤细紫蛇恶狠狠扑去一般。

    银袍女子脸色一变。

    “这是什么功法，竟如此厉害？”

    此女心中有些惊讶，但手上动作却丝毫不慢，两手一掐诀，玉指优雅的一点身前悬浮的锦帕，上面的银蚕画像再一张口，一股炙白色火焰**而出，顺着口中银丝，同样化为无数火蛇直接迎向了紫焰。

    冰火两种火焰在银丝中间撞击到了一起，方一接触，紫白两种颜色交织在了一起，但是片刻后紫焰明显大占上风，将白焰逼得节节后退。

    银袍女子见此，眉头不由的微皱，口中用古语低语了几句，顿时身下的天澜圣兽一声低吼，青濛濛火焰从口中喷出，加入白焰之中。

    青白火焰糅合汇聚，竟一时抵挡住了冰焰的攻击。

    银袍女子接着玉手一抬。一个八角形地铁牌出现在了手指间，往天空一抛，铁牌蓦然间化为一块巨大八卦图，凭空生出赤红色烈焰炽焰，往韩立这边砸来。

    韩立嘴角微一抽蓄，脸上毫无表情。但背后霹雳声一起，一对银翅浮现而出。

    眼见那八卦图落下时。身形微微一晃后，骤然间在银色电弧闪动下。从原地消失不见，八卦图自然落到了空处。

    下一刻，韩立出现在了三十余丈外的地方，背后双翅再一扇动下，人又蓦然消失不见了。

    “雷遁术”

    天澜圣女看见韩立向自己逼近，喃喃低语一声，美目中闪过一丝凝重之色。两手捏出一个古怪的法决，足下天澜兽再一张口，喷出的却是白茫茫的雾气，将一人一兽迅速掩没在了其中，原地瞬间化为了数十丈光的大片雾海。

    在一声雷鸣后，韩立浮现在了雾海的边缘处，脸上露出了意外之色。

    这白雾有些古怪，他地神识竟无法侵入其中。一时间无法锁定对方的踪影。不过，他可没时间和这二人捉什么迷藏。

    韩立脸色一寒，一挥手，一面紫色古镜浮现在了胸前，两手将此镜一举，全身灵力往镜中注入。随后灵光闪动，一道紫濛濛光柱从镜面中喷涌而出，一闪即逝地射入了雾气中。

    紫光所过之处，白雾翻滚，片刻工夫，大半雾气就被击散的七零八落，眼看对方就无处藏身了。

    但在这时，雾气中一股青焰喷出，一下抵挡住了紫色光柱。

    韩立忙凝望过去，才隐约看见竟是那只天澜兽独自躲在雾气深处。大股往外喷吐着青色妖火。而其上面的银袍女子竟然踪影全无。

    这个发现让韩立又惊又喜。原本他还想入如何才能分开此女和圣兽。如今对方竟然主动舍弃此兽，这真是千载难逢的良机。

    虽然不知道这位天澜圣女藏在何处。准备施展什么手段，但这种机会韩立自然绝不会放过的。

    想到这里，韩立丝毫犹豫都没有，神念一催之下，早就藏在高空云中的巨剑，发出一声惊天动地的尖鸣。一道惊电闪过，分开云雾急斩而下，速度之快，眨眼间就到了天澜兽头顶。

    剑上紫焰金弧，轰隆隆地响个不停。

    天澜兽连躲闪的动作都没有来及作出，就从首到尾的被一剑劈成了两半。

    韩立先是一喜，但接着面色大变。

    天澜兽的尸体竟化为了股股白雾，不见了踪影。此兽竟是是用幻化之术变幻的一个虚影。而一时情急之下，他顾不上分辨，竟还真的上了大当。

    “不好！”

    韩立暗叫一声，顾不得再在雾气中寻找天澜兽真身，就要抽身向后射去，但突然大片青濛濛光芒从头顶照射而下，身影立刻一凝，动作变得呆滞迟缓起来，同时空中传来悦耳的咒语声。

    他一惊的急忙抬首看去。

    只见在一团银光中，银袍女子浮现在数十丈地高空处，额上浮现出古怪银纹，口中念念有词，正将一只眼熟之极的小鼎倒在祭空中，而从此鼎内喷出大片的青光，将方圆三十丈的范围都笼罩在此宝之下。

    “虚天鼎！”

    韩立一声惊呼的脱口叫道，脸色“刷”的一下苍白无比，一眼就认出了小鼎来。

    他惊骇地急忙内视体内一看。自己的“虚天鼎”正好好的呆在体内，并没有丢失。

    这是怎么回事？难道世上竟有两个虚天鼎？

    韩立惊疑的尚未明白其中的奥妙，头顶上的小鼎就在灵光闪动下，狂涨巨大起来，转眼间化为了直径三四丈的巨鼎。同时此鼎被银袍女子法决一催，鼎口开始刺目耀眼，连绵不绝的青沙，亮晶晶的从鼎中飞卷而出，化为大团沙云，迎头向韩立罩下。

    韩立见此，想也不想的背后银翅一动，就要立刻化为电弧遁出青光笼罩范围。

    但就在这时，从白雾中传来阵阵地滚雷般低吼。声音不大，但一股无形波动瞬间从韩立身上扫过，背后银翅上银光闪动几下后，电弧竟无声无息地灭掉了，雷遁术一时间失去了效用。

    这是什么神通？韩立惊骇的朝雾气中匆忙瞅了一眼。

    只见澜兽地影子若隐若现的浮现在雾气边缘处，就是不知是真是假了！

    而这时沙云落已到了洞顶十余丈出，韩立无奈之下。只能一点挡在身前的蓝光盾，此盾化为一大片蓝色光幕。迎头兜向了空中。

    沙云与蓝光方一接触，青沙灵光大放，前端的沙粒同时狂涨巨大起来，磨盘般大小的巨大沙粒源源不断地直坠而下，狠狠砸在了光幕之上。

    轰隆隆的巨响接连不断，蓝光盾虽然神妙，但怎能接得住如此多巨力地撞击。眨眼间光幕一阵乱晃，蓝光黯淡无比。

    不仅如此，部分沙云突然一分为二的化为两条沙蛟，灵活异常的绕过光幕，从两侧向韩立扑来。

    韩立不及多想的一张嘴，一口小鼎喷出了口中，手指往鼎上一弹，一层蓝色冰焰在小鼎表面浮现而出。

    正是他修炼过了第一层通宝决的虚天鼎！

    虽然只能借助此鼎极小部分的威能。但现在到了这种地步，韩立自然也顾不得其它了。

    伸手往鼎盖上一拂，一片蓝霞从鼎上飞卷而出，瞬间将他全身包裹的严严实实。

    而韩立两手再左右一分，对准两只沙蛟十指连弹，十余道青色剑气纵横交叉。狠狠击在了沙蛟之上。

    “噗噗”之声接连响起，沙蛟头部只被射出了十余个拇指粗细地孔洞，毫无效果。

    韩立心中一紧，身形一动的想避开此击，但是身上沉重如山，动作迟缓无比，根本无法快速行动。

    结果两只沙蛟一下扑到了身前，“砰”“砰”两声闷哼后，重新化为了沙云，将韩立带霞光都包裹在了其中。化为一只巨大沙茧。风雨不透。

    空中的银袍女子见到韩立拿出一个和其手中圣鼎模样相似的小鼎时，先是吃了一惊。但随后见韩立轻易被灵沙困住，纱巾下的绝色玉容又露出一丝轻笑。

    圣鼎中灵沙威力有多大，她可一清二楚。

    只要被此沙困住，就是几位大仙师都无法一时半刻脱身的。现在对方的生死可就在她一念之间了。

    “轰”一声巨响后，蓝光盾所化光幕也被击碎溃散开来，其余沙云同样坠下，罩在了韩立身上。

    沙茧立刻又大一圈。

    这一下，此女更是心中大安，身形一动，脚踩巨鼎的轻飘飘坠下。

    但只落下十余丈，下方就异变突起。

    原本应该凝结如铁地沙茧，突然间有无数道蓝芒从表面透出。接着未在此女未催动法决之下，沙砾就呼哧一下的自行滚落崩溃，重新化为了松散状态的沙云，轻轻的漂浮在空中不动。

    而在沙云的中心处，一团蓝霞夺目闪烁，韩立手托小鼎的站在其中，抬首凝望向此女。

    银袍女子地身形嘎然而止，明眸中满是难以置信的神色，脸色也一下变得难看之极。

    一声冷哼韩立口中传，他单手一拍虚天鼎鼎盖，一圈圈的波纹状的蓝光清晰之极的浮现在四周，随之四下的扩散而去。

    蓝纹所过之处，青沙蓦然消失不见，仿佛被吞噬掉的一般。

    女子目睹此景，心中大骇，急忙两手掐诀，就要再次催动这些灵沙攻向韩立，但是它们静静的待在原地，丝毫反应都没有，竟一下和此女失去了神识上的联系。

    银袍女子顿时情急了起来，猛然玉足一点脚下巨鼎。、

    巨鼎滴溜溜的一阵旋转后，喷出了一股更加耀目地青光，直接向韩立头顶罩去。

    （9月28日至10月7日，月票双倍，粉丝值也同样双倍哦，大家有月票地留在最后几日投吧。呵呵，咱已经可以预见最后几日月票榜的疯狂！到时候，要靠大家帮忙了哦。咱先谢谢大家了！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百九十七章 惊转

    韩立两眼一眯，通宝决第一层功法运转流动，将小鼎一举过顶。

    一声龙吟之音传出，鼎盖一下化为蓝芒一飞冲天，接着鼎中五色灵光万道，天澜圣女发出的青光如同万川归海一般，化为一束的青霞，一闪即逝的被收入了鼎中。

    银袍女子大吃一惊，韩立也怔了一怔。。

    就在这时，天澜圣女足下巨鼎在也发出了怪异的嗡鸣，接着在青光中忽化为了一道青虹，朝下方激射而去。

    银袍女子花容失色，急忙双手掐诀的想要召回巨鼎，但是法决失灵，青光根本不加理会的直接投射入了下方的小鼎中，不见了踪影。

    天澜圣女心中惊怒交加，可事情并未结束。

    韩立手中虚天鼎，忽然自行脱手飞出，滴溜溜一转后，鼎口自行对准了一旁的白雾，隐有霞光闪动。

    白雾中顿时传来一声惊惧兽吼，一道黑影从雾气中激射而出，往高空遁走。

    正是那牛首蛟身的天澜圣兽。

    但是一匹绚丽蓝霞从鼎中喷出，以让人难以置信速度的追上了天澜兽，瞬间将其席卷包裹在了其内。

    天澜兽口中拼命的狂吼，挣扎，但蓝霞似乎正好是其克星，根本毫不效果，反而一个盘旋后，霞光中的此兽体形急剧缩小，被直接带着飞入了鼎中。

    鼎盖一个盘旋后从空中落回，重新盖上鼎口。将天澜兽就此关在了鼎中。

    这些异变发生的极快，全都是一眨眼工夫而已。

    银袍女子玉容“唰”地一下，苍白无比。

    她实在难以接受，明明自己大占上风的，怎么一转眼的工夫，就跌入了深渊。

    不但对方破困而出，而且连圣鼎和圣兽分身竟同时被收了去。

    不过。此女也并非一般之人，目中冷光一转之下。顿时落在了韩立手中的虚天鼎上。

    她很清楚，造这一切巨变的缘由，就在这和圣鼎差不多的东西。而由圣鼎失控来看，此鼎和圣鼎大有渊源才是，否则不会出现这种惊人转变的。

    此鼎一定要夺下来！

    此女刹那间，心中下了决心！

    韩立自然惊喜交加，但见此女目中寒光闪动。又怎会不知对方打什么主意。当即一声大笑后，背后银翅轻轻一扇，人就化为一道银弧，出现在了数十丈外地地方。

    毫不迟疑的冲巨剑招了招收，接着十指幻影般快速晃动，结出了一连串古怪手印，周身青光闪动，一股惊人灵气从身上冒出。

    一张口。数团精血喷出后迎风而散，化为丝丝血雾，灵光瞬间变成了青红地妖异之色。

    同时裸露出来的双手、脸孔，开始异常殷红起来，转眼间鲜红似血，吓人之极！

    而在血雾中。韩立身影若无的模糊起来。

    “不好！”一见韩立此举动，银袍女子当即想起了什么，心大急的一声叫叱，两手齐扬，两蓬银光射出，化为了密密麻麻的无数银丝，铺天盖地的向韩立罩来。

    方圆数十丈的范围，一时间银全部光闪闪，好不惊人。

    但韩立一等巨剑飞射而回，身影就在血雾中晃了几晃。一道血影激射而出。蓦然在空中消失不见。

    下一刻，天边处仿佛有血光闪动两下。韩立就此踪迹全无了。

    天澜圣女心中一沉，急忙将神识放出，但刚刚找到百里之外地目标，韩立再一次血影遁后，就逃出了其神识的极限了。

    此女面色铁青，悬浮在空中一动不动起来。

    ……

    与此同时，在千里之外的另一处地方，清秀青年身前盘旋飞舞着九只嗡嗡作响的碧绿飞轮，望着地面上一望无际的草原，脸上露出一丝古怪之色。

    “木遁术吗？被击伤到了这种地步，还可以借助草木之力潜藏遁走。那件魔器，威力也不小。刚才拼死的反噬，还真有些棘手。不过，它连夺舍之力也没有了吧，区区一个元婴，受伤如此之重，这一会儿工夫，元婴之体也该消散崩溃了。倒是从刚才开始，就有一种不好的感觉，难道其他人出什么事情了？”青年目光闪动几下，喃喃低语了几句，抬首朝反方向瞅了一眼，略踌躇一下后，蓦然九轮合一，化为一道碧虹朝回遁去。

    而在某一片不起眼低矮灌木从中，一面乌黑发亮的小幡插在在地上，幡面闪动着黑光，上面一个半尺大孔洞若隐若现，一个寸许大小地黑绿元婴，昏迷不醒的躺在其中，身上黑气滚滚，正静静吸引着幡中暗藏的精纯魔气，自行疗伤着。

    ……

    另一方向上，紫发美妇花了一番手脚，用一件玉制古宝困住了数千噬金虫，再挡下了让她吓了一挑的雷珠后，就轻易的一剑洞穿了对面青年的身体。但结果，对方身上光芒一闪，忽然化为了一名妩媚地女子，白光闪动，身体化为了点点光点，消失的无影无踪了。

    美妇不禁怔在了原地。

    ……

    数个时辰后，清秀青年、紫发美妇还有天澜圣女，再次聚集到了一起，将各自情形互相讲述一番后，全都面面相觑起来了。

    “这么说，我们这次非但没有从对方手中得到噬金虫的培育之法，反而丢掉了圣鼎和圣兽。”青年眉头一皱，声音低沉的说道。

    “圣鼎也就算了，族内还另有一只备用的。还可以召唤圣兽地。但是圣兽分身被那人收去了。这个恐怕会招惹上界圣兽的震怒。一定要夺回来才行。”紫发美女同样脸色不太好看的说道。

    “这一次，是我太大意了。没想到此人竟然有办法克制圣鼎。才导致此事发生的。那就由我去一趟大晋，将圣兽分身救回吧。而且对方那只小鼎如此古怪，竟能控制我们的圣鼎，这可是一件非同小可事情。我怀疑此物正是圣鼎所仿制地那件通灵之宝正体。否则，无法解释此事地。”银袍女子却显得镇定异常，缓缓说道。

    “通灵之宝！不太可能吧。这等宝物根本不是这一界应出现之物。应该全都被上古修士，带到了上界才对。圣鼎也是我们突兀族某一代有绝世之才地大能仙师。利用秘术沟通圣兽，才从对方口中得到地仿制之法。怎么可能作为正体地通灵之宝。反遗留在人界。”紫发美妇脸露不信之色。

    “这个可说不定的！既然连古魔都能够出现在人间，通灵之宝偶尔有数件也留在人界，也并非不可能之事。”清秀青年却摇摇头的淡然道。

    一听“古魔”两字，紫发美妇和天澜圣女脸色均都一变。

    “哼！人人都说古魔如可可怕。可惜我们几人没有机会和对方交手测试一下。但此魔的遁术真的是神妙之极，竟然根本不和我们照面，就从容的横穿草原，去了大晋。”紫发美妇有些不太服气的样子。

    “那是因为此魔已经身负重伤。再加上一入草原，就被我们几人恰好碰见了。一路紧追不放，逼得其没有时间滞留养伤。否则还不知会在草原上惹出多大乱子来呢！”青年叹了口气，露出了一丝苦笑。

    “不管那人宝物是否真是通灵之宝。他杀了我等这么多仙师，又收走了圣兽，绝对不能就这样算了地。我身为本圣女，鼎也是从我中丢失的，我一定要亲自将其找回来才行。否则下次召唤圣兽时。我们可不好回应圣兽的质问。”银袍女子面色阴沉的说道。

    听了这话，青年和美妇互望了一眼，似乎交流了下看法。

    “既然圣女如此执着此事，去一趟大晋倒也无妨。但是大晋不少门派对我们突兀族仙师有些偏见的。圣女最好还是不要暴露了身份。毕竟以那人的神通，在大晋的势力应该不小才对。可以先去阴罗宗看看，看对方是否真是阴罗宗长老。摸清楚了身份后。再返回草原通知我等几人即可。我们几位都可助你一臂之力的。”青年点了点头后，如此地说道。

    “我知道了。那人神通并不在我之下。我不会冒然行动的！”银袍女子脸带凝重之色的说道。

    于是，三人当即往回而行。天澜圣女准备处理完一些事情后，就立刻动身去大晋寻找韩立。

    ……

    大晋辽州，是大晋一百零八州中，面积足可排进前十的大州，但可惜地域大部分处于严寒之地，常年积雪笼罩，故而人口稀少。富裕程度在所有州郡中只能排名中下而已。

    而辽州境内的舜江则是次州排名第二的大江，也是少有几条在汛期不会结冰地江流。故而每年到了此时。无论是贩卖货物的商人，还是另有急事的路人。都会沿江坐船顺流之下的。这可比什么骑马坐车，可省事的多了。

    而每隔一段水道，此江都会大晋的官船沿江巡视的。

    不过尽管如此，客船如此之多，此江由如此之长，自然有众多亡命之徒，不惜冒杀头灭家的风险，而铤而走险打劫过往船只的。

    故而有一些大些的船只，少不了要雇一些手脚利索，懂些武艺地镖师驻船保护地。

    王铁枪就是这么一名护船的普通镖师，从其名字上就可看出，他自然在枪法上颇有些功夫地。

    但是这些都是次要的，最主要的是，他做护船镖师的经验实在太丰富了，从年轻时就开始入这行以来，一干就是二十余年，从一个虎头虎脑的青年，变成了一个喜怒不形于色的江湖老手。

    现如今他稳稳的站在一只大船的船头上，单手按着船边的木栏杆，打量着附近过往的船只，脸上木无表情。

    这次的随船而行，对他来说只是非常的普通的一种护送。唯一有些特殊的，就是据说船主人是某一官府要员的家眷，颇有些来历的样子。

    一般来说，这样的半官船性质的船只，就是那些江匪也不愿轻易招惹的，算是较轻松的一种护送了。

    而此行也像预料的那样，大船走了大半的路程，都一帆风顺，毫无波澜。

    现在他正在思量着，这次船主人也大放的很，给的银子看样子足可以给家中妻儿买上几匹好布，做上几件好衣衫了想到这些，王铁枪脑中不禁浮现出了七八岁大幼子模样，嘴角不禁微展的露出一丝笑容。

    但就在这时，突然大船一侧传来女子的惊讶叫声。

    “快来看，这里有一个好大的冰块，里面……里面好像还有人呢。”

    (第一更!)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百九十八章 船上

    王铁枪一听此话，微微一怔。听声音好像是船上那名叫黄莺的小丫鬟叫声。但舜江在其他时候或许会在江面凝结成冰，但是在汛期却绝不会有冰块的。更何况今日的天气……

    王铁枪忍不住抬首看了下天空，只见火红太阳正当中午，即使身上只穿着一件薄薄的皮袄，仍然觉得微微发热，有些想出汗的样子。更何况那冰中竟然还有人？

    即使走江湖这么多年，如此稀奇的事情他也是头一次听说，伸手摸了摸背后背着的两杆镔铁短枪后，鬼使神差般的抬腿向声音发出处走了过去。

    一走到大船的一侧，他一眼就看到在那里聚集了七八名人，有男有女，有丫鬟、男仆、船工，正簇拥成一团，对着河中的某样东西，指指点点，口中称奇不已的样子。

    目光略一斜撇，果然在船侧四五丈远的东，有个白乎乎东西在河面上一漂一浮的，非常的惹眼。

    凝神细望一下，果然是一块晶莹剔透的冰块，里面也真有一道人影困在其中的样子。

    “真奇怪了。难道是以前的什么人掉到河中，现如今在化冰的从水底漂浮上来了。王铁枪不禁露出吃惊之色的喃喃自语道

    “王兄，出了何事？”身后传来脚步声，一句低哑的话语声传来。

    “高兄弟，你也来了”没有回头，王铁枪就知道背后来的是和他多年地老搭档。一名修炼了几年硬功，并且拳脚功夫也小有名气的的镖师。

    “哦，冰中还真有人啊。这可是稀罕之事啊。”一名络腮胡子的大汉，漫不经心的走到了旁边，啧啧的称奇道。

    “一个死人，就算再奇怪，也无所谓的。”王铁枪冷笑一声。淡漠地说道。

    “这倒也是！死人最起码不可能来劫船的。”大汉摸了摸粗硬地胡子，嘿嘿一笑的说道。

    “你们吵嚷什么呢？不知道。夫人刚安息了吗？”一名儒生打扮的中年人，走出了船舱，见到这种情形脸色微沉，对那些丫鬟仆人训斥道。

    这位是周师爷，据说是那位官家大员的心腹之人，正是他雇佣的王铁枪二人，并和那些官眷一齐上船同行的。

    “师爷。河里……”那名叫黄莺的小丫头，有些怯生生地伸出白嫩的手指，指了指河面。

    周师爷见到王铁枪二人也站在此处，原本就有些奇怪的，见小丫头如此一说，不禁看了一眼过去。结果见到那冰块和冰中的人影，自然也满脸诧异之色，但随即眉头一皱的说道：

    “只是个死人罢了。多看也无意。都散去做事去吧。难道非要我去叫王管家来吗？”说道最后时，儒生的口气严厉了几分。

    一听‘王管家’三个字，这些丫鬟仆人立刻脸色大变，马上一嗡而散，剩下的两三名船员，也偷偷摸摸的溜走了。

    王铁枪和大汉互望了一眼。觉得呆在这里也不太好，就要一同走开。但是叫高大峰地大汉在临迈动脚步前，禁不住的再看了一眼河面，却顿时身形一滞，口中发出一声惊呼。

    “怎么可能，这个人还活着。”

    一听此话，王铁枪和周师爷均都吓了一跳，同样看去。却并未发现什么异常，那人影仍在冰中一动不动的样子。

    儒生用怀疑的目光看了大汉一眼。

    ”不会有错。冰中纳那人刚才动了下眼皮。我真的看到了。”大汉肯定的说道。

    “高兄弟不会骗我们地。看来那人真的未死。”王铁枪毫不不犹豫的选择相信同伴的言辞。

    周师爷见此，有些将信将疑了。

    但是他想了一会儿后。还是摇摇头说道：

    “就算那人真未死。也不管我等之事。不用给夫人小姐惹什么麻烦，其他的船只既然未曾多事。我们也无须过问的。”

    王铁枪听了这话，心中并未有什么气愤和不平，那冰中之人看起来实在有些诡异，不让其上船正中他心意的。

    毕竟久跑江湖，他对这些怪异之事的提防可远比一般人强多了。

    倒是高大峰面上露出一丝踌躇。

    “周师爷且慢！救人一命胜造七级浮屠，而家母也一向慈悲为怀。这人既然未死，就先救上来再说吧。”一个甜甜的声音，忽然从船舱中传来，接着走出了一名身着锦衫的秀丽少女，其背后跟着刚刚离去地丫鬟黄莺，此刻正低眉垂眼地跟在后面。

    看来正是她告诉了少女此事。

    “二小姐！这不太好吧。让一个陌生人上船…？”周师爷一见此女，恭敬的施了一礼，但脸现迟疑之色。

    ”没什么不好地。这个人既然在冰中大难未死，还遇见我们。也算是我们家的功德。反正船上空房甚多，安排一下就是了。难道我们这么多人，害怕他一个垂死之人不成。”此女轻声的说道，眉宇间现出不容质疑的神色。

    “好吧。既然小姐如此吩咐了。那我这就叫人下去救人。”儒生略思量一下，只好抱拳答应了。

    锦衫少女微微一笑，就不再说什么，带着小丫鬟走回了客舱。

    而周师爷却望着船舱，眉头紧锁起来。

    “两位也听到了，这人看来还真要救下了。不过这冰块如此巨大，恐怕还要麻烦二位一趟了。”周师爷苦笑一声的说道。

    “没关系，在下别的没有，一把子力气还是打吧地。”高大峰不以为意的说道。

    王铁枪却重新打量了巨冰两眼。然后才缓缓的点点头，表示没有问题。

    ……

    不知在黑暗中呆了多久，一阵的头痛欲裂后，让韩立终于从昏昏沉沉中苏醒过来了。

    但他尚未睁眼，耳中就先听到了稚嫩的女孩声音。

    “老夫子，这人倒底什么时候，能醒来啊。都已经两天两夜了。真的没有事吗？小姐可还一直等我的回话呢！”

    “哼！你这小丫头知道什么，老夫只是略懂医道而已。怎知道他什么时候醒来？但此人病症也着实古怪，明明脸色苍白吓人，气血大失地迹象，但把过脉后，偏偏脉象强劲异常似乎身体比普通人都强壮的多。这实在让老夫百思不解！”一个苍老地声音，有些郁闷的说道。

    “嘻嘻！我看是老夫子多半把脉把错了！”那个女孩似乎和老夫子非常熟悉，竟开口取笑起来。

    “胡说。以前你们这些人谁有个头疼脑热，不都是老夫看好的。何曾出过差错？也许这人得的是从未有人见过的怪症，老夫又不是大夫，看不出来又有何奇怪的。“那老者似乎有些尴尬，但仍硬着头皮说道。

    听到这里，韩立才感觉到自己正躺处在一个舒适之极的床榻上，身下铺着厚厚褥子，身上盖着光滑地棉被。身体温暖异常。

    听着这一老一少用大晋的言语交谈，韩立心中稍安。

    看来他不但被一些凡人给救了，而且终于到了大晋的境内。不过，他现在的处境可着实不妙啊！

    他在醒来的瞬间，就用神识就将体内的情况探测了一遍，结果倒吸了一口凉气。满心的发苦。

    在逃离了天澜圣女的追踪后，遁出了万里之外后，他解封时间就到了。当即跳入河中，采用了大衍神君所教地假死之术，将自己封在行寒冰中，然后任由冰块顺流漂浮，这才逃过了突兀人的追杀。

    但现在的身体状况，实在糟糕透顶。甚至比他预料的情况，还要坏上三分。

    不但因为血影遁过度使用，而让浑身精血大失而。身体虚弱无比。而且真元的亏损更是严重异常，让其修为再次狂跌数层。竟然掉到了炼气期的水准。如此一来，不经过五六年好好地静养恢复，真别想再次回复当初的修为了。

    韩立暗叹了口气，忽然又想起了什么似的，急忙查看了下自己的体内的众飞剑。

    结果在一口飞剑中找到了元神同样虚弱之极的沉沉昏迷的银月，这才心中微松了一口气。

    但是第二元婴的未归，也让他大感头痛。

    虽然距离相隔太远，无法准确感应什么，但显然第二元婴分明并未像其预料的那样，被突兀人大仙师灭杀了，仍然有一丝似断非断的微妙联系，让他知道此元婴仍然存在。但若是无法在一定年限内召回此元婴，对方一旦独立后，对自己地反噬可就预想而之了。

    唯一让他不慌地是，一但恢复了原本修为，第二元婴的初期修为绝不可能是他对手地。找到对方将其再次收服，对他来说并不是一件多难的事情。

    心中如此想道，他忽然在神识海中传音了起来。

    “前辈，我在冰中昏迷了多久，才来到的大晋。附近可有什么大晋修士出现？”

    “嗯！你总算醒了。你在河底飘流了一年多。最后冰上附着的法力耗尽，冰块才自动浮上水面的。不过，韩小子。你的情况实在不怎么好啊。”大衍神君应了一声，有些懒洋洋的回道。

    “我自己的身体，如何不知道情形不妙。但这一次总算能侥幸逃脱，总算是不幸中的大幸，也没什么可抱怨的了。毕竟在那种情况下，也不是人人都能在元婴后期修仙者手中溜走的。”韩立笑了笑，反而有些自得的说道。

    “哼，你倒想得开！不过老夫还没问你，你有通灵之宝的事情，为何从未向老夫讲过。怪不得，有几次闭关练功，都是将老夫放在了闭关室外的。老夫可是早就想亲自研究下真正的通灵之宝。废话别说了，等会儿抽空将那小鼎拿给老夫仔细看看。”大衍神君口气一变，有些郁闷的说道。

    (第二更！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第八百九十九章 曹梦容

    “拿给前辈研究下，当然没有问题，不过这也得等我恢复了修为后，才能将鼎从体内取出。”韩立平静的说道。

    “好！既然答应了，这事也就算了。不过船上还真有一位修仙者，但只是个炼气期两三层的小丫头，根本不值一提。你留意点就是了。”大衍神君口气缓和了下来。然后就不再说话了。

    “炼气期两三层？”韩立心中一怔，但还是睁开了双目。

    “咦，老夫子。这人醒了！”韩立一眼就看到，在自己床前处，一名看起来只有十四五岁的少女，一见自己睁开双目，顿时大喜的叫道。此女皮肤白嫩，，圆脸大眼，颇为的可爱。

    “嗯，老夫自然看到了。”

    而在少女旁边的一张椅子上，则坐着一名灰袍老者，六十余岁的样子，慈眉善目，正不动声色的打量着他。

    “老夫子，你先陪着他。我去通知小姐了！”未等韩立想开口问些什么，圆脸少女就对老者叽叽喳喳的说了一句，人就一溜烟的跑了出去。

    韩立不禁为之一怔。

    “呵呵！这丫头就是这般性子，公子不要见怪啊！”老轻摇了摇头，冲韩立和善的一笑。

    “不敢，是两位救了在下吗，这里是何处？阁下是……”韩立同样报以一笑，坐起身来后，缓缓问道。

    “这里是舜江江面上。你河中生死未卜，被我家二小姐叫人救起的。而老夫何文。是夫人聘请地一位西席。”老者抚摸了下短须，颔首说道。

    “原来如此。在下姓韩，一定要向这位小姐，多谢救命之恩的。”韩立轻吐了口气，拱手说道。

    “我家小姐，的确是菩萨心肠。但会不会见你，可就不好说了。不过韩公子能否说下。为何会出现在冰中，而且竟然还未身死。老夫很感兴趣的。”老者面带笑。但目中满是感兴趣之色。

    “这个？韩某不想虚话欺骗夫子，但的确有些难言之苦不便相告的。”韩立踌躇了一下，还是坦言的相告。

    “这没什么。谁都有些不便地时候。”老者却大度的很，摆摆手后，毫不在意地样子。

    就在这时，那名圆脸少女有蹦蹦跳跳的走了进来。

    “夫子，小姐让这位公子静静修养。其他的事情都等以后再说。”少女一边口中说着，一边有些好奇的打量着韩立。

    韩立察觉后，冲其笑了笑。结果小丫鬟立刻脸色微红的低下了头，并且心念转动暗思量道：“这人看起来一点不起眼。和小姐以前的一些朋友相比，差的很远啊。但不知小姐为什么如此留心这人？”

    “既然小姐吩咐了。公子刚醒来，还是好好休息吧。老夫就先告辞了。”老者起身告辞起来。

    韩立自然口中又一番感谢之言，目睹老者带着少女走出了屋子。

    独自一人地韩立，立刻看着木制屋顶的默然了下来。半晌后，才轻叹了口气。

    接下来的两日里，除了有个粗手粗脚的仆妇送来一日三餐外，并没有其他人前来打搅，这让韩立比较满意，自然抓紧时间服用丹药打坐修炼。

    至于大衍神君口中。那个炼气期两三层的小丫头，韩立神识稍微外放一些，也就发现了那名女子。

    是一名容颜秀丽，小家碧玉般的年轻女子。

    从旁人对他称呼来看，正是那位救自己上来的“二小姐”。这韩立没有过于意外，看来此女应该发现了他的修士身份。

    而通过偷窥了船上其他人地闲聊，韩立也知道了此船的大概情形。

    船上之人似乎是辽州某地一位曹姓县尉的家眷，因为调任走的匆忙，所以自己先走一步上任去了，而让家眷慢慢后行。

    但真正的官眷也只不过有数人而已。一位原配夫人。两个妾室，还有三名公子小姐。这位二小姐则是原配夫人所生。据说从小体弱多病，曾经在幼年是寄养在某女观中一段时间，近些年才返回家中的。另外两人都是妾室所生，一位是大小姐已经到了嫁娶地年纪，早已定亲完毕，马上就要许配他人的样子。还有一位的三公子，年仅十一二岁。

    其他的有点身份的人，则就是那位何夫子、周师爷等人。龙一位面目冰冷的王管家，专门负责管理所有的丫鬟仆人的。而船上的镖师，就是王铁枪二人。

    不过，韩立稍一留心就发现了。不说那位二小姐是一名低阶修仙者，就是那位王管家身上也有不弱的真气流动着远非两名镖师那种粗浅江湖工夫可比地。

    而那些下人中，也有数人动作矫健，身上隐含煞气，似乎也不是一般之人。

    心中虽然有些奇怪，但一弄清楚船上情形后，韩立就将神识收回，不再理会地的自行修炼起来。

    两日后，那位二小姐果然派小丫鬟请韩立过去一趟。

    韩立自然不会拒绝，终于在船上地某间大些的屋子内，见到了这位二小姐。

    此女一见韩立，就挥手屏退了其他之人，然后才冲韩立笑了一笑。

    “韩兄也是道门中人吧！小妹曹梦容，玄玉道门下弟子。不知韩兄是那派门下。”此女客气异常的说道。在她看来，韩立身上既没有魔气佛光，也没有儒门浩然之气，自然只能是道门中人了。

    “玄玉道？”韩立眉梢动了动，并没有听说过此名字。不过这也很正常，除了十大正门。十大魔宗外，大晋的其他门派，他知道地少之又少。

    “本门只是辽州的无名小派，韩道友不知道，并不稀奇。”曹梦容见韩立有些迟疑的样子，轻笑的解释道。

    “曹道友过谦了。韩某一介散修，刚进入大晋修仙界不久。原本就对各宗门不熟悉的。倒让道友笑话了。”韩立抱了抱拳，作出一副不好意思的样子。

    “原来韩兄刚出山。小妹也同样才离开师门不久。不过本门的确只是一个小派而已。倒是韩兄如此年轻。修为就如此精湛了。真是可喜可贺啊！”曹梦容明眸一亮，嫣然地说道。

    “没什么，在下也是侥幸而已。曾经有过一点机缘。否则也走不到这一步的。”韩立只能模棱两可地回道。

    女子见韩立不想细说的样子，理解的微微一笑，没再追问此事。而是话题的一转的又说道：

    “韩兄怎么会在江中被寒冰封体？莫非遭遇强敌？”

    “差不多如此吧。韩某还要多谢道友出手相救呢！”韩立苦笑一声，不愿细提的样子。

    “这等小事不算什么。其实小妹也看的出来。韩兄即使不用出手相救。过不了多久，也会冰化脱身地。只是这样漂浮在江面上。可实在有些惊世绝俗的。故而小妹也就多事了。而且我等小派和散修，原本就应该互相扶持的。”此女神色一正的说道。

    听了这话，韩立心中有些意外，仔细打量了此女两眼后，就不动声色的点点头，没有说什么。

    “对了。不知韩兄恢复的如何，若是不嫌弃的话，可以在船上多待几日。小女子正想在修炼上请道友多指点一二的！”

    “在下一时也没有要事多待几日倒也无妨地。但是指点就谈不上。可以互相交流下修炼经验的。”韩立沉吟一下，不知出于什么考虑，竟没有一口拒绝的答应下来。

    曹梦容闻言大喜。当年此女因为资质有限，离开师门较早，并没有得到什么高深法术的传授。现在能得到明显修为远胜她的韩立指点，这自然是求之不得的好事。

    于是约好了时间后。韩立和此女再交谈一会儿后，也就客气地告辞离去了。

    “韩小子，你怎么会答应留下来。不想赶紧找块灵脉之地，恢复法力了。”大衍神君一等韩立回到了屋子后，就忍不住的询问起来。

    “灵脉之地自然要去寻找的。但这些灵地肯定被大晋大小宗门占据了去，而且大晋修仙者似乎也比我预料的多得多。以我现在的修为出去乱闯，实在冒险了些。我可不想在没有自保之力前，在路上稀里糊涂的就送了命。”韩立冷静的说道。

    “哦！那你的打算是……”

    “我身上带的丹药足够多，而且还有数种灵眼之物，足可以让我一年内就恢复筑基期的修为。那时候再去找解除煞气方法也不迟。至于此女虽然看起来有些心机。但是修为尚浅，也没有什么恶意。正好借先了解一些如今地大晋修仙界。再谋后行动。都已经到了大晋。也不差这一两年地等候了。”韩立徐徐的说道。

    “随便你。但是我地时间不多了。再拖几年，我怕都等不到看到自己的心血了。毕竟收集那些材料，也需要不少时间的。”大衍神君似乎有些担心。

    “前辈放心。在寻找解除煞气之法的同时，我就开始留心这些材料了。不过，最好的方法还是借助某一派的力量帮我们收集。这样，才可省去不少时间的。”韩立似乎心中有数，缓缓的解释道。

    “怎么借助？这可不是天南，你这韩长老的名头，在这里恐怕不好使啊。大些宗门不会理睬你。小宗小派又没有这等实力去做此事。毕竟我们需要的材料，无一不是世间难寻之物。”大衍神君似乎不太看好此法。

    “具体的方法，还没想好，只能走一步算一步了。也许不用我们找，机会就自己送上门的。”韩立自嘲的回道。

    接着他不再和大衍神君说下去了，随手从储物袋中拿一套阵旗，在四周布下了一个简单的禁制。人就上床，服下一枚丹药，盘膝打坐起来。

    (第一章！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百章 恶客

    辽州五原府下，一座叫信安的小城西边，有两名身着青衫道袍的苗条女子，并肩走在一座偏僻的小山上。

    她们足部白光闪闪，脚尖一点地下，人仍就向前毫不受力的飘出丈许远去。因为道袍够长，动作幅度又极小，远远看去二女就犹如贴地低空飞行一般，姿势优美之极。

    “鲁师姐，这次师傅真的不出手帮忙吗？仅凭我们即使再加上曹师妹，恐怕还对付不了犀灵宗的那人。那可是炼气期七层的修士了，据说深得犀灵宗掌门的器重，而我们一个是六，一个是七层，合力倒也能一战，但若是对方再带他帮手来，我们就不是对手了。而若是输了，曹师妹就不得插手那人救人之事了。而他要救之人可是官府要犯。恐怕要祸及曹师妹之父的。”两人中一名年约十七八的清秀女子，正有些郁闷的向另一名年纪大些女子说道。

    “这也没办法的。我们修仙宗门原本不应该轻易掺和官府之事的。曹师妹只是我们玄玉道记名弟子，师傅只是传授了她一点点粗浅的法术，所以在这方面没有多说什么。毕竟官府本身也供奉有不少低阶散修的，好处理一些和修仙者相关的事件。但这次犀灵宗那人要救之人和他大有渊源，并且知道了曹师妹和本门的关系，亲自找上门来，我们玄玉道的人自然不好继续睁一只眼闭一只眼了。但师傅也以记名弟子为借口，推辞掉了责罚曹师妹的事情。让那人自己来处理。那人走后，师傅立即叫我们二人过来，点明那人十有八九会用挑战方式来逼曹师妹退出。师傅明知我们和师妹关系非浅，让我们捎此口信。何尝不是存心让我二人助师妹一臂之力地。否则，明明已用灵鸟送过此消息给师妹了，又何必让我二人再跑一趟。余师姐她们虽然修为高深，但和我们不是一个师傅。与曹曹师妹关系也一般，不会为此出手得罪他人的。师傅也算尽力了。毕竟犀灵宗和我们玄玉道也有些交情，作为长辈，她实在不好直接出手偏帮的。”另一名相貌温婉女子，也叹了口气说道。

    “我记得曹县尉当初我们道观附近任职时，似乎是个蛮不错的人，对师傅她们也很恭敬的。若真因此事受到牵连，实在是无妄之灾啊！”年轻些的女子。还有些不忍的样子。

    “万一真地如此，这也是没办法的事情。好在失去犯人之罪，他身为县尉并非是直接负责地官员。顶多丢去官职，罪不至死的。不过曹师妹好雅兴，知道了此消息，竟然还在这种地方约见我们，难道已有对策了。”年长女子沉吟了一下，有些迟疑起来。

    “师姐何必费神。一会儿到了峰顶。问上一问，不就清楚了。”年**子轻笑起来。

    “师妹说的也是！”年长女子点了点头。

    于是二女加快了脚步，一顿饭工夫后，二人总算到了峰顶，结果不约而同的轻咦一声

    此处不大，只有百余丈而已。但在峰顶上却多出一间茅屋来。而在茅屋前，还有一座简陋的石亭，里面正有一男一女围着一张青石桌，坐在石墩上交谈什么。

    男的面容普通，并且有些苍白无血，女的则相貌秀丽，却恭敬地凝神听着什么。

    二女刚一出现在峰顶上，那男子就立刻察觉到了什么，停止了口中的话语，扭首望了了过来

    “曹道友。看来你约的人到了。”男子微笑的说道。并且站起了身来。

    “两位师姐到了，真是太好了！”那女子一望过来。立刻面露喜色的起身迎了过来。。。”

    “师妹气色不错嘛，咦！你修为好像精进了一层。真是可喜之事！”年长女子一脸笑盈盈之色，但仔细打量过这位师妹后，却不禁有些意外了。

    “我也是前些日子刚刚突破的，比起两位师姐来，还差的远呢！”曹师妹抿嘴含笑，同样非常高兴的说道。

    “曹师妹，这位是哪个宗门地道友，修为竟如此之高，好像有十层的境界了。”另一位年轻些女子好奇的打量过儒衫男子后，却忽然大吃一惊的问道

    一听此言，年长女子心理震惊，用神识一扫后，脸上也露出了一丝骇色。

    “在下韩立，一介散修，正在曹姑娘家做客而已。”韩立从容的说道。

    “原来如此，我说师妹如此镇定呢。原来有韩兄这位高人在此坐阵，那位吴晓雨来了，自然是自找没趣了。”年长女子露出喜色的说道。

    “两位师姐请坐，我们慢慢再谈吧。韩兄虽然是散修，但在修炼之道上却经验丰富。小妹如此短时间就能突破瓶颈，实在是受韩兄指点颇多地缘故。”曹梦容请两位女子入亭后，才笑吟吟的如此说道。

    “哦，那我二人也要和韩道友多……”刚一坐下，年长女子正想说些客套的言语时，突然山下一阵长啸声传来，声音浑厚而洪亮。

    “那人来了！”

    “他怎么知道此地的？来的这般快！”两名道装女子一惊的又同时站起来，扭首望去。

    “两位师姐，不用惊慌。是我约此人来的。这位吴道友早在数日前就找到小妹了。我在得到韩兄同意后，特意约他到此一会的。”曹玉容却面色不惊，胸有成竹的说道。

    “原来如此，我二人虽然兼程赶路，还是来晚了一步。”年长女子有些意外起来，但心中却为之一安。

    毕竟一位炼气期十层的修士，足以应付一位八层修士地挑战了。

    就在这时。从峰下冲上来一道团白光来，隐隐有两个人影并排而立地在里面。

    “飞行法器！他会有此种法器，另一人是谁？”年轻女子见到此幕，失声起来。。

    曹梦容和另一女子互望一眼后，同时从对方目中看出了担心之色来。

    相比其它类型法器而言，飞行法器的确是稀少地多了。即使低阶的飞行法器价格也远在普通的中阶法器之上。像她们这种低阶修仙者，哪有灵石去购置中阶法器的。能有一件低阶法器。也大都是师门赏赐之物。若是无法进阶地话，估计终生也就只能有此一件法器了。

    顾而能被赐予飞行法器的低阶修士。肯定都是大有来历之人。对她们这样地小宗门来说，更是如此的。

    那两人来势汹汹出现在峰顶，韩立却淡淡望了一眼后，神色丝毫没变。

    现在距他被曹梦容救起，已经是八九个月后的事情了。

    不知是伤势并没有那么严重，还是服用的丹药效力远在预料之上。仅仅花了大半年时间，韩立就将部分元气补充了回去。让修为悄然的回到了筑基期的境界。虽然他元气仍然亏损严重，精血也大半未补充完全，但总算在修仙界有了自保之力了。

    当然以这位曹梦容的修为，自然无法看出他掩饰下地惊人变化。

    而此女在他暂住附近的这段时间，经常来找他询问些修炼上的不解和困惑之处。

    以韩立的元婴中期修炼经验，指对方炼气期的修炼心得，自然是大材小用。往往几句话，就让此女茅塞顿开。恍然大悟。

    让曹梦容大喜之余，对韩立越发的恭敬，特别等在韩立指点下，此女竟从炼气期三层进阶到了四层后，竟隐隐持起弟子之礼来。

    韩立见此情形，表面上丝毫异样没有。但心里已经准备好。等再过一个多月就要离开这里了。

    毕竟这几个月，他也从此女口中对大晋修仙界有了大概了解。总算不是睁眼瞎了。

    至于炼气期的丹药，他虽然有些，但却不会在如此虚弱下，轻易乱送入的

    毕竟杀人多宝地事情，在大晋修仙界同样数不胜数，甚至比天南还乱几分的样子。

    但就在前几日，曹梦容却接到了师门传来的警信。此女一惊，自然找上了韩立。

    一听只是的炼气期八九层的对手，并且还并非那种生死仇杀。韩立就漫不经心的答应替她出手了。

    做完此事后。就正好可以借机离开了。

    而眼前冲上峰顶来地两名男子，虽然法器光芒耀眼。韩立眼中看得清清楚楚，只不过一名炼器八层和一名十一层的修仙者而已，自然不会放在心上的。

    于是其余三女都露惊疑之恩，他却缓步走出了亭子，抬首望了望空中后，从容的说道：

    “在下替曹道友助拳的，两位谁打算出手切磋一下，总不会想来混战一场吧？”

    “哼！幸亏在下来了。否则吴师弟还真要吃个闷亏呢。阁下面孔陌生的很，修为也不错。但黄某一人就足以对付了。一齐上吧。省的到时候输了另找借口。”空中光团降落地面上，光芒一闪，，现出了两人出来。其中一名双目细小的中年人，手持一件木板状法器，不客气的说道。

    而另外一名三十余岁的大汉，则冷冷盯着韩立等人。看来就是那位吴晓雨了！

    “马玉林！怎么是你，你一名犀灵宗执法弟子，怎能轻易参与他人私斗？”年长女子面色大变，出声质问道。

    “看来鲁仙子还不知道，在下可不什么外人。吴师弟和在下有些姻亲关系。替其出手，毫无问题地。”中年人面无表情，生硬地说道。

    一听此言，这位鲁师姐的话语噶然而止。年轻女子却脸现焦虑之色。

    曹梦容玉容阴晴不定，同样不知说什么好。

    “那我们马上开始吧。等切磋结束了。在下还赶时间，另有事情要做呢！”抬首看了看天时，再看了看对面地中年人，韩立竟露出似笑非笑表情的说道，然后自又踏上前一步。

    那中年男子见此，冷笑一声，一抬手将那木板状法器收起，另一只手却从储物袋中掏出一只淡黄色小叉出来。

    (第二更！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百零一章 参王大会

    见到两人要动起手来，其他人下意识的后退几步，屏住了呼吸。

    像这样炼气期如此高的修士打斗，对他们来说，可实在是一件难见的事情。

    但对韩立来说，对付这样一名炼气期修仙者，实在提不起什么兴趣来的。只是站在那里双手倒背，静等对方出手。

    那名叫马玉林的中年人，看韩立这么一副漫不经心的样子，心中大怒。

    二话不说的一只托起小叉，口中念念有词，另一只手则掐动法决。

    片刻后，那小叉微微颤动几下后，放出淡淡的灵光，忽然化为一道黄芒直奔韩立射来。

    韩立神色不变，也根本没有动用法器的意思，从容的一抬手，十几道符箓同时从手指间射出，顿时化为十几颗拳头大赤红火球，一连串的迎了上黄芒。

    马玉林见此，心中一阵冷笑。

    他的这件黄风叉可是师门亲赐的中阶法器，那可能是被一些小火球，就可以抵挡的。

    不过虽然如此想，他仍然不愿硬碰硬，以免有丝毫损伤了法器。当即两手掐诀的一催，黄芒蓦然一转弯，划出一条弧线的打算绕过火球，从一侧攻击对方。

    韩立微微一笑，随手冲空中一点指。

    这些火球同时一顿，再齐往空中一聚，一团车轮般大火云凝结而成，随即变形。化为一只丈许长火蟒出来。红光一闪之下此蟒飞快射出，身子一盘，就将那飞叉所化黄芒缠在其内。

    马玉林大吃一惊，急忙将全身灵力往法器中狂注，想让飞叉争脱而出。

    但插上黄光只大放片刻，就在交织闪烁中反被火蟒越勒越紧，灵光瞬间黯淡无光起来。甚至传来一阵阵的低鸣，这分明是法器要被摧毁地前兆。

    “住手！道友法力高强。马某认输了！”这位中年人见识不妙，根本舍不得自己的法器，急忙色变饿大声叫道。

    韩立听到此话，淡然一笑，冲天空一点指，火蟒一个盘旋松开了飞叉，然后砰的一声爆裂开来。化为了点点火苗，消失的无影无踪。

    韩立不费吹灰之力的就击败了修为如此高的对手，让亭中三女又惊又喜。

    而对面的大汉吴晓雨，则面色难看起来，迟疑地冲自己师兄喃喃的说道：

    “马师兄，这是……”

    “算了，吴师弟！你也看到了，对方有高人在场。我连黄凤叉都动用了。还根本不是对手。这只能说你那侄子命该如此地。”马玉林不容分说的打断了大汉的言语。

    他收回了法器，检查过后发现并没有受损，才心中略安的。但对韩立的神通，却大感敬畏，当即不愿再趟这次的浑水了。

    吴晓雨听到自己师兄如此说道，自然满心的不情愿。但连炼气期十层地师兄都不是对方对手，他自然更加不行了。

    下面，自然没什么细说的。

    两位犀利灵宗弟子，悻悻的御器离开了山峰，下山而去了。

    而曹梦容三女，却将韩立围在一起，问起了刚才施展的法术。

    韩立随便找了一个熟能生巧的借口，又讲解了一些，施展低阶法术时的操控小技巧，才含糊的应付了过去。

    但接下来。那两名道装女子开始诚心向韩立请教一些功法上的疑难不解之处。韩立也举重若轻地一一回答。

    时间就这样一点点过去，等到天色将晚之时。三女自然不好再久待，只好有些不舍的离去。

    过了一晚，等三女联襟再来之时，却发现茅屋中人影全无，只留下一封告辞的信函。

    曹梦容看完信函，人不禁怔在了那里。不知为何，韩立骤然离别让此女心中空荡荡的，有一种说不出的难受。

    她的两位师姐此时，似乎也看出了什么，不禁面面相觑了起来。

    ……

    千里之外地地方，韩立一边御器缓缓飞行，一边在神识中和大衍神君交谈着。

    “韩小子，你真要先去江陵府，打开冯家密窟？”大衍神君问道。

    “当然，五鬼锁神大法的功效，也不知道什么时候会失灵，自然要先找佛门功法，解除煞气了。否则此事如附骨之蛆，怎么也无法安心恢复法力的。”韩立悠悠的回道。

    “我劝你还是不要寄太多希望在此上了。我可不太相信，一个小小家族的修佛者，真会有解除煞气的高阶功法。”大衍神君仿佛故意想给韩立浇一盆冷水，淡淡的说道。

    “我自然知道此事。但是冯家密窟也是最容易处理事情。能找到最好，不行的话，也只有去那些出名的佛家宗院去找了。但以我现在的修为，难度可不是一般地大了。”韩立眉头一皱，缓缓地说道。

    “哼！你的修为大降后，有许多简单事情都变得难办起来。若你还是有元婴中期修为，直接找到佛宗去，那些秃头说不定直接卖你这么一个元婴修士面子呢。”大衍神君哼哼了几声地说道。

    韩立闻言，只能摇摇头的苦笑而已。

    佛宗据说是非常排外的佛教宗门，就算他还有元婴中期修为，佛门又哪会将本宗高阶功法轻易外泄的。实在不行，他也只有想办法混入佛门，看看能否偷盗一本出来了。

    不过，一想到要混入佛门就必须受戒剃度，这可让韩立有些无语的。

    也许去儒门找一下解除煞气之法，更容易一些。韩立郁闷之下，不禁如此的想道。

    ……

    关宁府远在辽州最西端，距离五原府并非一般的远，韩立御器飞行了足足走了一十几日后，才终于进入了关宁府地界。

    这一路上，韩立倒也没有碰到高阶修仙者，只有几个炼气期和筑基期的偶尔御器远远看见，韩立也没有理会的远远避开，只是闷头赶路。

    再飞行了几日后，地面上的凡人渐渐稀少，景色也开始荒凉。仿佛到了穷乡僻壤一般。

    但两日后，韩立终于在一处叫隼云镇的地方，落下了法器，并沿着一条土路，缓缓走进了镇中。

    此镇比起路上看过的其它城镇简陋得多了。面积不但狭小，也只有纵横交错的三四条街道而已，房屋也大都是用黄泥和木条糊成，显得有些脏乱不堪。

    韩立眉头微皱着，走在小镇的一条土路上，不时的向左右扫视着。

    此时的天气寒冷异常，但韩立却只是一件儒衫披身，任谁一看也大感异常的。但过往的一些穿着厚皮大衣的凡人，却对此种情形视若无睹，没有谁脸上带有惊讶之色。

    韩立脸现沉吟之色，正觉得有些古怪之时，忽然神色一动，对面迎头走来一高一矮两名白袍人。

    这二人年纪不大，二十余岁的模样，但是身上灵气流动，却是炼气期七八层的修仙者了。

    这两人看了韩立一眼，脸上现出一丝讶色，走到韩立面前三四丈远时，停下了脚步。

    高个子廋削的青年，突然恭敬的一拱手，口中问道：

    “不知前辈尊姓大名，可是来参加参王大会的。”

    “参王大会？没听说过，韩某只是听说附近灵草众多，来此寻找些灵药的。”韩立心中一怔，脸上没有掩饰的现出一丝诧异。

    “我说呢，大会已经开始一日了。前辈要是参加大会，早该去了雪陵山了。看来前辈真是路过此镇的。”那白袍青年露出恍然之色。

    “不过，没关系。前辈现在参加仍能来的及的。这一次大会，是我们江宁三大家联合举办的大会。会上不但有众多灵药出售，还有十几株数百年的灵药和一株千年野参王拍卖。现在大会应该才进行了小半。最后的压轴拍卖，还未开始才对。这可比前辈满荒山找灵药方便多了。大会上还有诸多散修和一些小宗门交换灵药材料，我们三大家不抽取任何费用的。”另一名矮个子青年，有些讨好的说道。

    不光因为韩立显示出的筑基期修为，而是身上的储物袋和灵兽袋全都不只一只，这就足以让这二人不敢怠慢的。

    “三大家，莫非是孔、赵、董三家。”韩立目光闪动一下，有点意外的问道。

    “不错。我二人正是孔家弟子。专门在此接待一些闻风赶来的前辈。原本以为到了现在，应该不会再有客人来的。正想也去参加盛会的。没想到恰好碰见了前辈。”廋削青年笑着说道。

    “此镇已经归你们孔家直接管辖了吗？我看那些凡人好像对我们修仙者，都习以为常的样子。这可不多见的。”韩立没有直接回答对方邀请，而是向左右看了一眼后，忽然开口问道。

    “前辈真是慧眼如炬。此镇早在五六年前，就已经归我们三家共有了。镇上的居民也都是我们三家的外系凡人。故而对我们修仙者没有什么害怕的。”高个子青年开口解释道。

    “这样啊。这倒有些麻烦的。”韩立稍沉吟了一下，脸上却露出了为难之色。

    “怎么，前辈还另有什么事情吗？可否告诉晚辈二人，我二人也许能帮上前辈呢！”矮个子青年神色一动，殷勤的说道。</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百零二章 棺中人

    “没什么，此事以后再说不迟。既然有此盛会，在下就先过去看看吧”韩立稍沉吟一下，平和的说道。

    “那好，晚辈就给前辈带路。”互望一下后，矮个子青年当即笑着说道。

    随后二人从身上各摸出一个圆盘状法器，抛到了空中，人跳到了上面。而韩立见此，则随手扔出一口闪闪发光的飞剑，身形一晃后，人也到了上面。

    “前辈的法器竟是上阶飞剑，前辈一定是那个大宗门出来历练的内室弟子吧？否则，这等品质法器普通弟子肯定无法得到师门赏赐的。”高个子青年瞅了一眼韩立的飞剑，脸色一惊的说道。

    一旁的矮个子青年也一脸羡慕之色。

    “嘿嘿！在下师门有规定，历练时是不允许随便透露师门的。两位道友就不要套在下的话语了。”韩立轻笑一声，直接挑开的说道。

    那二人被韩立说中了心事，脸上有一些尴尬，但是越发肯定韩立真是某大宗大派弟子了。神色间，更见恭敬了。

    下面三人御器飞天，催动法器朝小镇的南部飞遁而去。

    这个所谓的“雪陵山”距离小镇并不太远，在小镇上就可以隐隐看到那连绵一片的黑乎乎的山头。

    这个雪岭山其实应该叫做雪陵山脉才对，山脉足绵延有万里之遥，也算是辽州境内有有数的大山脉了。而且此山脉深处据说有妖魔鬼怪出没，不要说凡人。就是修为不低地修仙者，有时也会在山中莫名失踪的。

    但这些失踪修士的亲朋好友和师门中人，成群结队的找来时，却搜遍了大半山脉丝毫异常都没有发现。但以后，仍然有修士在山脉中继续无踪。

    但好在并非每个路过山脉的人都会失踪的，并且失踪的也大多都是辽州本地地低阶修士，在山脉外围是安然无恙的。故而经过一番叮嘱告诫后。本地修士都不再深入此山了。失踪之事立刻罕有发生了。渐渐也就无人追究山脉深处地异常了。

    江宁三大世家举办的参王大会，当然不可能是在山脉深处了。而是最外围紧靠小镇方向上的一个高大山峰上举行。

    韩立从空中向山峰顶部望去时，只见一大片华丽异常的楼台殿阁出现在峰顶之上，目光闪动几下。

    他一眼就看出，这些建筑崭新异常，分明是最近才建立起来的，脸上不禁露出若有所思之色。

    “前辈到了，就是这里了。所有到会的筑基期修士都会被分配间单独的厢房。而结丹以上地前辈，则会有一个单独的阁楼。以保证诸位前辈好好休息的。”高个子青年指着下面，有些讨好的介绍道。

    韩立点点头，没有多说什么。但神识却悄然放了出去，往这片地方小心隐秘的轻轻一扫。眉头不经意的微微一皱，里面竟有一名元婴修士。不知是前来参加此会的修士，还是冯枕临死前所说的那位孔老怪。

    大晋世家实力还真不容小瞧地。要知道，在天南修仙家族修为最高的也不过是结丹中后期罢了。元婴级修士。天南的修仙家族根本无法培养出来的。

    不过有一点让他意外，这位元婴修士身上气息，竟隐含一些尸气在内。虽然很轻微，掩饰的也很巧妙，但韩立神识实在超过对方太多，即使对方用心良苦。还是留心之下察觉了那么一分出来。

    难道此人修炼的是魔道邪派功法？

    他没记错地话，孔家是出自儒门颇负盛名的天圣宗门下，至今还受此宗支持的。不管这位元婴修士是不是孔家老祖，光是结交这等人物，恐怕孔家都大不应该的。

    韩立心中如此思量着，人则跟着二人落在了庄院的门口处，结果立刻从大门内走出四名蓝袍修士，迎了出来。

    ……

    几乎与此同时，在地面下二十余丈深的一间密室中，一个漆黑如墨的棺材突然盖子动了一下。接着一只洁白如玉的手掌从缝隙中伸了出来。把盖子轻轻一推，一个玉冠黄袍的男子子蓦然从里面坐了起来。

    此男子三十余岁。相貌清奇，脸上隐现惊疑之色。

    “怎么回事，刚才突然间一阵的心惊肉跳，难道有人子偷窥我不成。”这男子喃喃地自语起来，迟疑一下后将自己神识小心地放出，把整个山峰上上下下都搜寻了一遍，特别庄院中的众修士，更是仔细之极。

    但是半晌之后，此人毫无所获，并位发现其他元婴级修士，眉头紧锁地沉吟起来。

    “也许只是哪个老不死的路过这里，偶尔探查一下罢了。有这黑玉棺掩饰我的尸气，应该不会引起对方怀疑才是。”玉冠男子自言自语说道，再次将身子趟回到了管材中，盖子自行的重新合上。密室中再次回复了平静。

    地面上韩立已被一名蓝袍修士，引进了在庄院中间修建的一处巨大广场内，里面各种服饰的修士，密密麻麻，竟足有五六百人之多。

    不过这些修士却被分成几块，分别聚集在明显划分出的几个区域中，或在商谈，或在交易东西。而在广场四周遍布大小不一的摊位，有摆在桌上，有直接摆在地面上，好不热闹的景象。

    韩立会心的一笑，这让想起了当年初入修仙界，参加太南小会的情形。如今想起来，真让人感概啊！

    不过韩立有些意外的是，在广场的正中间却有一座临时搭建的巨大帐篷，上面白光闪闪。竟是一件法器，而帐篷足有百余丈之广，门口处正有些人进进出出地样子。

    目光一转，在广场左右两边，还各有一座同样有灵光闪动的青石殿堂，虽然有修士在里面活动，但比起广场和中间的帐篷外。人可就稀少多了。并有些修士或在殿口处徘徊不定，或和同伴交头接耳的商量什么。

    有资格在此的。除了三家的一些低阶弟子外，自然都是筑基期以上的修士，甚至结丹地在韩神识一扫之下，就有十几名之多。这样规模除了元婴修士外，修士数量足可堪比天南一等的大派了。而这只不过是大晋一些地方世家举行地交易会而已。

    心中暗自思量着，韩立有些感叹。

    进来前已有招待的弟子告知过了，知道上午是自由交易时间。下午才是拍卖会的开始，若是有什么珍稀材料，法器宝物都可以提前交予拍卖会的。而预定的交易会时间是三天时间，而现在正好是第二天。到了三天才是那支千年参王的压轴拍卖。恐怕来这里的结丹修士，都是冲此物来地吧。

    韩立看了几眼后，就信步走入了广场之中

    他这样一位新加入的筑基期修士，虽然脸孔比较陌生，但没有谁会注意的。

    一进入其中。韩立也立刻化为一名普普通通的修士了。

    四周摊位的东西，果然像预料的那样，根本没有什么可看的。也许里面的确有些对筑基期和结丹期地还有些吸引力，但对经手过各种珍稀材料不计其数的韩立来说，自然兴趣不大。

    唯一能让他停留脚步的摊位，就是那些看起来比较古怪的法器或者材料了。

    不过这样的东西没有有很多。韩立仔细辨认后，又认出来其中的大部来历。剩余地虽然根本没见过，但也没什么研究的价值。

    花了不少时间溜达了一圈后，韩立一无所获，正想走向中间的帐篷，看看那宗门贩卖的东西时。忽然神色一动，人警觉的回转身来，只见身后两丈远处正站着一名尖耳猴腮的老者，有些愕然的望着韩立，有筑基期初期的修为。

    “这位道友。你好像跟着在下转了好半天了。难道阁下认识韩某吗？”韩立目中寒光一闪。冷冷的说道。

    “道友不要误会了，在下金元并非想对道友不利。只是有些好奇而已。小老儿首次和道友见面，但见道友似乎对各种东西都了如指掌的样子，在下实在钦佩之极！”老者有些尴尬地一笑，但随即若无其事地解释道。

    “哦！没想到道友还是个有心人。不过，跟踪我这么久，不是就只想对韩某说这些吧。”韩立无动于衷的模样。

    “呵呵！看来道友也是明白人。其实除了好奇之外，小老儿其实有一事相求地。”

    “什么事情，说来听听！”韩立两手抱肩，面无表情。

    “金某这里有一件异宝，一直无法判断其用途和来历，想让道友鉴定一下。当然若是道友识货，就此卖给道友也是无妨的。想必凭道友的身家，也肯定买的起此宝！”老者打量了韩立腰间灵兽袋和储物袋两眼，两眼眯成一条缝的笑嘻嘻说道。

    “异宝！韩立眉头皱了皱，目光在老者身上盘旋了一会儿。

    “好吧。既然道友跟了在下这么就，看来也有诚意的，在下看看也无妨的，我们找间密室谈谈吧。正好在下也有些话，想找人了解一二的。”韩立点点头，忽然一指旁边的某间偏殿说道。

    “密室？这要付一块灵石的，有些奢侈了吧。”老者闻言言一愣，有些迟疑起来。

    “没关系，这点灵石在下出就是了。韩某只希望道友的异宝，不要让在下太失望才是。”韩立似笑非笑盯着老者，悠悠的说道。

    (第一更了。汗，到现在还没合眼呢，咱先去睡觉去了。呵呵！不更新出这一章，大家可能会误会咱拖稿子呢，咱可一直很努力的哦！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百零三章 天机屋

    “嘿嘿，道友尽管放心。这东西是小老儿冒奇险才得到的。绝对非同一般。”金元干笑几声的说道。

    韩立点点头，不再多说什么，当即带着老者向一侧的殿堂走去。

    走进殿门，里面是一处数十丈广的巨大厅堂，空荡荡的只有一名身着青衫的筑基期中年女子，在中间的一块蒲团上打坐闭目。

    一见韩立和老者走了进来，她立刻睁开双目，站起身来。

    “两位道友到此，是想看看本殿收藏的一些法决密术，还是需要一间密室和人交流修炼心得。”此女目光一扫韩立二人后，含笑说道。

    “给我二人一间密室即可。”韩立平和说道，心里丝毫没起去看典籍的兴趣，毕竟可以对外让人普通修士看的秘术功法，可想起普通了。

    “需一块灵石，而且只要出了本殿，密室就要收回的。”中年女子微笑的说道。

    随后伸手往腰间一模，一个数寸大小的微型石屋，就出现在了手中。

    韩立见此东西一怔，但随后神色如常的拿出一块灵石交予对方，然后接过了此东西好奇的打量起来。

    “怎么？道友是第一次见到天机屋吗？”中年女子看到韩立这般表情，起了些兴趣的问道。

    “不错，在下的确从未见过这等东西。这是法器？”韩立掂了掂手中的东西，轻飘飘地。仿佛丝毫重量都没有。

    “天机屋算是法器，也可不算是法器。但很方便，只要注入灵气即可放大使用了。当然低阶的天机屋只能放大缩小，并未有其它功效，说是法器实在是勉强了些。但高等阶的天机屋却可以附带阵法，加持禁制的。甚至是可以堪比法宝的存在。当然我们现在给道友的，只是较普通的一种。除了可以隔音防窥视外，就没有其它功效地。”女子详细的给韩立讲解道。

    韩立听到这里。心中一阵惊讶，虽然他进来时被告知说这里有密室可供租用，但也没想到竟然使这种稀奇地东西。这东西在天南可没有的。

    “多谢道友指点了。”韩立口中称谢。然后在对方指点下，向一侧的偏殿走去。

    金元紧跟在韩立身后，但片刻后就忍不住的说道：

    “道友竟第一次见天机屋，还真让小老儿有些意外呢。不过这也难怪，这种东西一般都是天机阁专门出售给散修和经常远途跋涉的高阶修士用的。道友如此年轻就有如此修为。一看就是哪个宗门精心培养的弟子。这等华而不实地东西，自然不会去购置的。而且这种东西价格实在不菲，有灵石自然还是去购置法器灵药更合算了。”

    “哦，像这种较普通的天机屋，大概要多少灵石。都是这样一种形状的吗？”韩立随意的一问。

    “低阶的，只要百余块灵石即可，高阶的则看附带的法阵禁制了。但基本上比同阶地法器要贵上许多的。至于形状吗，倒是五花八门。有塔形。楼阁，宅院等各式各样形状。甚至听说，天机阁最顶阶的天机屋，根本就是一个小型洞府，方便异常的。”老者看韩立似乎对此感兴趣，就将所知的都讲了出来。

    “小型洞府？”韩立听到这里身形一顿。有些吃惊了。

    “嘿嘿！韩兄还是不要想这种好事了。这种洞府型的天机屋，最简单地也要数万灵石一个，哪是我们种修士可想的。”老者有些自嘲的说道。

    韩立神色恢复正常，点了点头。

    这时，他们已经来到偏殿中，只见此处稀稀拉拉的有五六个石屋出现在殿中，无一不和韩立手中的微型屋子放大后一模一样。并且表面闪动着淡淡白光。

    韩立心中一动，随意的用神识探测其中的一间房屋。果然神识方一接触，就被一层禁制挡住了。这种禁制简单异常，神识可以轻易的破禁而入。但同样禁制一被破坏。屋子的主人立刻可以发现有人偷窥了，马上就会警觉起来。

    这倒还真是一种比较保险的防止他人偷听地手段。

    心中如此想到。韩立那个微型屋子托起，手上青光闪烁，注入了些灵力进去。

    顿时屋子微微发热起来，同时颤抖不停，韩立毫不犹豫地将屋子扔向了一处空地。

    白光一闪，“轰”的一声闷响后，一个数丈大小地屋子，出现在了眼前。

    “金兄，请进！”韩立瞅了石屋两眼后，就扭首对老者客气的说道。

    “那小老儿就客气了。别说，这天机屋在下虽然见过，但还真没进过几次呢。”金元摸了摸下巴处稀疏无几的短须，嘻嘻一笑，就上前几步拉开石门，走了进去。

    韩立笑了笑，同样缓步进入了屋中，并随手带上屋门。

    屋子里面不大，倒也精致。

    中间不但有石桌石椅，还有附有一张青石长床。老者已经大模大样的坐在了一把石椅上。

    韩立伸出一只手掌按在了墙壁上，将屋子禁制瞬间激发了起来，才走过去，坐在了老者对面。

    “先前听道友说，有事要了解一二。不知是何事情？”老者突然神色一正的问道。

    “没什么。在下准备在关宁府逗留一段时间，但是对此地世家宗门和一些忌讳不甚了解，我听道友的口音，正好是本地人的样子，想找道友打听一二罢了。”韩立不动声色的说道。

    “原来是这种事情。，没有问题！不是小老儿自夸。不仅是关宁府，就是整个辽州都没有小老儿不知道的事情。韩兄想先听些什么？”老者表情一松，笑着说道。

    “既然此地主人就是关宁府的三大世家，就先从此地的世家说起吧。最好能将近些年发生的一些大事说上一说，也好让在下长长见识。”韩立神色惬意的说道。

    “关宁府修仙世家，怎么说呢，这片地方基本上应该属于儒门范围，因此大大小小的世家也多是出自儒门各宗之下。但是关宁四大世家却并非如此，除了孔家外，其余三家却各有传承。”

    “四大世家？关宁这地方不是三大世家吗？”韩立嘴角一翘，漫不经心的问了一句。

    “嘿嘿！关宁三大家只是这几年的事情而已。十年前还应该是四大世家才是。但是其中的冯家，不知怎么得罪了其余三家，结果一夜之间被这三家连根拔起。嫡系弟子都被铲除的干净。听说，当时冯家在商量什么大事，所有嫡系弟子正好都集中到一起……”老者滔滔不绝的讲述起来。

    韩立坐着，静静听对方讲述冯家当年发生的事情，再和那位冯枕讲述的一一对比，看看其中是否有什么蹊跷之处。

    讲完世家的事情，老者口中又开始讲述关宁大小不一的宗门宗派。这叫金元的老者显然去过不少地方，也经历过一些事情，不仅江宁府，其余府城似乎也了如指掌的样子。

    韩立听的很满意，也对整个辽州的修仙界有了一个清楚认识。这可比那曹梦容身上得到的情报，细致的多了。

    不过，这位似乎是个话篓子，一讲起来就吐沫横飞，口若悬河，片刻不停。甚至还不时发表一些自己的看法见解。而这一说，足足花费了一刻钟时间，当老者终于有些意犹未尽的闭上嘴巴时，韩立展颜一笑起来：

    “有劳道友替在下讲了这么许多。不过，下面可以说说金兄的异宝了。能否拿出来，让在下先开开眼界。”

    “异宝？当然可以。小老儿还想让韩兄帮在下鉴别一下呢！”老者自满口的答应下来。

    然后在韩立注视下，其有些神秘的从腰间储物袋中掏出一个玉盒来，放置了桌上。

    韩立目光往盒上一扫，神识罩在了其上。但随即心中一怔。

    神识一扫过去，盒中之物竟然产生一种怪异的排斥之力，竟无法渗进盒中。

    这一下，韩立真的感兴趣起来。

    而金元则小心的打开盒盖，露出了一团金光耀目的东西来。拳头大小，朦朦胧胧的样子。

    “道友可以细看看此物。看能否认出来。”金元将玉盒往韩立身前一推，有些殷切的说道。

    韩立眉梢微跳，一言不发的拿起玉盒，托在眼前，细望了起来。

    这时他才看的清楚，这竟然是一个仿若气泡般的存在，表面闪着异样的金光，中间则透明空空。但是上面丝毫灵气都没有，仿若凡物一般。

    端详了半天后，韩立伸出一根手指，灵光一闪，被一层青光包裹着，往上面轻轻一戳。随之此手指深陷里面！

    软软的，柔柔的，仿佛真是一个气泡般存在。

    韩立面上露出一丝讶色，想了想后，再次将神识放出，缠在其上。

    结果气泡微闪几下，就将神识推到了一边。

    不过，这次韩立不加思索之下，加大了神识强度，一缕接一缕神识往此物然绕过去。

    顿时奇异的一幕出现了。

    只见盒中气泡表面金光闪动不停，体积却开始一会儿膨胀，一会儿收缩，幅度不大，犹如一个跳动的强劲心脏一般。

    （第二更！二十八号了，大家有月票的，可以开始投了。双倍月票哦！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百零四章 上古巨墓

    “这是什么，大衍前辈，你见过吗？”韩立眉头紧皱了半天后，用神识向大衍神君传音道。

    “你真以为老夫无事不知，无事不晓？这东西老夫从未听见过，不过既然能抗拒你神识渗透，倒也称得上是一件异宝。详细问问对方是怎么得来的此物。然后是否收下此物，就随你自己意了。”大衍神君没好气的说道。

    听了此话，韩立心中一笑，没有动怒。而是目光闪动之下，神识一收，让气泡恢复了正常，并将玉盒放回了桌上。

    “怎么样，这样东西。道友可认识吗？”金元期切的问道。

    “抱歉。韩某阅历有限，实在无法认出此物来。”韩立面露歉意的说道。

    “韩兄也不认识啊。不我刚才见此物有异变发生，还以为道友知道其用途呢！”老者满脸沮丧，并隐隐带有一丝怀疑的意思。

    韩立轻笑了起来，毫不在意的说明道：

    “刚才异变，只不过是将大量神识将其包裹起来后产生的。虽然不知道是何物，但它称之为异宝，倒也勉强够了。”

    “哦！有这样的事情。”老者仿佛有些将信将疑，目光落在了盒中的金色气泡上一凝起来，同样将神识放了出去。

    韩立见此神色不变，静静的看着老者的举动。

    过了一会儿后，那气泡果然同样金光闪动起来。并且微微的伸缩膨胀起来。

    而老者长吐了一口气，脸上露出了些许疲倦之色，闭目稍养下神后，才又睁开双目。

    “金某不济，让道友笑话了。但韩兄神识强大真非比一般啊。”金元口中说着，脸上露出了羡慕之色。

    在他想来，对方修为和其差不多地但刚才的举动举重若轻。而自己吃力道如此地步，自然是因为对方是天生神识就如此强大之辈。这在任何宗门中肯定都是重点培养的弟子了。前途一定不可限量的。

    韩立微然一笑，没有反驳什么。

    “金兄，此物是从何处得来的。看起来的确奇特，不知是否有什么特殊来历。当然金兄若是觉得不便说的，也就算了。”韩立从容地说道，露出一副无所谓的模样。

    “此物来历倒没有什么可保密地。但是就怕说出来后，道友不信金某所言啊。因为此事实在有些不可思议的。”金元面上先是有些犹豫。随即苦笑了起来。

    “道友不说，怎么知道在下不信呢。况且，知道了其来历。在下说不定还能想其什么来呢。毕竟光凭一样死物，实在联想不起它的来历来。”韩立洒然一笑的说道。

    听对方口气，此物还真有些故事的样子。

    “其实此物来历也没什么可隐瞒的。而是为了此物，老夫相交的几位好友全都陨落而亡，故而有些不想提起而已。”金元叹了口气后，如此地说道。

    韩立听了此话一呆。但见对方面露思量的模样。知道对方还要说出来的，当即静静的一言不发。

    “道友应该猜的出来，老夫是一名散修，而且是一名修炼了土属性功法的散修。在下别的神通普普通通，但偏偏天生的土灵之体。在土遁术上有些小造诣地。若不是在下灵根实在低劣，恐怕不少大宗门还会抢着收老夫为徒的。”说道这里。老者脸上满是惋惜之色。

    “所以金某修为一有所成后，经常喜欢去一些荒山辟地寻找一些上古修士的洞府，妄图找到什么灵地遗址，一夜之间就能福来运转。但是那些古修洞府和灵物，哪有这么好寻觅的。在下虽然不能说毫无收获，但和浪费在此的时间上臂，也就不算什么了。直到三年前……”

    金元的话语声不自然地顿了一顿，才沉声又道：

    “三年前，老夫应一位好友邀请，说发现了一座疑是上古时期古修巨墓。打算借助老夫的土遁术一齐前去探上一探。若真能得到宝物的。自然会分给在下一份的。金某一听此事，自然大喜。当即就应约前往了。结果一同前去的还有另外几位认识的至交。那时我就已经知道。恐怕这个古墓大不寻常的。果然，老夫等人进入了古墓才发现……”老者的声音变有些微颤起来了。

    “才发现古墓内竟然是上古时候一名赫赫有名的帝王之墓。那人在上古时候就以凶残著称的炫烨王，也算是一位传说中地大人物了。我们几人见此，却大失所望，以为要白跑了一趟地。毕竟此人在凡人中再怎么了不起，但对我们修仙者来说，能有什么东西可以有用的。但谁知道闯进了主墓室后，才发现幕中陪葬地东西，竟有许多修士才用的珍稀材料和法器。我等几人自然大喜过望，正准备取东西，谁知道墓室中众多陪葬的干尸突然间活了过来，并化为了刀枪不入的行尸，无论什么法器功法打在它们身上，全都毫无用处。当即大部分道友不及防之下，就被撕成了碎片。而主棺中也传来异想，那位传说中的炫烨王似乎也要复活的样子。幸亏我精通土遁之术，见识不妙，立刻从地下逃了出来。否则就在那凶墓中陨落掉了。但其他人就没这个好运了。”金元说到这里时，脸色微微发白。看来当初的一幕，对他实在震惊不小的。

    “那这个东西是……”韩立心中微感吃惊，但仍然指了指玉盒问道。

    “此物是供奉在主棺上的一件东西，我离开顺手拿走的。原想此物应该既然如此奇特，肯定是一件奇宝的。但谁知道，到各处坊市问过后，人人都不知这是何物。虽然知道它不同一般，但也无人愿意出过高价钱收购它。就这么一直搁在手中了。”金元倒也没有多做隐瞒，直接了当的说道，只是脸上的郁闷之色显而易见的。

    “既然是上古帝王陪葬之物，那无人知道倒也并不稀奇。毕竟上古时期，有许多东西在如今修仙界早已绝迹的。不过一位凡人帝王竟然有修仙者的东西，竟还化为了行尸，似乎问题有些严重了。你没有找人再去探此墓吗？”韩立脸上露出古怪之色的问道。

    “老夫自然再去找过那座古墓，并且还带上了一大批高阶修士前去，谁知道。等老夫去原来的地方后，那座古墓居然莫名其妙的消失了。原地只有下一大片荒野而已。老夫实在难以置信自己所见。但是那古墓位置老夫却的确没有记错。甚至老夫故意在古墓入口处留下的暗记都清晰可见的。”金元说着说着，脸色蓦然阴沉了下来。

    韩立眉头皱了起来。若是这一切都是真的。一群人只有老者一人幸存了下来，再加上老者没有找到古墓，那后面的事情不用说，这此位的日子决不会好过的。

    “道友是在何处见到的古墓，能否说给在下听听！”稍思量一下，韩立平静的再次开口了。

    “还能在那里，自然就是在这雪陵山脉深处了。”老者有些咬牙切齿的说道。

    “雪陵山脉。我没记错的话，你好像说过，以前时常有修士在山脉中失踪的。难道和此事有关系？”韩立目中异色一闪即逝，缓缓的说道。

    “可能吧。老夫也不太清楚了。不过若是道友对此感兴趣的话，在下可以将古墓地址给道友看看。也许韩兄有机会去哪里看看，能有什么发现呢！”老者犹豫了一下后，竟这般说道。

    然后他从怀中掏出了一块玉简，握在手中铭印了些什么进去后，随意的递给了韩立。

    “好吧。若是有空，韩某就前去看看吧！”默然了片刻后，韩立伸手来接过了玉简，不动声色的说道。

    “呵呵！看来老夫和道友还真是一见如故，心中的这番苦闷和好长时间没有向别人讲述了。这样吧。我看韩兄对此物也很感兴趣的样子。这东西，老夫就便宜些卖给道友了。韩道友只要给一百块灵石，东西你就拿去。如何？”老者展颜一笑的说道。

    “一百灵石？的确很便宜了。但是在下也不能让金兄，吃亏了。这样吧。我给金兄二百块灵石，来换此物。”韩立笑了笑，仿佛有些不好意思，如此的说道。接着他往腰间储物袋中一摸，两块中阶灵石就出现在了手中，递给了了对面的老者。

    金元见是中阶灵石，脸上不禁露出了笑容，当即客气了两句，也就接了过去。而玉盒中的金色气泡，自然主动推给了韩立。

    而韩立当着老者面，随手将玉盒的揣进了储物袋中。老者见此，脸上满是欣慰之色，似乎颇有些不舍的样子。

    但就在这时，韩立腰间的一只灵兽袋，动了一动，并发出了一声轻微的啼鸣声。

    “这是……”老者一呆，盯着韩立腰间的此灵兽袋，有些好奇的问道。

    “没什么，只是在下圈养的一只低阶灵兽而已。大概见物喜猎，对此东西有些感兴趣罢了。”低首瞅了一眼那只灵兽袋，韩立一脸不在意之色的说道。

    （第一更！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百零五章 三尸

    金元听了这话，心中还有些疑惑，但也不好再问什么，当即再和韩立闲聊了一会儿，就起身告辞了。

    望着对方推开石屋大门走出去的身影，韩立脸上笑容渐渐收敛了起来，露出了一丝阴沉。

    半晌之后，他突然将那个玉盒再次取出，并打开了盖子，凝望着盒中之物，一语不发。

    “怎么，你还真打算去那古墓一探！”神识中传来了大衍神君淡然的话语声。

    “当然不去。虽然不知道那人刚才之言有几分可信。我又不是一个初出茅庐之人，怎会冒险的。不过帝王之墓，在下还真有些好奇的。若我恢复了全部修为后，或许去探上一探吧。但那人对我所这些，可明显没安什么好心。什么一见如故，坦然相告？真以为我是三岁孩童？活了这么多年的老家伙，哪会轻易将这种隐秘之事告诉别人，更别说一个刚见面的陌生人。如此殷勤，肯定非奸即盗！”韩立嘴角泛出一丝冷笑，漫不经心的吐道。

    “这倒也是。不过若是那些刚出师们的小家伙，可最容易被这种人欺骗了。以为对方对自己交心了，就轻易的放弃了警惕。以后恐怕被卖了还不知呢！想当年，老夫也……”大衍神君叹息了一声，说到自己时声低沉了下去，话语接着嘎然而止。

    “哦，前辈当年也被这种伎俩蒙骗过？”韩立一愣，轻笑了一声。

    “哼！老夫当年也年少过。被人骗过有什么稀奇的。”大衍神君哼哼几声，有些尴尬地样子。

    “好了，晚辈不会追问前辈当年的丑事。不过这个东西竟然让啼魂兽，都感兴趣的样子。看来还真有些古怪！”韩立神色一正，随后单手一拍腰间的灵兽袋。一道乌光从袋中激射而出，落在了桌上，化为了一只寸许高的迷你小猴。一身油亮乌黑的绒毛。

    小猴一出现后，当即用鼻子轻嗅了几下。目光顿时落在了那个金黄色的气泡上，脸现一丝迟疑。

    韩立有些奇怪，盯着啼魂兽不语，用心神沟通此兽起来。

    从神识传过来地感应看来，啼魂似乎对这金泡有几分畏惧的样子。可同时存在地那种殷切感觉，又是怎么回事？

    韩立尚未想明白，突然啼魂身上黑色阴气冒出。纵身一跳，竟一头扎进了金泡中。

    随之金泡表面光芒大放，从泡中凭空生出一缕缕的灰色火焰，将此兽裹在了其内。

    啼魂兽脸上显出痛苦之色，身上却持续不断的放出漆黑色阴气和灰焰交织一起，身形在金泡中一动不动起来了。

    韩立眉头紧皱起来！

    虽然不知道发生了何事，但显然啼魂兽不像马上就能从里面出来的样子，好像竟在借助灰焰。在自行修炼一般。而让他奇怪的是，火焰出现的瞬间，金泡上蓦然变得灵气盎然。无中生有般的散发出惊人地灵波。

    “等等！这等景象，好像在那见过，我应该有过此物印象。”神识中突然传来大衍神君的一声轻咦，他似乎联想到了什么。

    “前辈想起了什么？”韩立意外之下。不禁问道。

    “让我想想！似乎是很久之前的事情了。”大衍神君的声音凝重了几分。

    听到对方如此一说，韩立没有开口催些什么，静静的望着金泡中啼魂兽，也垂首思量起来。

    过了好打一会儿后，大衍神君的声音才再次传来。

    “我想起来了。这东西昔年我游历时，曾经在一名万年尸王身上见过一次，好像是那名尸王生前是一名佛门高僧，变成尸王后将自己的舍利，练成了一件厉害之极的护罩似宝物，厉害非常。放出体外后。短时间内几乎坚不可催，我也曾经在此上面吃过大亏地。不过这是很久以前的事情了。而且对方释放出来的护罩是银色的。我一时倒也没有想起来。不过种东西应该暗藏尸王体内才对。怎落到金元这么一位筑基期修士身上。”大衍神君的话语里。充满了诧异。

    “连你都曾经吃过大亏！那此物还真是厉害非常，堪称至宝了。不管那人怎么得到的，现在关键是啼魂有没有危险。”韩立脸上神色先是有些动容，但还是担心地问了一句。

    “你这还没看明白？你的灵兽正在吸纳舍利中的尸焰。说起来不但你这小子是个怪胎，连你的灵兽也个个奇怪无比，竟然还有能专门克制鬼妖的灵兽。老夫活了这么多年，还从未听说过有啼魂兽这种东西。”大衍神君喃喃的说道。

    “吸纳尸焰？”

    韩立细看之下，果然啼魂兽放出的阴气正在一点点的吞噬灰焰，心中一安，但听到大衍神君后面的言语后，不禁苦笑了起来。一

    “说实话，这东西早已和原先的培育之法大相径庭。进化了几次后，还是不是啼魂兽，都难说地很了。”韩立有些无奈地模样。

    “哦，这东西是一种异化灵兽了。我说起背后怎么会有一个妖鬼图案呢。这些尸焰都化为了灰白之色，绝对都是万年以上的精纯尸火，普通地修士灵兽粘之立毙。这灵兽竟然还敢吞噬，啧啧，真的不同一般啊。不过此宝好像还未被炼化完全，更没有认主，否则炼化它的尸王神念一动之间，哪怕相隔万里之遥，也会立刻飞回的。这倒有些奇怪了。”大衍神君有些啧啧称奇的样子。

    “还未被认主！这么说，等尸焰被啼魂兽吸收干净，我也算是白得一件宝物了。啧啧，没想到佛门的功法没有得到，倒先得到一件佛门至宝了。真想看看这舍利子所化金刚罩，到底有多神妙。”默然了片刻，韩立忽然笑了起来。。

    “不是舍利子，是金刚舍利。大部分的舍利子都是白色的居多，其它颜色居少。只有金色舍利子才可称之为金刚舍利。算是舍利子中非常罕见的一种类型。凡是炼化出这种舍利子的修佛者，基本上都会在佛门中会担任金刚护法之职，有极其特殊的地位。大概和其他宗门执法长老的地位差不多。”大衍神君叹了口气后，给韩立解释道。

    “这么说，这种舍利子所化的护罩，应该比你以前见得那个还要厉害。”韩立目光闪动，问道。

    “应该是吧。毕竟金刚舍利的名声，在佛门中也是大名鼎鼎的。不过，我也没有真比较过，无从说起的。”大衍神君的声音有些迟疑，不太肯定的。

    韩立笑了一笑，正想再用神识说些什么时，忽然石桌上的金色气泡一颤，一团米粒大小的绿光突然从中激射而出，直往石室顶部急遁而走。

    韩立一惊，目光盯着此光团，加思索的神念为之一凝。

    顿时绿光仿佛撞到了什么，一个跌跄后从空中被反弹了下来。正是韩立的神识化形术形成的神念之壁。而这时啼魂兽鼻子一哼，一片霞光从下方飞射而出，一下将绿光卷回了金泡中，并吞入了腹中。

    韩立眉头紧锁，盯着金色气泡，心中隐隐的猜到了什么。

    ……

    与此同时，远在数千里外的一间墓室中，并排放着三具石棺。此墓室巨大异常，足有百余丈之广。四壁不但雕刻诸多上古时期的壁画，墓室四角还各有一个巨大的铜缸，里面汹汹燃烧着一团碧绿色火焰，将墓室照映着昏昏暗暗。

    突然左边的一具石棺中传出一声痛楚声，接着“砰”的一声巨响，厚厚的棺盖竟然直接飞出了数丈之高，然后重重落到。

    黑气气缭绕，一个高大人影蓦然从石棺中站了起来。

    “王儿，出了什么事情。为何如此生气！”中间的石棺中却传出一声中年男子的声音，浑厚低沉，不怒自威的样子。

    “我……我的……一……分神……没了！”那黑气中的高大人影传出几声低吼后，用鹦鹉学嘴般的口气，结结巴巴的说道。

    “分神没了，是哪个派出去的化身被谁看出来，收走了吧。没关系，这又不是什么大不了的事情。这点分神只要继续修炼你父王传给你的‘冥河天尸决’不久就会恢复如初的，用不着这般暴怒。你的心性还是无法控制自如啊！”另一具较小些的石棺，却传出甜美异常的女子声音，悠悠的说道。

    “可……可是……我的……金刚……罩！”那名高大的黑影用手捶打自己的前胸两下，仍然左顾右盼的哼哼道。

    “金刚罩！就是那件我尚一次苏醒时，击杀的那个老和尚，用其舍利炼化的金刚罩吗！我不是早就帮你炼化了大半，交给你了吗。怎么到现在还未认主炼化掉！”中年男子的声音一沉，有些冰寒起来。

    “我……”黑气中的人影一听此话，有些惊慌起来，一时竟不知说什么好。

    “大王，这件事情不怪王儿。王儿和我说过此事的。”小些的石棺也发出嘎吱一声轻响，棺盖被挪移了开来，坐起一个婀娜妙曼的身影出来，只是墓室昏暗异常，无法看清楚此女的面容。

    “倒底怎么回事，爱妃，你给我说清楚一下吧。那件金刚罩可是一件难得的至宝。我是看王儿法力尚浅，才交给他护身用的。否则，本王早就自己炼化用了。”中年男子的声音略微一缓，开口询问道。

    （被人反超了，急需大家的月票啊！希望大家多多帮忙了）</p>

章节目录 单章求月票了！

    ！本来不想发单章的，毕竟没有这个习惯！但是双倍    月票榜也未免太激烈了点，也只好发出一章求下月票了。否则，被挤出前五只是迟早的事情了！

    码字到现在，都一年多时间从未好好外出玩一次了。每天在电脑前十几个小时，我也算是精疲力尽了。真想什么都不想的，给自己放假十天半月，痛痛快快的大玩一场。

    每天一睁眼，就要码字赶文章，一合眼就要构思细节，考虑逻辑性合理性。这种码字的日子，压力真的非比寻常啊！不过一想到，大家每天都在等我的文章，咱也是一直咬牙坚持着！

    而这个月的现在排名，说起来，也算是咱最好的一次了。

    没有别的话说了，看咱天天熬夜，每天压榨完最后一丝精力，从上传本文以来，从未断过更的份上。大家帮咱忘语一把，让咱也能继续保持名列前茅的名次。以后，估计也很难有这种难得的机会了哦。

    有月票的书友，抓紧这双倍月票期间，多投几张月票支持下咱哦！呵呵，大家翻翻衣兜，说不定哪张月票就被忘在了角落里了。不要怕麻烦，千万浪费了哦！咱会很心疼的。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www  n.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)

    </p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百零六章

    那甜美的女子声音犹豫了一下后，还是叹了一口气后的说道：

    “数年前在大王沉睡期间，王儿单独将自己的分穴移至了地面之上，准备借助月华之力炼化完此宝，好进行认主仪式的。但谁知道竟然不知从何处闯进来一群外界的修士，因为当时王儿正在运功需要吸收月华之力，所以大部分禁制都未曾开启。结果竟然让这群人闯进了王儿的主室中。王儿无奈之下，只好暂时中断了修炼，并让那些没有灵智的蠢物出手，解决了这群人。但是有一个人，倒也机灵的很。竟然看出了王儿的尸王身份，立刻跪地求饶。并愿意接受禁制，以求活命。王儿看那人倒也机灵，就下了禁制，收下了此人。”

    “这些和金刚舍利有什么关系。”中年男子听到这里，还未听到想要听的内容，有些不耐起来。

    “大王息怒！关键是那人给王儿出了主意，说可以不费吹灰之力的就可收取外界的修士的元神，不用我们再派手下四下的辛苦搜寻了。”女子从容的解释说道。

    “哦，有这种方法。说来听听！”男子似乎起了一丝好奇。

    “其实很简单，那人提出让王儿交付一件古怪稀奇的宝物给他，然后在里面暗藏一缕神念进去。然后他就会将此物卖给其他落单的散修，并设计yin*他们主动到王儿的古墓来。他们若是来了，自然是死路一条。但若是不来。王儿地分神也会在合适时机，催动宝物中暗藏的禁制，将那人灭杀。同样卷着此人的元神飞回古墓的。不过这样宝物，首先必须是世间罕见。而且藏进王儿的分神和尸火还不能有丝毫尸气外露迹象才可。否则就弄巧成拙了。”女子不紧不慢的说道。

    “下面不用说了。肯定王儿，将那件还未炼化认主完的金刚罩交给了此人。也只有此宝上地舍利佛性可以掩盖王儿的尸气了。”男子打断了女子地话语，冷冷说道。

    “不粗，的确是像大王想的那样。因为认主完毕后。即使金刚罩也无法掩饰尸气了。而王儿当时练功又急需大量的修士精魂。也就冒险将此物交给了这人。不过，我特意嘱咐过此人。让其不得招惹修为结丹以上的修士。以防被人瞅出了破绽。先前几年倒也陆陆续续有不少人自动送上门来，倒也没有出何差错。但这一次看来那人没有听话，导致此宝被夺，王儿分神也受损了。回头就发动禁制，将其元神抓回来好好拷问一番。”女子也声音一寒起来。

    “哼！凭这等小打小闹的勾当，能得到多少修士元神。我已让戈将军正在谋划一件事情。只要事情成了。就以后就有源源不断的修士元神给我们使用。而且还不会引起那些佛道修仙者地注意。”男子哼了一声后，清冷的说道。

    “难道这就是前些年。大王带戈将军离开古墓一段时间，然后孤身返回的原因。”女子略有些惊讶了。

    “不错，现在的戈将军早就化身另一个人了，并操纵着一个修士世家了，让那些人类修为我们做事了。甚至为了掩饰其身份，戈将军还操纵联合其它世家，抢先灭杀了另一个传承佛宗的人类家族。谁让他们族长竟然瞅出了一些不对劲。还想找附近佛宗门派通风报信。我就亲自出手，先灭杀了他们门内的结丹以上修士。然后再让戈将军带领人类修士，轻易的就血洗了那个世家。”男子一阵阴阴的笑声传出，充满了几分得意之色。

    “那大王地计划倒底是……”女子闻言，大吃一惊的问道。

    “嘿嘿！这也没什么复杂的，以后你们自然知道。此办法还是上次来访的方尖山天风真君给我出的主意。他也是这般偷偷做得，并且至今安然无恙。只要小心一些。最起码今后二三百年内，我们不虞再为修士元神发愁了。就算真是出事了。我们大不了拍拍屁股走人，将墓室移到它处就是了。大晋除了有限的那些老怪物外，谁还能拦住本王。”男子傲然地说道。

    “天风真君！这人可不是什么简单角色，他怎会好心将自己的秘密告诉大王。别是另有图谋吧！”女子却声音微变，有些担心起来。

    “图谋？他当然是有图谋了！，只不过动动嘴皮子，就从本王这里要去了三理血心丸。”男子的声音又有些恼怒起来了。

    “可是妾身，还是有些不太放心。方尖山双魔的名声，可实在不怎么样。他别是想yin*大王离开墓室吧。要知道我等三人元神性命均和此墓融为一体的。只要不离开此墓。天下间能伤及我们的可就没几人的。”女子还有些担心的样子。

    “爱妃此言倒也有理，不可不防的。我会在行事期间。将墓室中的所有地禁制全开，并在外出时多加小心地。不会让双妖知道我什么时候出墓的。”中年男子沉吟了一会儿后，也凝重了几分。

    “大王有所提防，这就行了。其实何必大王亲自出手，有什么事情交予妾身和几位化身去办即可了。毕竟只要大王安然无事，我料想无论遇到何种强敌，都会给大王几分薄面地。”女子的声音一下又变得妩媚异常起来。

    “呵呵！爱妃有所不知，要实行这个计划，必须将江宁府的大世家全都掌控在手中才行。上一次，为了对付那个孔老怪。因为不能损坏其尸体，我也负了一些轻伤。才没有连续出手的。因为其余两大世家，虽然门内没有什么元婴修士了。但是这两家传承也不凡。有数件异宝恰好克制我等异类的。估计也是这两家背后的宗门，知道本王在此。才故意派弟子在此建立世家，妄想监控本王的。现在本王千余年都未曾出来活动。他们恐怕也早就忘了此事。本王正好出手，将他们一网打尽。等这几个宗门发现反应过来时。还不知道是多少年以后的事情了。本王早该借助人类修士的精魂突破最后一层境界，炼成天尸之体了。”男子似乎对女子宠爱异常，耐心的解释道。

    “那妾身就先一步要恭喜大王了。炼成了天尸之体，大王就可脱离墓室，不再受困与此了。”女子闻言，仿佛欢喜异常。

    “哈哈，到时候何止是本王，你二人本王也有办法施展离魂术，将你和王儿的元神脱离墓室的。”男子嘿嘿的说道。

    “不过，大王！那个金刚罩还是要找回来的。毕竟此物实在不同一般宝物。炼化之后，在短时间内立即可成金刚不坏之身的。你忘了那个老和尚祭出这颗舍利后，虽然还未形成金刚罩，只是金光护体，就让大王发动了尸火后，花费了三天三夜才将舍利上金光炼尽，灭杀此僧。若是此颗舍利被炼化成金刚罩后，恐怕威力只会更进一层的。”女子提醒的说道。

    “爱妃糊涂了。这种金刚罩，也只有我们万年尸王借助月华之力，才可以炼化成宝罩的。人类修士想也别想此事。而天下间的万年尸王，除了本王外，就只有万妖谷的副谷主，那只万年尸熊了。人类修士敢去万妖谷吗？有那杆长竖谷中的万妖幡在那里。恐怕就是十大正门和十大魔宗的都无一人敢接近此谷的。”男子用讥笑的言语说道。

    “这倒也是！但这等宝物对我等来说正是合用异宝，还是等查清楚落入了何人手中后，就派人抢回此宝吧。”女子不舍的说道。

    “嗯，爱妃不说我也会派人去的。不过既然能收金刚罩中的王儿分神，此人应该也不是一般之人。一等宝物有了下落，我就让两位化身一起出动的。他只要不是元婴中期以上修士，就不会有事的。”男子自信异常的说道。

    “我……我也……要去！”那名黑气中的高大人影，自从中年男子和女子说话后，一直保持安静的，此刻一听此话后，却忽然开口说道。

    “你怎么出去。你一身的尸气，都无法收敛入身的，是个修士就能看出你的本来面目。你怎么出去？废话少说，快些入馆修炼吧。”男子声音一沉，不客气的训斥道。

    那个高大人影一听此话，顿时萎靡了起来。只好伸出一只长满了绿毛的手臂，冲远处招了招后，重新躺了下来。但一对血红的双目忽然间想起了什么，闪过一丝凶残之色。

    石制棺盖“嗖”的一声，从地上自行飞射而来，重新盖了上石棺。

    ……

    数千里外韩立，自然不知道自己只不过灭杀了一缕小小的神念后，居然会惹出这般多事情来。

    他现在正凝望着眼前的金泡中的啼魂兽，面色阴暗不定的，不知再想些什么。

    而与此同时，走出了广场，刚刚回返到自己屋子中的金元，突然间“噗”的一声轻响，整个人蓦然被一股灰色火焰包裹，瞬间身躯化为一股青烟消失的无影无踪。

    而其元神满脸惊慌之色的出现在了火焰中，竟没有受伤。但随之仿佛受到什么牵引似的，元神被火焰包裹成拳头大小的不起眼光团，一下冲出半敞的窗户，然后往高空激射而去，转眼间消失的无影无踪。

    从始至终，竟无一人发现老者的消失。

    （求月票哦！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百零七章 火熔晶

    在天机屋中的韩立，见啼魂兽似乎不是一时半刻可以将尸火吞噬完毕，思量一番后，终于将啼魂兽连同金刚罩一同收进了灵兽袋中，走了出去，并将石屋缩小还原。

    回道大殿，将天机屋还给了那名中年女修后，韩立回到了广场。

    这时已经是下午时分，广场上的修士骤然间少了一小半，全都前往对面的另一间石殿，参加拍卖会去了。

    韩立没有多加迟疑，直接漫步向对面走去。

    此间大殿门口站着两名白袍修士，一见韩立过来，当即一人拱手的说道：

    “这位道友，为防闲杂人等太多，按照规定参加拍卖会要缴纳三块灵石，。”

    韩立闻言一笑，二话不说的伸手往储物袋中一模，三块低阶灵石就出现在了手中，递了过去。

    这两名修士顿时脸带笑容，接过灵石后，马上给了韩立一块巴掌大小的玉盘，并让开了入口。

    韩立看了一眼手中的玉盘，在玉盘中心处，标有一个‘二百四十三’的银色数字。

    他面上没有外露诧异之色，不慌不忙的走了进去。

    在穿过一条二十余丈长的通道后，对面就又出现了四名修士，在他们身后则有一个布满了灵光的白濛濛大门。一见韩立过来，这几人打量了韩立几眼后，全面无表情的一言不发。

    韩立同样没有理会这几人，走了过去后。推开大门，进入正殿大厅内。

    方一进入此厅，就听到一个男子大声说话地声音。

    “五百年凤尾花，七百九十块灵石了。好，没有其他道友加价了。这株灵药，就归这位道友所有了。请一百三十号道友，一会儿去后面缴纳灵石。取走灵药。”

    这时韩立才看清楚，大殿内黑压压的坐满了二三百人的样子。每个人面前的桌子上，都摆放着和同样的一块玉盘，上面闪着淡淡的银色数字，任谁都能一眼看的清楚。

    而在石殿正前方，正有一名一身蓝袍，满脸精悍之色地中年人，托着一个敞开盖子的玉盒。大声地说道。

    而盒中是一株鲜艳异常的紫色灵花。

    买下这盒中灵药的，是坐在人群中的一名体态肥胖的老者，一见中年人确认了拍卖结果，当即一脸喜色的站起身来直往一侧偏门走去，一副迫不及待的样子。

    韩立神色如常地朝四下看了一眼后，就朝附近空着的一个位子走去。

    洁白如雪的桌椅似玉非玉，这让韩立起了些兴趣，坐下后摸了一把身前的白色桌子。竟有些温温的感觉。

    “这是……”韩立思量了一会脑所记的各种玉石类材料，竟然从未见过此种材料似的，嘴角一翘，不禁露出一丝讶色。

    “这位道友，第一次见到温石吗？”一侧忽然传来一声女子的声音，似乎带有一丝轻笑地意思。

    “温石？”韩立扭首看了一眼。这才发现在身旁坐着的修士，竟是两名容貌相似的年轻女修，仿佛同胞姐妹的样子。

    二女衣衫一黄一绿，淡不上国色天香，但也有让人眼中一亮的姿色。其中说话的，则就是坐着离韩立较近地绿衫女子，见韩立伸手摸桌子的举动有些傻气，就调笑的说了一句。

    “妹妹，别胡乱说话。道友，千万别见怪。在下堂妹初次出来游历。言语有什么不当。还望道友见谅一二。”另一名眉目间略显年长一分的女子，急忙开口道歉道。

    堂妹！竟不是同胞姐妹。这有些出乎韩立预料，但是如此年轻就能筑基成功，两女的资质应该非同一般吧。

    如此想道，韩立笑笑，不以为意的说道：

    “没什么，在下以前只听说过‘温玉’，的确第一次见到这种温石的。道友知道此物的详细来历？这应该不是一种常见材料吧！否则，在下虽然一直在偏僻之地修炼，也不会一无所知的。”

    “温石自然不能和温玉想提并论了。道友以前不知道此物，也不是稀奇之事。因为这种奇特石料，是雪岭山脉地特产，其余地方都无法见到地。但是此材料除了洁白异常、温暖不凉外，和其他普通石料相比并没有什么特殊之处了。但在世俗间自然比一般的玉石还贵上那么几分地。”另一名黄袍女子含笑的给韩立解释道。

    “原来如此，多谢道友解惑了。”韩立目中露出几分恍然的点点头，随即就一本正色的端坐那里，看着那名中年人拍卖下面的一件顶阶法器了。

    韩立的这番举动，让那绿衫女子美目微微一瞥，嘴角微微一动的似乎有些不屑，还想说些什么，但被她堂姐用一记威严眼神瞅过去，只好闭上嘴巴的不言了。

    韩立对这一切犹若未见，静静的目睹一件件法器、灵药，被拍卖掉。

    虽然这种地方世家举行的拍卖会，肯定不是多么高级，甚至可以说比较低层的，但是韩立存心通过这次拍卖了解下大晋的灵药法器价钱和天南倒差异多大，也好为以后寻找珍稀材料做些准备。

    冷眼旁观了一会儿后，韩立心中总算有数了。明显大晋无论灵药还有法器都比天南贵上了一大截，甚至那些稍珍稀些的价格就更加离谱了。

    他随即想了想后，也就明白了。

    虽然大晋地域面积是天南十倍之广，但是修炼体系完备，修仙者数量恐怕远远不止十倍的，这就造成灵器灵药的缺乏尤甚天南了。

    不过相对来说，大晋还是地大物博，还是有许多珍稀东西在天南甚至乱星海从未见到过的。特别是一些药草炼器材料，就这一会儿工夫就出现了三四种他也不知道用途的东西。

    这让韩立心中为之一喜交。

    看样子，若是多跑几家大晋的顶阶坊市，要凑够自己的需要的那些珍稀材料，似乎也并非不可能的事情。

    韩立正思量之间，台上的中年人忽然叫人拿出来一个托盘，托盘上呈现三颗深红色的晶石，这些晶石闪动的红光竟如同汹汹燃烧的火焰一般，非常的惹眼。

    “火熔晶三颗，炼制顶阶火属性法器的绝佳材料，底价五百灵石，有意的道友可以出价了。”那蓝袍中年人微笑着报出了盘中之物的名称、用途及价格。

    韩立漫不经心的看了一眼，就打算收回目光的，但忽然目光一凝，口中轻咦了一声出来。

    “怎么，韩小子！以你的身家，难道还会看中这几颗晶石吗？”大衍神君懒洋洋的声音传来。

    “晶石？难的前辈也有看走眼的时候。”韩立用神识轻笑的传音道，同时口中却突然报出了一个“六百灵石”价格出来，竟参加了这三颗晶石的竞拍。

    “怎么，这三颗晶石还有什么特殊不成？老夫虽然修为尽丧，但神识尚在，可不信有什么看错的。”大衍神君有些不信的说道。

    “若说阅历见识，晚辈自然拍马难及，但是若单论对妖丹的认识一项来说，晚辈不敢说独步天下，但是天下间能比晚辈强的，估计也没有几个的。”韩立忽然声音诡异的说道。

    “这和妖丹有什么关系？”大衍神君听到韩立如此自信的言语，一怔之下，不禁愕然的问道

    若非他深知韩立并非那种虚夸之人，听了这般言语，恐怕立刻认为韩立是否头脑不清了。

    “不过，你既然如此说了，想必应该有自己的道理吧。但若没有什么信服的理由，老夫还是很难相信这三颗火熔晶有什么蹊跷的。要知道不光老夫没看出这些晶石有么异样，就是拍卖会负责鉴别材料的那些修士，也无一不是经验丰富之人，又怎会也看错这种并非多稀罕的材料。”沉默了一下，大衍神君还是有些不信的样子。

    听到大衍神君怀疑的言语，韩立嘴角露出一丝笑容，口中又报出一个高价出来，终于让其他的竞争者停止了报价，自动退让了开来。

    ”好，八百灵石。这三颗火熔晶就归二百四十三号道友了。请这位道友，到后堂缴纳灵石，领取晶石。”那名男子见这火熔晶卖出了一个高价来，大为的高兴，扫了韩立桌前的玉盘数字一眼后，大声的说道。

    韩立闻言，当即拿起玉盘，，起身走向一侧的偏门。

    那里早有一名白袍的炼气期修士在等候着，一见韩立过来，立刻引着韩立拐了几拐，到了后殿的一间小厅中坐下，片刻后，就有一名侍女模样的女修，奉上了一杯灵茶，然后下去了。

    韩立看了看茶水，却没有动用一下，而是神色平静的打量了一下厅内的布置。

    不一会儿，就有一名深目秃顶的筑基期老者走了进来。

    “让道友等候如此之久，实在惭愧啊。道友看看，这是否是你拍下的东西！”老者一进来就笑眯眯的如此说道。然后将此前在正殿出现过的玉盒递了过来。

    韩立没有客气，接过来打开了盖子，里面红光濛濛果然是那三颗火焰晶石。

    他却不动神色的一个个用手指夹起，仔细检查一下，好半天都没有言语一下。

    (第一更！最后一日了，大家还有月票没投的，可要出手了。别忘了哦！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百零八章 晶化妖丹和飞针

    “这么，这些火熔晶有问题吗？”老者笑呵呵的说道，一副和气生财的样子。

    “没有，正是这些晶石。”韩立点点头，表情不变的说道，随后将晶石一收，抱了抱拳的告辞离去。

    这名老者望着韩立消失的背影，又看看空空如也的玉盒，眉头微微一皱，目中上闪过一丝疑惑。

    此刻，韩立却重新返回了拍卖场的座位上，手中灵光一闪，一颗火熔晶出现在了手中。

    韩立微笑着看着这枚晶石，目中闪过一丝得意之色。

    “八百灵石买三颗火熔晶，道友还真是出手大方啊！”一旁的绿衫女子，见韩立这般神情，忍不住的说道。

    “是啊，这晶石在下想买许久了。能花八百灵石就买到此物，总算没有白跑此趟。”韩立望了此女一眼后，不慌不忙的说道，手掌一翻，晶石消失的无影无踪。

    绿衫女子只觉韩立目中精光一闪，心中一个激灵，原本到口边的话语在舌下一转后，不知怎么就无法说出口了。

    一旁的黄衫女子见到此幕，面色微变，似乎感觉到了什么。但明眸一转下，却没有开口说些什么。

    而有了意想不到的收获后，韩立对下面的拍卖开始期待起来，但是这时大衍神君终于开口问道了：

    “韩小子。那火熔晶倒底和妖丹有什么关系，总该给老夫说明一下吧。”

    “其实前辈应该也猜到了几分。其中一颗火熔晶。其实一颗七级妖兽内丹，只是不知被搁置了多少年月，通体完全晶质化了。看起来和普通的火熔晶一般无二，即使神识再强大地人，也无法看出其中的差异。”韩立平静的传声说道。

    “七级妖丹？既然神识和外表都无法判断，你又如何看出来的。”大衍神君果然没有过于吃惊，但还有些将信将疑的样子。

    “嘿嘿！说起来这还和晚辈身上的煞气有关。晚辈当年曾经亲手斩杀过数以千计的高阶妖兽，才形成这般浓厚煞气。所以对妖丹最为敏感了。这七级妖丹方一拿出来，就我身上地煞气就自动有了感应。再说在下当年经手的妖丹，如此之多，自然有些特别地辨别之法了。”韩立悠悠的说道。

    “原来如此。若是真斩杀过如此多妖兽,你身上的煞气之重倒可以让老夫豁然了。但是你能斩杀这般多妖兽，却又让老夫起了些兴趣。看来你还有许多故事，从未向老夫透漏过啊！”大衍神君嘿嘿一笑，不知喜怒的说道。

    “没什么。只是当年的一些机缘罢了。倒是前辈，恐怕还不知道这种晶化妖丹的妙处吧。”当年乱星海的事情，韩立并不想对这老怪物提起，话锋一转，提起了对方感兴趣之事。

    “哦！晶化妖丹老夫还是第一次听说过，有何用途？”韩立此话一传过过去，大衍神君立刻被勾起了好奇之心，顾不得再问妖兽之事了。

    “其实晶质化地妖丹。已经不可算是真正的妖丹，而且若是入药炼丹必含奇毒。这毒素即使不如十大绝毒，普通修士也是服之立毙的。实际上此种材料却是炼制飞针类法宝的最佳材料。据说直接用这种材料打磨炼制出来的飞针，不但遁速奇快，脱手即可伤敌，而且最可怕的是。这种飞针本身材质特殊，飞遁起来若有若无，遁光犹若能隐形一般。可是偷袭伤人的最佳利器。只是这种晶化妖丹极难形成，而且形成后有办法辨认出来的修士，也是少之又少地。在下要不是因为煞气的缘故，恐怕也没有办法立即辨认出此宝来的。”韩立摸了摸下巴，神色看似如常的说道，但心中却想起那块记载用晶化妖丹炼制飞针的玉简。

    这玉简也不知是自己在乱星海时，击杀的那名倒霉鬼身上得到地。当时只是将其当做了一件趣闻看着，没想到竟然还真让自己碰见了实物。这种罕见的炼器材料。他自然不能轻易放过了。

    “这东西。老夫还真是从未听说过。看来天下之大，真无奇不有。恐怕没有什么修士。可以将人界所有地方都走过一遍吧。光是据我所知，像我们天南一般的修仙界，最起码还有五六处之多。有的地方可以直接到达，有的则必须冒一定风险才能进入了。老夫当年除了大晋外，也只去过其中的两处，后来就因为寿元的缘故，不得不返回天南苦苦研究寄神术了。”大衍神君的声音为之一黯，大有怅惘之意。

    “前辈何必过于悲观，生死轮回还不是人人均要如此的事情。就算飞升灵界，也不见得可以摆脱此束缚的。真想要与天地同寿，大概也只有仙界地仙人之流了。可我等凡人飞升灵界就千难万难了。飞升仙界，从古至今也没有多少人吧！”韩立似乎也被触动了什么，默然了一会儿后才这般说道。

    “嘿嘿！老夫还是不甘心啊。老夫自认无论修仙资质和聪明才智，绝对是天下间一等一地，可最后竟然落到了寄魂傀儡之躯上，才得以苟延残命。若是还给老夫一次机会，想必进入化神期，对老夫来说绝对不是太难之事的。“大衍神君喃喃地说道，充满了懊悔之意，话语越来越低，最后竟然了无声音了。

    听了这些话，韩立心中，不知为何也升起一丝悲凉之意。

    当年极西之地的一代开派宗师，曾经笑傲天南全无对手，当时比自己肯定更加的风光，不可一世。可是一旦无法进入化神期，竟然落到了这种凄凉的下场。让他心情也蓦然沉重下来。

    这位大衍神君现今的情形，很可能就是自己今后的残酷写照！

    此念头一生，韩立脸色微微阴沉下来，同样也没心思多说什么了。

    拍卖会自然照常进行着，下面拍卖的东西相比前面来说，珍贵了许多，但是却没在有什么韩立看中的东西了。

    等到拍卖到最后几件法宝和几种灵丹时，韩立不愿再待下去了，当即在身旁两女诧异的目光中，起身出了拍卖场，飘然离去。

    走出了大殿，他并没有再看其他的摊位的东西，出了广场，慢慢的在阁楼宅院间缓缓走动着，一副心不在焉的样子。

    偶尔有碰见的其他外来修士和一些交易会的三家子弟时，倒也没人注意他什么。

    不过，韩立身形却渐渐朝一些较偏僻少人的地方，慢慢而行。

    溜达了一盏茶的工夫后，他身形一顿，停下了脚步。

    目光一转下，忽然发现在一间阁楼前，正有一名筑基期的白袍修士，站在阴影里左顾右盼的，似乎在等什么人似的。

    韩立脸上表情不变，但神识却朝四下飞快的一扫，数十丈内并没有其他修士的踪迹，也没有暗藏什么厉害的禁制。最近的修士，也在百余丈之外的地方，根本不会注意到此地的。

    韩立毫不犹豫的方向一变，冲这名修士走了过去。

    “道友有事吗？”这是一名满脸横肉的大汉，一见韩立冲其走过来，呆了一呆，瓮声的问道。

    “道友是孔家修士吗？”走到跟前，韩立脸上浮现一丝微笑后说道。

    “不错，在下正是孔家外堂执事！道友是想……‘”那名大汉仔细打量了韩立几眼，见韩立服饰储物袋灵兽袋样样俱全，不像一般的散修，倒也客客气气的回道。

    “在下有些事情，想要见一下贵家主，不知道友能否通禀一下？”韩立和颜悦色的问道。

    “见家主？这恐怕不行吧。我们家主现在正有要事，不会随便见外人的。道友真有重要事情的话，不妨先和在下讲下！”大汉眉头一皱，为难的说道。

    “是这样的，在下刚从拍卖场出来的，发现拍卖的一件东西，好像出了些问题。想和贵家主说一下的。”韩立故意露出几分迟疑之色，如此的说道。

    “拍卖场？难道东西不对吗？要是如此的话，道友应该直接找负责拍卖的几位道友的。”一听韩立此话，大汉顿时神色一凝的说道。

    “这不是拍卖场能解决的事情，不信道友看看我买下的东西，就知道了。”韩立叹了口气，随手单手往腰间一模。

    大汉一见韩立这般举动，多年的经验，顿时下意识也将一只手掌马上搁在了腰间上，作出了警惕之色。

    但韩立一翻手后，拿出的却一颗红光闪闪的晶石，并递了过来。

    大汉这才疑心进去，浑身肌肉为之一松的将手拿开，口中还诧异的说道：

    “这个不是火熔晶，这种东西为何还要见家主。”

    他一边说着，一边不解的伸手去接晶石。

    可就在其手指方一接触晶石的瞬间，突然一缕蓝芒从晶石上一闪即逝的激射而出，如此短距离，大汉根本躲无可躲。他顿时大惊的想要大声呼叫，但是额头上一凉，随后全身一寒，整个躯体都被一层蓝濛濛的寒霜冰封住了。瞬间失去了行动之力。

    袖袍一抖，一股青霞飞射而出，一下将大汉卷入霞光中，直接飞进了面前的阁楼中。

    接着身形一晃，韩立也无声无息的跟了进去。

    (第二更！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百零九章 小城客栈

    随意走进阁楼中一间不起眼的屋子内，那名大汉早已僵硬的躺在了地上，身上遍布蓝色的寒霜。一双牛眼睁的老大，满是惊恐之色。

    韩立单手一翻，一根银色细针就出现在了两根手指间，二话不说上前俯身，往大汉头颅两侧飞快的几针扎下。

    大汉身子一颤，接着双目神光渐渐敛去，变得木然痴呆起来。

    韩立两手掐诀，口中几声低沉的咒语声发出数道法决一连串的打在了大汉身上。

    大汉身上寒气立即消去，双目无神的自动翻身而起，然后如同傀儡一般的盘坐地上一动不动。

    韩立脸上青光罩面，袖袍一抖，几只颜色各异的阵旗从袖中分射而出，分别插在了二人四周，一个隔断气息的法阵蓦然成形。

    将法阵随后激起，人就身影一晃，站到了大汉的背后。

    韩立单手微抬，五指分开的按在了大汉头顶处，同时周身霞光大放，二人身形都卷入了光芒之内。

    “你叫什么名字，在孔家身居何职？”霞光中传来了韩立的问话声，冷冰冰的，丝毫感情没有。

    “孔斗，外堂执事！”大汉木然的回道。

    “孔家从何时占据的隼云镇，镇上原先的居民都到了何处？”

    “七年前开始，镇上居民都是凡人，被安置在百里外的一座叫‘雪江’小城中。”

    “孔家这次地参王大会有何目的吗？”

    “……”

    在这诡异的一问一答中。韩立从对方口中得到了大部分想要的情报，最后蓦然将五指收回后，大汉立刻委顿的倒地不起。拿出一粒丹药，塞进了大汉口中，再拿出银针急刺大汉全身各处穴道。

    过了一会儿后，他才站起身来，面现沉吟的喃喃道：

    “用这无忧针。应该可以封住此人记忆一定时间了，不会马上引起什么骚动的。可惜因为修为缘故。梦引术无法全力施展，否则直接用搜魂术，何须这般麻烦了。看来要去一趟那个小城了。”

    韩立摇了摇头后，将四周地阵旗一收，就自顾自走出了屋子，出了阁楼。

    下面他不再理会什么参王大会，人直接向大门走去。

    在大会途中而离开的修士。并不算少数，所以韩立出了大门，御器飞走时，守门地一干修士，并没有任何怀疑之心。

    一道青光，直奔大汉所说的小城而去。

    小城距离雪陵山脉，同样没有多远距离，青光在越过隼云镇没多久后。就隐隐看到了那座雪江小城。当即身形在城门处落下，韩立缓缓走了进去。

    这座雪江城比起隼云镇来说，大了三四倍，但也只能勉强称之为小城而已。

    韩立入城时，天色已晚，漆黑一片。因此路上的行人寥寥无几。自然没有人注意到韩立这位不速之客的到来。

    韩立走在街道上，神识谨慎的缓缓放出，以防城市中隐藏着元婴期的高阶修士而被发觉了。

    小城中果然有修士存在，不过却大都是低阶修仙者，修为最高的是隐藏在西南角某间宅院中地一位结丹期修士。以韩立神识隐秘异常，一扫过去，此人没有丝毫的察觉。

    不过，韩立来小城可不是为找什么高阶修士的，见城中没有能威胁到自己的存在，当即将神识一收。气息收敛了起来。一边沿街道走着，一边目光往两旁扫视个不停。似乎在寻觅着什么。

    很快，他就走到了一个宽阔些的十字路口时，仿佛是小城的中心所在。

    韩立目光在一家客栈招牌上瞥过后，瞳孔一缩，忽然停下了脚步。

    招牌数尺大小，上面写着“悦来”两个银粉字，看起来和平常招牌并没有什么两样。而大晋叫“悦来”这般普通名字的客栈，恐怕没有一千，也有数百吧。

    韩立却盯着招牌右下角一个好似茶壶的标记，目光一动不动。

    仔片刻后，他轻吐了一口气，抬首看了看眼前地小客栈，再四下望了一望。发现附近无人时，他身形一晃，淡淡的黄光闪动后，人就直接从紧闭的大门中犹若无形的穿门而入。

    客栈大厅内黑兮兮的，寂静无声，不知是没有客人，还是所有人全部安息了。

    稍一打量后，韩立却闭上双目将神识放出，整间客栈的情形顿入其脑海中。

    突然他无声无息地化为一股轻风，没入了黑暗中不见了踪影。

    ……

    悦来客栈的老板，是一名五十余岁的干瘦老者，在小城中略中资财。忙绿了一整天后，身体疲倦的他，搂着刚刚娶回家不到一年的小妾，在香甜之极的酣睡着。

    但突然间，他隐隐觉着一丝寒风从身上吹过，冰寒之极，不禁激灵一下的惊醒了过来。

    结果睁开双目后，客栈老板顿时出了一身的冷汗。、

    一个黑糊糊的人影，就站在床头前，一对闪闪发光的眼睛正冷冷地瞅着他。

    “你……”他刚要大声呼叫，眼前银丝一闪，嗓子一麻之下，竟什么声音也无法发出了。

    “不要大声。虽然客栈内没有一个修士，我也不想惊动他人。你先看看此物再说。”人影一抬手，一把银光闪闪地钥匙出现在客栈老板眼前。

    客栈老板一见银色钥匙，身形一震，整个人顿时放松了下来，目中反露出了惊喜之色。

    而这个人影。自然是潜入此地的韩立。

    客栈老板急忙跳下床，用手比划着，支支吾吾地想说些什么，但是口中仍然无法出声。

    韩立微微一笑，一抬手，一道银丝从其喉咙上射回，落入了手中。正是一根纤细如发的银针。

    “能否让在下再检验下那把钥匙。”客栈老板咳嗽了几声，终于恢复了言语能力。

    韩立一言不发。直接将钥匙扔给了对方。

    老板接过银钥匙，仔细的仔细检查了好大一会儿，才脸现恭敬之色，双手把钥匙奉还给了韩立，同时深施一礼的说道。

    “你是大少爷吧？”

    “你已经验过了钥匙，还有什么疑问吗？”韩立没有直接回答，反而淡淡的说道。

    “没事。既然少爷能找到老奴，并有此钥匙自然身份不假，只是……”老板下意识的回首看了一下身后的小妾。

    “放心，在弄醒你以前，我就已经施法让其昏迷过去了，你就是在她耳边大喊，她也听不到任何东西地。”韩立目光一闪，神色不变道。

    “这就好。家主一连数年没人联系老奴。老奴是个凡人，也不知出了什么事情。更不敢会乱大听，生怕招惹其他修士的注意。如今少爷带了钥匙来了，老奴总算松了一口气。要不是听家主说，少爷下次来会换个模样地，老奴还真不敢随便相认。”客栈老板老老实实的说道。

    “冯家的确出了些事情。所以我这次要开启密窟，需要取一些东西出来。密窟的地址除了家主知道外，应该有备份地图保存在你这里才对。拿给我吧！”韩立没有客气，用吩咐的口气说道。

    “是！既然有密窟钥匙，少爷自然有资格打开密窟的。请少爷稍候！”客栈老板丝毫怀疑没有的说道。随后七手八脚地套上了几件衣服，就带着韩立走出了屋子，直奔客栈后院而去。

    结果在后院一个不起眼的墙角根部，客栈老板随手找来的一个铁锄头，一阵刨拢后，再用双手一阵小心的摸索。抽出一个看似普通的青砖出来。这才擦了擦汗，转身过来。

    “密窟地址就被封印在此物中的。上面有禁制。老奴是无法打开的，也从未亲眼见过，少爷应该有办法吧！”老者将青砖递给了韩立，迟疑的说道。

    “这个当然，我自有办法地。另外我取走了此物，你也不用留在此城了。马上远走他乡，隐姓埋名！”韩立接过了青砖，瞅了几眼后，似乎确认了此物真假，满意的点点头。然后神色一正的吩咐道。

    “这么说，冯家真的出事了！少爷放心，我数日内就后马上离开此地的。不会让少爷的事情，走漏掉消息地。”客栈老板神色一黯，一口答应的说道。

    “你知道其中的利害就行。看在你对冯家这般忠心耿耿的份上。这一旁丹药拿去吧！虽然你是个凡人，但服用此丹药，仍可以让你强身健体延年益寿的！”韩立将青砖收起，再看了两眼老者黯然的表情后，神色一动，突然一翻手，一个青色小瓶出现在手中，递给了老者。

    “多谢少爷赏赐！”客栈老板先是一呆，随即脸上一喜的说道。

    “好了。我还有事，现在就走了。你自己好自为之吧！”韩立摆摆手，面无表情的说道。随后在客栈老板的面前，青色霞光一闪，人骤然间消失的无影无踪。

    老者吓了一跳，四下寻觅了好一会儿，终于确认韩立已经离去。这才低首下来，怔怔地看了看手中地药瓶。

    半晌后，他长叹了一口气。

    ……

    韩立一离开客栈，立刻飞离了小城，在附近随便找了一处无名荒山后，人就御器落下。

    然后手掌一翻，那块青砖就浮现在了手中。

    （第一更！上个月月票榜名次终于保留在了前五之内，这是大家全力相帮的结果。咱没有其他话可说，只能真诚地对大家说声“谢谢”了。新的一月开始了，大家有保底月票的，还可以投了哦。毕竟现在仍在双倍月票中。呵呵！希望一开始，名次不会被拉开的太厉害哦！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百一十章 杀机（祝大家国庆快乐哦！）

    一只手将此砖托起，重新细端详一下，另一只手就伸出一根手指，指尖处青光闪动，轻轻点在了砖面上。

    顿时一层白濛濛的灵光，如同波纹一般的荡漾开来。

    韩立脸上笑容一展，点了点头。

    这块青砖据冯枕所说，倒也不是一件普通的东西，而是一种类似储物袋的法器。不过此物，必须有一套专门法决开启，否则用蛮力强行打开的话，存在其内的东西，就会立刻化为灰烬的。

    韩立自然从临死前的冯枕口中得到了口诀。当即口中一阵低低咒语声传出，一张口，一团含有符文闪动的青光从喷出，正好击在了青砖上，罩在了其上。

    随之单手掐诀，往此砖四角飞快的用手指各点一下，“砰”的一声轻响。青砖表面现出了一个圆形孔洞出来，黑乎乎的。

    韩立没有冒然伸手进去，而是用手一拍青砖底部，顿时霞光晃动，从孔洞中自行飞出两物出来。

    一个是数寸大小的玉简，一叠困扎着整整齐齐的账簿般文书。

    单手一捞，将两样东西轻而易举的抓到了手中。

    将青砖收其后，韩立根本没看那叠文书，先抓住那玉简将神识沉浸了里面。

    没有多久，韩立神色变得古怪起来，面容阴沉下来。

    “怎么，里面没有冯家密窟地址？”大衍神君见韩立这般模样。不禁问道。

    “不是。里面的确有密窟地址，而且标注地很清楚。”长出了一口气，将神识从玉简中抽出后，韩立缓缓说道，但眉头皱起来。

    “那为何一副为难的样子。难道密窟之地还是有什么危险。”此人不愧为活了近万年的老怪物，略思量一下，立刻猜出了几分真相来。

    “可能会遇到些麻烦吧？这冯家密窟竟然建造在雪陵山脉的深处。”韩立轻叹一声后。面露一丝无奈的说道。

    “冯家怎么将密窟建在那里。难道不知道这山脉中有些古怪，经常有修士失踪的吗？”大衍神君。也有些诧异起来。

    “谁知道呢？也许选地址的这位冯家先祖，大概觉得越凶险地地方，越保险一些吧。”韩立咧咧嘴，也只能如此的猜测道。

    “既然冯家一直使用此密窟，这说明此地方应该不会危险地。又何必过于担心。”大衍神君悠悠的说道。

    “希望如此吧！都已经得到了地图，总不能因为这一点未知名的风险，就放弃不去的。若是一切顺利的话。一日后，我们就能找到此密窟了。”韩立自嘲的苦笑一声，如此的说道。

    然后他将玉简收起，又随手将那一扎文书拿起来，稍微翻动了一下，口中轻咦一声。

    “咦！这些是冯家在世俗间地一些资产地契的证明文书！数量还不少，足可以富甲一方了。”韩立一脸的意外。

    “这有什么可奇怪的。大晋世家和天南修仙家族有一点不同，就是将入世看作寻常之事。并不视和达官豪富交往为耻。甚至经常有散修主动前往投靠的。大晋地域虽大，世俗凡人却比天南稠密多了，占据了大晋多半的地方，故而不少灵药灵石资源并非在荒无人烟之处，直接掌握在朝廷手中的。而天南则不同了，凡人世界占据的地域并没有多少。更多地还是荒野之地。天南修士自然无需和凡人打什么交道。”大衍神君似乎对此有些了解，给韩立点指的说道。

    “这么说，那大晋世俗王权控制如此多修仙资源，其余宗门会允许吗？”韩立有些不信。

    “嘿嘿，不允许又能怎样。大晋可不是天南那样国家众多，而是从古至今就一直都是一个强力朝廷统治着凡人世界。即使修士再厉害，也总不能名目张胆的作出伤害凡人的事情。否则，不要世俗世界作出什么反应，就是其他宗门势力也会趁机借题发挥的。现在的大晋朝廷其实已经是修仙界几大势力一番妥协后地产物。我没记错的话，这些大势力好像有约定。任何宗门都不得名目张胆的对世俗朝廷施压。强迫其做什么。甚至为了保证世俗朝廷的威严，他们还特意允官府直接招揽一些散修的。大晋皇族还可以培养一定数目的宫廷修士。当然这些修士的等阶和数量，在那些大宗门冷眼观望下，不会让他们膨胀过头的。”

    “暗地里，各大势力为了多占据世俗界的修炼资源和人力，私下里也各显神通，交好一些王族和朝廷显贵的。特别是那些郡守之类地一方大员，几乎都有大小宗门在背后活动地影子。而为了不被其他势力抓住把柄，这些事情大都是让门下的世家出面地。就这样，渐渐的，修仙世家在世俗界拥有了不少的资产，在大晋早已是习以为常之事了。不过这些东西如此小心的被放在此处，应该是和修炼资源有关的地契文书。这可是一个世家能否还延续下去的关键。”大衍神君一一将自己所知的道来。

    韩立听了这些话，心中大感惊讶，摸了摸下巴。

    “这些文书既然如此重要，为何会放到此处。难道那位冯家家主在出事前察觉到了什么，特意留下的后手！”韩立只能如此的猜测起来。

    “可能吧。不过这些和我们无关，无需考虑其中的古怪。还是赶快找到冯家密窟，看看里面有没有佛门功法能解除你身上的煞气！”大衍神君不以为然的说道。

    “前辈说的也是！”韩立笑了一笑，将手中地这扎文书顺手放进了一个玉盒中。收了起来。

    辨清楚方向后，他御器冲天而起，直接向雪陵山脉飞遁而去。

    ……

    这时，在雪陵山脉某处的地下墓室中，两名绿气罩体的人影，直直的跪在三具石棺前，一动不动。

    忽然从中间的一具石棺中飞射出两绿芒。一闪即逝的射入了两道人影的头颅中。

    “去吧！将那人杀掉，把宝物夺回来。”石棺中传来一男子森然地声音。

    两道人影二话部署。身形瞬间化为两道绿光，在墓室中一个盘旋后飞射而出，不见了踪影。

    “好了，我已经将那名夺走金刚罩之人的模样，送入了化身中，再加上那件金刚罩中应该短时间内还残留王儿地一丝气息，只要那人没有马上遁出关宁府去。他就插翅难飞的。”

    “多……多谢……父王！”一侧的另一具石棺中传来几声欢喜的结巴声。

    “哼！这一次的事情也就算了。下一次，不要再自作主张了！”中间石棺中的男子哼了一声后，说道。

    “是！……下次……绝不会了！”结巴的声音，似乎有些畏惧地样子。

    中间的石棺再没有什么话语声传出，但是静静的过了一顿发时间后，突然砰的一声响，中间石棺的盖子直接飞出数丈远去，一个廋削戴冠的人影蓦然从棺中坐起。

    “大王。你这是？”一个甜美的女子声音，诧异的从另一具石棺中传出。

    “时间差不多了。现在正是地脉阴气爆发之日，我暂时离开墓室修为不会大降，正好前去助戈将军一臂之力，将另外两个世家中地麻烦人物处理掉。你们在我离去后，将墓室所有禁制打开。不要让外人侵入进来。”此人双目泛红，神色木然说道。

    “是，大王！大王也要多加小心了。”那女子犹豫了一下，叮嘱的说道。

    “爱妃放心。顶多两日一夜，我就返回墓室了。那时候，就不会再轻易的外出了。”男子点点头，蓦然一抬腿，身形诡异的一闪后，到了石棺之外。

    晃动几下身影，男子一下模糊不清起来。接着整个人化为一团灰气。蓦然在原地消散不见，竟不知道是如何离开的墓室。

    而不久后。寂静的墓室中，却响起了女子一声深深地叹息声。

    ……

    韩立再次看到雪陵山脉时，天色已经微微发亮，没有多想一头扎进了群山之中，御器在低空飞遁着。

    生怕惹来什么麻烦，韩立将身上气息全部收敛起来，只将神识放出体外数里远去，警惕着附近的一切异常。

    冯家密窟所在位置，并非在山脉的中心所在，而是在靠近外围的一处隐秘所在。

    一日后，当韩立在山脉中四下寻觅一番，终于在一个不起眼的山峰下，发现了出现在一座数百丈高的巨大瀑布。

    看着眼前的瀑布和四周的景色都和玉简中记载的一半无二，韩立一直提的心总算放了下来。

    望了望从天滚滚而落地银河，韩立御器漂浮在半空中，一掐避水决，两手再一扬，两道青光一闪后没入了瀑布中。

    一阵闷响传出，在银河上浮现出一个直径丈许地大洞。

    韩立毫不犹豫的一催法器，人就直接飞遁而进了。孔洞随即消失，瀑布回复了原状。

    韩立自然不知道，就在进入孔洞地瞬间，在离瀑布千里之外的地方，有两道绿濛濛的人影忽然失去了追踪目标，在原地盘旋不前的打转起来。并且因为暴怒，两个人影口中伸出乌黑的獠牙，时不时的发出阵阵低吼，犹如两头凶虐的猛兽一般。

    但两个人影没想到的是，在他二人身后数里之外，还有另外两名隐匿很身形的不速之客，冷冷盯着他们的背影，在低头交耳的交谈什么。

    （第二更！当国庆之日，忘语祝大家节日快乐，身体健康，事事如意！）

    推荐一下好友，冰原的新书《时空天书》

    一场诡异莫名的紫色流星雨，让林亦东同时失去了父母，身具未觉醒的时空之力，一本来自感应时空之力而出现在他身旁的时空天书，改变了林亦东这个原本普通男孩的一生……

    来自天外的神秘超能晶体，以及随之出现的超能武装将让人类拥有更多神奇莫测的超能力量。

    倚仗时空天书，拥有穿越到另一个奇异时空的不可思议之力，男孩一步步走向至尊者的巅峰。</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百一十一章 入密窟

    “怎么样？有没有把握在炫烨老魔名化身示警前，就将他们两个禁锢拿下。否则一旦他们逃脱掉了。肯定会打草惊蛇的。”两名人影中的一人，用尖细异常的声音，冲另一人传音说道。

    哼！炫烨王的所谓化身不过是用的是抽魂化神秘术，将手下几位统领强行炼制成自己附属傀儡而已，灵智上可是大打折扣的。虽然有元婴初期境界，但比正常的同阶修士，好对付多了。联手之下下，拿下它们不是什么难事。但这种时候，老魔竟然会让自己化身单独出来活动，可是天助我们的。灭了他们后，就相当于斩断了其一条手臂。到时候行事就更有把握了。”另一个低沉的声音，阴阴的说道。

    “天风兄说的很有道理的。只是在下有些奇怪，这二个化身在追踪什么人，竟然会在其行事关键时候被派出了古墓来，而且现在突然失去目标的样子。”第一个声音有些不解。

    “谁知道呢？不管是何人，对我们的计划都没有影响。炫烨王一离开了墓室，修为必定大减，这可是千载难逢的好机会。平常这老魔狡猾之极，根本不肯离开墓室半分的。这一次要不是本真君给其下了一个圈套，恐怕我们还是没有丝毫机会的。毕竟老魔只要在古墓中，神通丝毫不下于元婴后期修士的。”

    “嘿嘿！玄烨老魔若是知道，道友提前将划暗中透漏给了其余两个世家。脸色还不知会变成何般模样呢。想必这两个世家。也已暗中请来了背后的宗门，静等老魔上钩了。何况就算老魔另有神通，侥幸能逃脱围杀，还有我们在墓室外埋伏着。他是插翅难飞了。”尖细声音奸笑一声地说道。

    “不错，这一次我们兄弟可是谋划了近十年才成功的。并且从布下圈套之日起，就始终派手下监视着老魔的一举一动，才能恰好的抓住其行动的时机。此魔一除。他那位宠妃‘玉华夫人’和那位刚刚进阶成尸王的独子，根本不堪我们三人联手一击了。到时候。无论老魔收集如此多年的宝物，还是陵墓中沉睡地数千尸兵，都足够让我三人平分了。而且听说这老魔天尸之体快要大成，以其谨慎的性子，想必快修炼大成地天尸珠也暗藏在了墓室中某处。只要得到了此珠，将其本名元神一除。我们就算不是尸王之体，也可以借用此物将躯体修炼到铜头铁臂。水火不浸的。这可是修炼法体的最佳宝物啊。”那名“天风兄”声音中隐隐透出一副贪婪之意。

    “呵呵！老夫修炼的功法，并不注重法体锻炼的。对这天尸珠可丝毫兴趣没有的，在下只要那陵墓中的数千尸兵就可了。有这些尸兵做手下，在下就可在无洞山中自成一番势力了。”那尖细声音轻轻一笑地说道。

    “在下就是知道殷道友会说这话的，也只有道友的尸灵大法，可以驱使这些尸兵易如反掌的。否则这般多同道，我兄弟只找上道友。我二人和道友可是各取所需啊！”另一人听了此言，似乎非常高兴的样子。

    “这个自然。不过时间也差不多了。狂沙兄尾随着老魔，想必毫无问题的。为了预防夜长梦多，我等赶紧将老魔两个分身灭掉，然后在回头埋伏在陵墓旁去。否则若是让这老魔逃回了陵墓，那可大事不妙了。”尖细声音主人打量了一下还在远处徘徊不前的两道绿色人影，开口建议道。

    “嗯。的确时候差不多了。那老魔应该已跑出了雪岭山脉，我们动手吧。”

    “天风兄”略微犹豫一下，也就点头同意了。

    这时远处那两道绿色人影，仍在暴躁地低吼着。

    片刻后，忽然感到身后出蓦然爆发出了惊人的灵气波动，它们不禁同时回身望了一眼。

    入目之处，只大片的漆黑魔云和惊人的白濛濛飓风，蓦然从高空中铺天盖地的向他们二人迎头压下，一下就将二人吞没在了其中……

    ……

    这时，韩立正站在一处藏在瀑布后的石门前。并不知道原本即将降临自身地一场**烦。竟然诡异的被别人无意中化解掉了。否则那两名化身联襟而来，韩立虽然能轻易斩杀强敌。但最后一次解封法力机会，也肯定会被耗掉了。

    如今的他的目光，正落在石门的右下角处，在那里微微凸起，上面有一个寸许大的小孔洞。

    韩立单手往储物袋上一拂，那把银光闪闪的钥匙就出现在了手中。

    手指一弹，银芒激射而出，正好射入了孔洞之中。

    钥匙前半截尺寸合适，正好插进了孔洞中，只露出后半截的把柄在外面。

    韩立见此微微一笑，伸出一根手指冲着钥匙轻轻点指一下。

    一道青濛濛灵丝，准确的射到了钥匙之上，顿时钥匙把柄自行的微微转动半圈，原本冰冷灰白地石门，马上灵光闪烁，一层乳白色地幕浮现而出。接着一阵微颤后，石门缓缓的升了起来，一个不大地洞口出现在了眼前。

    韩立扫了一眼洞口方向，就不慌不忙的走了进去。

    仅走出十余丈后，一个丈许大的传送阵就出现在了眼前，法阵周边的有七八个凹槽中，全都空空如也的样子。

    见到此幕，韩立轻笑了起来。

    若是不知道其中奥妙的人，在这些凹槽中全都放入灵石的话，恐怕在传送的瞬间就被空间之力撕扯成了粉碎。

    当年设计这冯家密窟的人，还真是心机深沉啊！

    韩立几步走到了法阵前，目光闪动几下后，袖袍一抖，五块低阶灵石正好飞入其中的五个槽内，然后一扬手，一道法决打在法阵上。

    顿时整个传送阵都发出低沉的嗡鸣声！

    以韩立的阵法造诣，传送阵是否不妥，自然一眼就可的出来了。即放心的身形一晃，人站到传送阵中心处，

    白色霞光将飞卷而出，韩立身影在灵光中消失不见。

    传动距离显然并不远，以韩立的强大神识，甚至没有感受到太多头晕之感，然就在白光闪动中出现在了一座不知名的大厅中。

    他目光一扫之下，大厅内情形尽收眼底。

    此处不算太大，只有二十余丈的样子，地面四壁整洁异常，全都那种古怪的温石砌成。厅内的东西也不多，只有两排碧绿色木架和三口数尺大的银色箱子而已。

    这就是冯家密窟了。规模之小，犹在韩立预料之下。

    那些木架不知是何种珍稀木料制成，存放此间许久了，竟颜色不变，还隐隐散发着淡淡的清香。

    一个架子上，摆放着一件件等阶不一的法器，以中阶法器为主，有三十余件的样子，另外有数件不知名法宝参杂其中，分外惹眼。另一个架子上，则是一块块颜色各异的玉简，足有近百块之多，密密麻麻的摆满了木架。

    韩立也没有多望那些法器和法宝，也没有瞅向那几口银色箱子，二话不说的往放置玉简的木架走了过去。

    目光略一扫过后，他随手拿起一块来，将神识沉浸其中飞快的扫过。

    以韩立的神识强大，一顿饭工夫后，这些玉简就被翻阅了一遍。结果其中根本没有和佛门有关的功法，不禁大感意外。

    难道那位冯枕之言，有假不成？

    韩立摇摇头，将这个想法抛置了脑后。他可使用梦引术检查过对放之言真假的，以对方的神识根本不可能欺骗过自己的。

    心中思量过后，韩立目光终于落在了那三口银色箱子上。

    略沉吟一下后，韩立几步走了过去，袖袍一抖，一一将它们挨个打开。

    一口箱子中，是满满的中阶灵石，足有数百颗之多。一口则盛满大小不一的玉盒。

    韩立神识穿透而过后，就发现里面全都是一些罕见的炼器炼丹材料，一看就是价值犹在那个盛满灵石的箱子中。

    在打开这两个箱子后，还没有找到自己的东西后，韩立脸色不禁阴沉了几分。

    最后的一个箱子被掀开后，浮现在韩立双目中的却是一打打闪着各色灵光的大小符箓。韩立顿时露出失望之色，不过等其神识仔细的扫过此箱子后，却神色一动，蓦然伸出一只手来冲此箱子虚空一抓。

    “嗖”的一声，一物从众多符箓下方激射而出，落入了韩立手中。

    凝神细看，这是一个半尺来长的赤红木匣，上边还贴了一张淡黄色的符箓，木匣表面雕刻着一些佛门的**、符记。

    韩立看了看符箓，一眼看出此物只是用来禁制灵气的普通符箓，当即没有犹豫的一把将符箓撕下，打开了木匣。

    结果匣盖方一揭开，一股七色灵光从匣中四射而出，发出此佛光的，赫然是一枚拇指大小，乳白色的珠子状东西。

    “舍利子！”韩立口中一声轻吐，脸上不禁露出了喜色。

    因为在木匣中与舍利子在一起的，赫然还有两件佛门法器和一块黄色玉简。

    法器是一件**和一串淡金色佛珠，闪动着微弱灵光。而玉简虽然并不起眼，但韩立心思此刻全都在此物上了。

    一伸手，将玉简拿了出来，他迫不及待的将神识沉入其中。</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百一十二章 明王决

    “伏虎功、转轮经……明王诀……”韩立飞快扫过后，一一念出了了这些功法的名称，光从名称上就可看出，玉简中记载的果然都是佛门法决。

    “明王诀！这个功法我听说过，是佛门金刚护法专门修炼的一种罕见功法，好像非常难以修炼的样子。冯家这位先祖，如何会有此法诀的？给我看看玉简，是否能用此功法去除煞气。”不过当“明王决”三个字传出的时，大衍神君惊讶的开口了。

    韩立听了这话，心中一喜。

    他才不管这位冯家先祖如何会有此功法的，只要能帮其解除煞气就行。

    于是，他不加思索的将手中玉简往背后竹筒中一抛。

    下面的时间，大衍神君专心的参悟着玉简中的功法，韩立则不客气的将冯家密窟中的东西，开始捡价值高的，往自己的储物袋中装填了。

    按照韩立的本心，自然想将所有东西一股脑儿的带走。但其可惜储物袋实在有限，除了那些灵石外，其余的东西都只好挑挑拣拣了。

    那几件法宝自然要都拿走了。材料和符箓，则找对其有用的拿走一小部分。

    至于那些法器，韩立除了两三件功效奇特的外，其余的就留在了架子上，没有去动分毫。

    挑好了东西后，韩立则面对一大堆玉简，翻找起刚才自己神识扫过时。看到了的一种感兴趣地功法。

    然后盘坐在大厅内，静坐不语起来。

    时间一点点的过去，不知过了多久，大衍神君的声音终于在空荡荡的大厅中响起，立刻将韩立的注意力从手中的功法上吸引了过去。

    “这个明王诀有点邪门！说是佛门功法，可修炼之法非常霸道，竟有些魔功倾向的意思。”大衍神君缓缓地说道。

    “魔功！什么意思？这个功法倒底能否解除我身上的煞气？”韩立心中一沉。冷静地问道。

    “不用心急。从煞气上说，我要恭喜你了。此功法的确可以解决你的**烦。不过。此法诀并非是将煞气驱除消散，而是有些近似魔道的做法，是将煞气炼化己用的一种法门。但从修炼之法中就可以看出，此种法门修炼起来似乎有些危险的样子。毕竟煞气可东西，可并非能够轻易驱使的。是否还要另找其他佛门功法，你自己思量一下利害关系吧！“大衍神君沉吟了一下，将自己看法一一讲出。又将那玉简从竹筒中扔了出来。

    “将煞气化为己用？修炼到高深处不会步入上古魔道吧！”韩立接住玉简，心中一凛，警惕地问道。

    “这个倒不用担心。这明王决既然是佛门护法修炼的功法，自然不会真和魔道扯上关系的。它虽然修炼手段有些偏激，但和一般修炼煞气的魔道功法大相径庭的，它只是将煞气作为辅助之用，并非直接驱动煞气来攻敌伤人的。这样保留了煞气的霸道秉性，但却将其中的不良效果。给消除地七七八八了。啧啧！佛门中还真是有大能之人，竟能创立出这种由魔入佛的功法来。估计其才智只在老夫之上，不在老夫之下的。此功法也是堪比大衍决的一门大神通。”大衍神君有几分佩服的说道。

    韩立听道大衍神君竟然将这功法比拟大衍诀，心中不禁将信将疑。当即将神识再次沉浸玉简中，细细的看了一遍那篇明王诀。

    但只看了一会儿，他就诧异地叫出声来。

    “咦！这法诀很熟悉。，我怎么在什么地方见过一样！”

    “你见过？”大衍神君也有些吃惊。

    “不错……，我想起来了！这法诀和那东西上面的妖族功法很相似的！”沉吟了一小会儿，韩立蓦然想起来什么。伸手往储物袋上一摸，一个巴掌大小的铜片，就出现在了手中。

    正是那枚被早已抛置脑后好长时间的梵圣真片！

    韩立二话不说，重新对照铜片上的妖文，细细辨认起来。

    片刻后，他就发现。这所谓的明王诀和妖文中的功法，虽然内容不同。但明显是出自同一脉不假。而这两种功法中。明王决明显比铜片上法决浅了许多，但两者大有似是而非的感觉。让韩立一头雾水。有些糊涂了。

    “这铜片倒底是什么东西？”大衍神君见韩立一会儿看看玉简，一会儿凝望着铜片，脸色奇怪之极，忍不住的问道。

    “前辈也来看看吧。晚辈资质有限，实在看不出其中地关联。也许前辈能给晚辈解惑一下地。”韩立略犹豫一下，轻叹了口气后，就将铜片扔进了背后的竹筒，同时自己双手抱肩地沉吟起来。

    “这是妖文。既然如此，这功法应在妖族中非同一般才是。我看一下……”大衍神君嘀咕了两句后，声音就低沉无声下去。显然已经看起了铜片上的法决。

    这一次，大衍神君花费的时间并不长，仅仅一刻钟后就给出韩立一个明确的答案。

    “总算看出了一点眉目了。很明显，佛门的‘明王诀’是从这套妖族功法改良来的。而且是从铜片上欠缺的基础部分改动而来的。”大衍神君斩钉截铁的肯定道。

    “原来如此。可是这明王诀最后部分，似乎和铜片的功法仍无法衔接一起的样子，当中应该还缺少了另一部分。”韩立这时也才思量完毕，抬首说出了自己的看法。

    “想不到，韩小子你也看出来这点来了。此话说的没错。整套妖族功法，应该分成三部分才是。明王诀根据最基础的炼体部分而来，这铜片上记载的是最后的神通施展法决，而中间缺少了形体幻化部分。这套功法还真是不同一般，有些意思了！三头六臂！这岂不是和那只古魔施展的神通差不多吗？早就听人说过，妖族是最先接触上古魔界的，看来此言还真是不假了。”大衍神君竟低笑了起来，似乎大感有趣的样子。

    “这么说来，这套功法应该是魔族传授给了妖族，然后佛门又得到其中基础部分，改成了现如今的明王诀。这么一套功法竟同时被魔妖佛看中，看来还真是大有来历，有其独到之处的。不过，不管这功法的威力大小如何。我身上的五鬼随时可能封印不住煞气的。我也顾不得这许多了。只有先修炼这明王诀，化解眼前危机再说了。”韩立思量了半天，只好叹了口气的说道。

    “嗯说的也是。再去花时间去找那其他功法，时间上恐怕有些危险了。而且这明王决对其他人来说有些困难，但是你本来就有如此浓厚的煞气可用，想必修炼起来应该较顺利些才是。”大衍神君想了想哦户，赞同的说道。

    “希望如此吧。不过这套法诀似乎是需要金刚舍利子才可以修炼的，我就这样直接修炼没不会出问题吧？”韩立又想起了一事来，踌躇的问道。

    “金刚舍利子，你不是刚得到一块吗！也算你机缘巧合，否则老夫不一定建议你修炼此法决的。虽然其它舍利子也可勉强一用，但比起金刚舍利子效果肯定差了许多。等你那灵兽兽吸收完金刚罩中的尸火后，你将那金刚罩完成最后的炼化。老夫再传授你一套法决，将此物炼制成本命法宝。如此一来，就没有问题了。当年老夫外出游历时，曾经对舍利子这东西大感兴趣的，甚至乔装改扮加入过一个佛门大宗十余年，专门研究过相关东西。没必要担心此事的。其实就是不修炼这明王决，修炼其他化解煞气的佛门功法，同样需要一枚舍利子的。不过在大晋这般佛门昌盛的地方，找到一枚舍利子，并不是什么难事的。”大衍神君胸有成竹的样子，似乎对此早就有过盘算。

    “若是这样，这我就放心了！既然法诀真的合用，赶紧离开此地吧。这山脉自从进来后，我就一直隐隐的觉得不太舒服，这可不是什么好兆头，必须另寻一处灵脉之地修炼才可。”韩立在心中仔仔细细思量一番后，觉得修炼这明王决真的没有问题，当即心中为之一松的说道。

    然后他目光最后扫视了一遍大厅，觉得没有什么遗漏后，人就抬腿走向了一角的传送阵，在白光中身形化为了无有。

    一顿饭的工夫后，韩立化为一道青虹，直奔雪岭山脉外飞射而去。他一边飞遁，一边和大衍神君商量着去何处找灵脉之地潜修一段时间的好。

    但飞行了数百里后，忽然间从某个方向传来一声惊天动地的巨响，整个群山都被震的嗡嗡之响，犹如天崩地裂一般。

    韩立不及防之下，只觉两耳嗡鸣直响，身形晃了一晃，脸色不禁大变起来。

    目光飞快的朝巨声处远远扫了一眼，韩立面色阴沉，二话不说的遁光速度加倍，青虹方向一变，蓦然朝远离巨声方向激射而去。

    但是韩立才只飞遁出了二十余里，神识就感到身后灵气波动惊人，接着一团灰气，一片乌云，以及一股白濛濛的飓风，一前两后的从后边破空射来。速度比起韩立现在的筑基期修为来说，自然不可同日而语。几乎眨眼间，离韩立只有数里之遥了！</p>

章节目录 忘语祝诸位书友中秋节快乐！（顺便求下月票）

    大家中秋愉快哦！

    一年之际，能和家人团聚一堂，和和美美的吃顿团圆饭，这可真是人生的一大幸福啊！

    另外趁此机会，向大家再求下月票了。O(_)O！（单章的机会可不能浪费了哦）

    现在还在双倍月票期间，大家有保底月票没投的，支持一下了。

    现在离前边，还有数百差距，但是后边追的也很紧！不趁双倍期间多要要些票票，太可惜了点。

    汗！咱也是刚刚吃完饭的，马上就投入了码字中.晚上还有一章，估计又要熬夜了。

    看在咱过节也时刻不松懈的劲头上，希望大家帮帮忙，多投些票票了！咱先谢谢大家了。

    呵呵！咱就不多说废话了，最后再诚挚的祝福大家一句。

    “中秋快乐，幸福美满哦！”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www  n.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)

    </p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百一十三章 一触即发

    “不好！”韩立暗叫一声，心中大感郁闷。

    本想远远的躲开是非，可如今麻烦偏偏找上门来了。

    后边三人气势俱非比寻常，明显都是元婴期以上的修士。不过前边那团灰气忽弱忽强，一副受了重伤的样子，看来一名被追杀的倒霉鬼而已。

    眼见实在无法避开后面的三人，韩立心中一横，干脆色身形一晃，御器往一侧让去。看看这正在忙着追逐的三人，能否对他这么一个小小的筑基期修士视若不见的飞掠而过。

    可是韩立身形才刚斜着飞出十余丈去，忽然嘎然而止的一下停下了遁光，神情惊疑不停的左顾右盼起来。

    这时身后的的那团灰气呼啸着率先从韩立身旁一擦而过，一个头戴高冠，面色无血的修士暗藏在灰气中冷冷的看了韩立一眼后，目中闪过一丝异色，气团转眼间就激射出去数十丈去。

    可就在这时，忽然远处四周同时传来一阵地动山摇之声，接着一只丈许大的黄色葫芦，蓦然从百丈外的地方浮现而出，葫芦口一抖之下，一股黄濛濛的风沙狂涌喷出，正好吹向了对面而逃的灰色气团。

    “落魂沙！”灰气中人一见此风沙，大吃一惊，并畏惧异常的急忙一个拐弯，就要避开此风沙。

    “哈哈！炫烨兄，现在走可是迟了。”随着狂笑声，下巴生有浓密胡须的黄袍大汉。瞬间在葫芦上现形而出。接着两手一掐诀，从四面八方地巨响中，同时升起现滚滚而来的深黄色沙雾，随之沙漠遮天蔽日，里面更是不时隐有幡旗闪动。

    灰气中的修士一惊，急忙向下方也看了一眼，只见低空处同样黄濛濛的一片。这沙雾竟将数里之广的地方全都笼罩在了内。

    藏在尸气的玄烨烨王，面色苍停下了遁光。用恶毒的眼神死死盯着巨大葫芦上地黄袍大汉，后面的白色飓风和黑色魔云也流星赶月般地赶到了炫烨王的身后，毫不客气的一左一右，正好将其夹在了中间。

    “玄烨兄，先前你已经中了泰阳门宋大先生的一记至阳尺，还没大成的天尸法体多半已受了重伤。现在又被我们三人围在这里，你有何必负隅顽抗。只要你老老实实的吐出天尸珠。再让让我等种下禁制，也不是不可以给你留条性命的。毕竟炫烨兄和我等交往也有些年月了，若就这样魂飞魄散，黄某还真有些不忍地。”那名黄袍大汉，不温不燥的说道。

    “狂沙上人，我就知道是你。从出古墓的那一刻时，我就隐隐觉得有些不自在，看来从那时起就被你盯上了。布下这个圈套引我出来。你们谋划了很长时间吧。还真有耐心，竟真一直监视本王十年之久。如此的处心积虑，本王中此圈套倒也不冤枉。不过，你们真以为凭一个小小的黄沙阵，就能困住本王？”炫烨王到了此种时候，还镇定异常。脸上丝毫不见乱之色，冷冷的说道。

    “看来黄某先前的话是算白说了。炫烨道友就不要怪黄某手下无情了！不过，这一次我们还真没料到，阁下竟然将如此重要的天尸珠随身带在了身上。否则，也不可能让你跑到此地了。另外，忘了告诉道友。在下为了能确保这次计划完美建功，特意将天石姥姥地搜集百余年才炼制成的蓝晶神砂借了小半葫来，并已经混在了四周的落魂沙中了。道友若是寄希望用土遁术而逃跑的话，根本是痴心妄想的事情。”黄袍不知出于什么动机，竟然不动声色的说出了此事。

    “”蓝晶神砂！此神砂天石姥姥视若性命。会借你半葫！你地牛皮。也吹的太大了。”炫烨王面色先是一变，但随即想起了什么。一脸不信的讥讽道。

    “嘿嘿……“狂沙上人闻言，只是冷笑不已，竟未在开口分辨。这反让炫烨王心中一凛，脸色阴沉的越发厉害了。

    说也奇怪，不知是这三人害怕炫烨王临死拼命，还是另有什么打算，明明大占上风也堵截住了老魔。三人却始终围而不动，并未有马上动手。

    而炫烨王见此，更是乐得如此。

    他前方逃遁时，早已将求救的传音符发了出去。想必援兵不久就会将至。自然是能拖一会儿是一会儿。

    四人间，一时寂静无声的僵持起来。

    不过，除了这四人外，被这黄沙困住的还有第五人，自然就是一时不防同样被裹进大阵中的韩立。

    韩立心中暗自郁闷，在一旁一言不发的，希望尽量不要要引起这三人的注意，好等一会儿拼斗起来时，再设法偷偷破禁溜走。

    不过，这个如意算盘无法打响了。因为旁边地黑色魔云中突然传来一句尖尖地话语。

    “这个小辈在这里有些碍事，在办正事前，先将其解决掉算了。”藏在魔云中的不知名老魔，竟然就对韩立动了杀机。

    “也好。省地一会儿碍手碍脚的！”葫芦上的黄袍大汉，只是面无表情的扫了韩立一眼，就丝毫兴趣没有的淡然道。

    韩立听到这话，心中恼怒之极。看来这最后一次的解封不用也得用了。否则小命就要不保。这一次还真是受了无妄之灾了。

    眼看那魔云中一声微微兴奋的尖笑声传出，接着魔云一阵轻轻的翻滚，一副就要对他出手的样子。

    韩立不再迟疑了。两手当即一掐诀，口中一声低沉咒语声传出，面孔上随后浮现出一张绿莹莹的鬼脸出里，接着鬼脸飞快变形转换数遍。就从韩立身上飞射出五团鸡蛋大小地绿光，一闪即逝的凭空消失了。

    而这时，对面云中的老魔也已经出手了，只见魔云一小部分一阵凝聚变形，忽然幻化成一只黝黑巨蟒，大口一张，身形猛然射出。向韩立狠狠的扑去了。

    无论葫芦上的黄袍大汉，还是藏身飓风中的天风真人。都没有对同伴如何虐杀小小的筑基期修士有什么兴趣，只是炫烨王见到此幕，却眉梢微微一动，脸上露出一丝异样之色。

    眼见巨蟒一下到了韩立头顶，一口咬下，韩立却二话不说地一扬手，一道金弧脱手射出。正好击在了巨蟒的大口之中。结果此蟒身子一抖，庞大躯体一个翻滚后，就马上溃散消失了。

    随后韩立身上法力略一运转，一股惊人地磅礴气势散发而出，浑身青光闪动，灵气盎然。

    “四位道友在此拼斗，自行其事就是了。又何必非要将韩某牵扯进来，在下只是路过罢了。”韩立随手散了巨蟒后。望着这几位老魔，不动声色的说道。

    黄袍大汉等位老魔大惊，面色大变的同时盯向韩立。

    此刻他们已看不出来，这位凑巧被困在阵法中的修士，竟然是和他们同阶的存在。只是先前不知用何秘术竟瞒过了他们的耳目。

    对方倒底有何居心？是凑巧还是另有企图的跟踪过来地？

    三老魔各怀鬼胎，一时间怔在了那里。

    炫烨王同样心中震动。他虽然一眼就看出来。韩立就是拿走那金刚罩的修士，应该有些手段才是。但同样没想到，对方真正修为竟然如此之高，神色也阴晴不定起来。

    韩立却用神识将附近的黄沙禁制匆匆查看了一遍，眉头微微一皱，这些黄沙禁制还真有些神妙在其内。若是强行破阵可是要大费一番手脚的。

    心中这样思量着，韩立冲那葫芦上的大汉平静的说道：

    “几位道友应该听明白在下刚才说的话了。韩某不会插手你们的恩怨，但给我让开一个口子，放韩某出去。”

    “不知道友贵姓，为何会来雪岭山脉之中。”黄袍大汉面犹豫了一下。缓缓地问道。

    “在下姓韩。到此山脉只是路过而已。道友对这答案可满意！”韩立声音一冷，有些不耐起来。

    他的解封时间就这一点点。可没时间和对方兜什么圈子。

    “打开禁制，放道友出去。这恐怕不行。我们这黄沙阵布置不易，一旦松开禁制。恐怕就让对方趁机逃之夭夭了。不如道友暂且忍耐片刻。等我们灭杀了老魔，再放道友出去如何。”黄袍大汉脸露为难之色，眼珠微转一下后，如此的说道。

    “嘿嘿！韩道友若是信他们三人的话，才是自寻死路。这三人如是灭杀了本王，为了不爆露他们的丑事，下一刻肯定会对道友动手的。道友若是明智之人，还是和本王联手破阵地好。这里离本王的洞府也很近，只要助我破除了此法阵，逃到了那里。这些人就不足为惧的！本王也可对心魔发誓，一定重谢道友的。”炫烨王却突然神情肃然说道。

    韩立神色不变，双眉微微的一挑，黄袍大汉闻言，却脸色蓦然阴沉下来。

    “道友最好思量清楚其中的利害关系，再做决定。若是你帮这老魔出手，就是与我们三人作对。可就别怪我三人辣手无情。连你一齐对付了。你看清楚双方的实力，在我们这黄沙阵中，就是你二人联手最终也难逃落败身亡的下场。道友不会想和此老鬼落一起陨落吧吧？本人的条件也很简单，只要韩道友在此逗留一小会儿工夫，什么都不用做。到时自会放道友安然离去。本上人同样也可对心魔发下此毒誓的！”黄袍大汉半威胁半拉拢地说道。

    (第二更！汗，咱再也不喝酒了。结果一到晚上码字时，头都晕乎乎地，不知不觉的在电脑前睡了两三个钟头，等醒来一看，四五点了。顿时咱什么酒劲儿都醒过来了。赶紧将这一章赶了出来。这一章更新地有点晚了，大家见谅一二哦！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百一十四章 参战

    “道友不用被他们胁迫，本王的援兵不久就到，只要道友能够护住本王片刻工夫，到时自然高枕无忧了。”炫烨王这位万年尸王，却如此的说道。

    韩立这位意外因素的出现，显然被这老魔当成了救命稻草。

    此时韩立却双手抱肩，面露沉吟之色。

    黄袍大汉见此，目中凶光一闪，但随之强自按捺了下去。对面这貌似青年的修士，虽然尚未展露其他的神通，但是刚才一道电弧就击溃魔云组成的巨蛇，实在让他不敢太小瞧对方。

    此人心念转动间，也顾不得再继续隐瞒原先的打算，直截了当的说道：

    “炫烨兄，你难道没有发现。我和天风道友身边的魔风七子和黄尘三煞，并没有呆在身边吗？在你一出陵墓的瞬间，我就叫他们另行布置下大阵，将你的陵墓早已死死的困住了。虽然凭他们的实力，攻打下墓室不大可能，但是暂时拖延个一天半日，绝没有问题的。更何况……嘿嘿！”说着说着，黄袍大汉冷笑了起来。

    “更何况什么？”炫烨王心中蓦然大沉，双目死死盯着大汉，双手一下紧握成拳。

    “更何况现在将近午时，地脉爆发的阴气正好是一天中最弱的时候，炫烨兄的天尸大法，现在恐怕要威力大减吧。”狂沙上人抬首望了望天空，嘴角泛出一丝诡异的讥笑。

    炫烨王闻听此话，面色铁青。但隐隐浮现出一层黑气来。

    “好，很好！想不到你对本王地天尸大法，研究到了如此地步。连地脉阴气的事情，都知道的一清二楚。不过你们了解再多，也只不过皮毛而已。天尸大法的独到之处，本王今日就让你们亲眼见见。”炫烨王忽然仰天厉笑起来，恶狠狠的说道。

    援兵没有希望了。他心中惊怒之下，自不肯束手待毙下去。同时自觉若不显示出一些实力来。更打动不了一旁的韩立。

    炫烨王当即一张口。

    一团黑血喷出体外，迎风化为了一个拳头大的黑色符文，一闪即逝地倒射进了炫烨王额头上，清晰异常的显示而出。

    接着此符文放射出妖异地黑芒，老魔身上裹着的灰白尸气一阵翻滚，同时从口中发出一阵野兽的般的吼声。

    黄袍大汉一见此景，虽然不知道炫烨王要施展什么神通。但自然不会让对方这般轻巧的完成，立刻不加思索的大喝一声：

    “动手，不用在拖延下去了。”随后这位狂沙上人，抬足猛然一点身下的巨大葫芦。

    葫芦口微微一震，大股地黄沙马上从里面滚滚而出，转眼间沙砾一凝，化为化为一条数丈长的巨大沙蛟，狠狠扑向了炫烨王。

    另外两人闻言。也同时出手了。白濛濛的飓风中传出破空之声，从中激射出上百道巨大风刃，每一个尺许大小，白光刺目耀眼，发出惊人的尖鸣之音。一看就迥异一般的风刃术。

    而那魔云中，则飞射出十余口飞刀出来。

    这些飞刀乌黑油亮。刚射出时只有寸许大小。但转眼间就化为丈许长乌虹，在那些风刃的掩护下，无声无息斩向过来。

    眼看危机及身，炫烨王也及时施法完毕。

    一声怒吼后，头上高冠挣脱飞出，长发迎风狂舞后狂长倍许有余，同时变成了紫黑之色。并且老魔同时两手猛一交互抱臂，身形蓦然拔高数尺，浑身冒出数寸上的浓密绿毛，十指上也生出了紫黑色的锋利指甲。面孔迅速干瘪凹下。一对寸许长地獠牙更是惹眼之极的脱口生出，变得狰狞可怖。

    这位炫烨王竟露出了万年尸王的原形。

    就在此时。沙蛟，风刃以及乌虹攻到了跟前，炫烨王脸上狞色一闪，一张口，一颗拳头大小的金珠喷出了体外，此珠滴溜溜一转后，一下化为一只金色大手，一把抓向沙蛟。而玄烨王自身，两臂一阵幻影般的挥舞，无数道绿色爪芒化为一张大网，一下将自身护住。

    这老魔竟打算凭一对肉爪，凶悍的来硬接其他地攻势。

    风刃，乌虹全都结结实实的斩在了爪影之上，白光乌芒交织闪烁，瞬间将炫烨王的身形淹没在了其中。

    “轰”的一声巨响传来，在炫烨王所站之处绿芒翻滚，风刃乌虹同时被巨力重击一般纷纷倒飞弹开。

    这位修炼天尸之道的炫烨王，现出尸王原形的一对利爪竟然坚逾金铁，比平常法宝，还要硬上三分。只是一击，就破掉了风刃和飞刀的联手攻击。

    而这时，那只金珠所化的金色大手，也和沙蛟一阵翻滚后，竟一把抓住了沙蛟的脖颈处，将其暂时控制。

    韩立冷眼看到这里，神色微之一动。这位身上尸气冲天的家伙，在身负重伤后，竟然还如此地凶悍。真有些出乎他地意料之外

    不过，黄袍大汉见到沙蛟被金手制住，不怒反喜，冲着正挣扎的沙蛟一点指。

    沙蛟通体黄光闪动，身子一顿，忽化为了一滩散沙逃脱了金手地控制，随之重新凝聚一团，反一下将金色大手包裹在了其内。

    大汉并没有就此罢手，冷冷望了炫烨王和韩立一眼后，默不做声的两手掐诀，四周的黄濛濛沙雾一阵骚动，忽然掀起十几丈高的巨大沙浪齐向中间滚滚涌来，同时尘沙中不时传来嗡鸣鬼泣的诡异之声，忽大忽小，让人听了失魂落魄。

    他竟就此发动起四周大阵，打算借助法阵禁制来绞杀中间的炫烨王。

    只是韩立在这黄袍大汉看向自己地瞬间。心中当时判断出来，这位狂沙上人恐怕连他也一同设计在了其内。只要他稍微犹豫不决，让此法阵真的合拢近身的话，此人绝对会连他一齐绞杀的。

    恼怒的心中腹诽一声，原本就不打算再继续浪费时间的韩立，终于也出手了。

    袖袍一抖，数十口金色飞剑飞射而出。一个盘旋后，就化为大片剑影斩向靠自己最近一面的沙浪。

    同时灵一只手中。早已扣住地紫色古镜也蓦然亮出，法力往略一注入后，顿时一道紫濛濛光柱后发先至的**而出，打在了沙雾之上。

    诡异地一幕出现了，专门破除雾气的紫色光焰一入沙尘中，竟如同泥牛入海，丝毫反应都没有露出。

    韩立眉头一皱。面露一丝警惕。众飞剑所化光霞，随之也斩在了沙雾所化巨*之上。

    一个巨大的豁口蓦然出现。

    “小心，落魂沙专污飞剑的，不要碰触那些沙子。”炫烨王这时正被数件法宝围攻不停，但一见韩立终于出手破阵后，不禁心中大喜，口中急忙大喝的提醒道。

    “专污飞剑？”韩立闻言一怔，尚未反应过来。

    刚刚被斩开的豁口忽然间颜色大变。阴风乍起，无数的黑色沙砾仿佛幽灵般般地浮现在众飞剑四周，并同时从沙砾上喷出了丝丝的浓稠黑气，向每一口飞剑就缠绕而去。

    方一接触这些黑丝，韩立顿时感到心神相连的飞剑辗转呆滞，同时控制飞剑的神念也仿佛受到外力驱除。竟渐渐丧失对飞剑的控制权。

    韩立面色一冷，冲着飞剑方向一点指，口中轻吐一个“爆”字。

    “轰隆隆”的雷鸣声接连响起，无数道纤细金弧从飞剑上爆射弹起，爆裂开来爱。

    金弧所到之处所有的黑丝被一扫而空，甚至直接在沙雾中开出了大片的空荡之地。

    韩立双目一眯，往沙雾深处凝望了一眼后，神情有些难看起来。

    只见沙雾中间处，密密麻麻地沙砾悬浮空中。它们砾看起来倒是平常的黄沙，但是数量之多。想要破开它们。绝对不是一时半刻的工夫。

    他正在犹豫之际，忽然神色一沉。背后银翅蓦然赴西安啊，接着在人就在雷鸣声中，一下从原地消失，横着出现在了十余丈远的另一处。而一道赤红的长戈似法宝，正好从其刚才站立处，洞穿而过，

    即使隔着如此之远，韩立仍然感到一股炙热气息，心中不由得大怒。

    那长戈一个盘旋后，飞射而回。

    他抬首冷冷的向长矛射来地魔云方向望去，瞳孔中蓝芒闪动。

    魔云虽然浓密异常，但在明清灵眼神通下却如同无物。里面一位青袍老者的一举一动，都被其看的一清二楚。

    而此老者正一脸吃惊之色的同样望向韩立，显然被韩立的雷遁术，吓了一大跳。

    韩立也不说话，背后双翅微微一扇，一声霹雳后，人从原地消失不见。

    青袍老者见此一怔，但他的争斗经验可也不少。徒然想起什么的猛然一拍腰间的储物袋，顿时一道青光从袋中飞射而出，化为一面青色古盾，一下挡在了身前。

    而就在这一刹那的工夫，在魔云边缘处银光一闪，韩立身形浮现而出。两手一握拳，身上金光狂闪，轰隆隆之声乍起，一层金色电衣浮现而出。

    接着韩立面无表情的一晃后，人再次消失不见。

    这一下，魔云中地老者心中发寒起来，不假思索地一张口，喷出了一口碧光磷磷的小剑出来，化为一道绿虹早周身飞舞不定。

    老者还不放心，正要在放出几件法宝之时，一侧方向猛然传来霹雳之声。

    (第一更！第二更要明天迟些时候了，汗！刚过完节，不得不处理一些家里地事情。）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百一十五章 一战惊魔

    韩立浑身电弧狂舞的浮现在数丈远地方，身上的金弧夺目耀眼，如同雷神降世一般，附近魔云一个照面下，就被清荡的干干净净，露出十余丈大小的一块空间，竟将老者反客为主的笼罩在了其内，身形暴露无疑。

    “啊！”青袍老者不由的一声低呼，随之意识到事情不妙，当即身上灵光闪动，就要慌忙的遁离此地。

    但是韩立既然冒险用雷遁潜到了此地，又怎会轻易的放对方离去。

    身形一晃之下，人就带着一连串幻影欺身到了老者身前处，两只手齐扬，一道紫色火焰和一抹金光同时激射而出。

    青袍老者见韩立身形如此之快，大吃一惊，顾不得其他的事情，急忙一张口一团白气喷到了身前古盾上，一面青濛濛光墙从盾上浮现而出，横在了韩立和老者之间。

    紫色火焰一闪后，不客气的击在了光墙之上。

    “兹啦”一声轻响，让老者目瞪口呆的一幕出现了。

    紫色寒气在光墙上迅速蔓延开俩，一层厚冰飞快的覆盖了整座光墙，将那青色古盾一下冰封在了其内。

    “这是什么功法，怎么如此霸道？”老者不由自主的惊骇起来。

    另一道金光随之也激射而到。

    “噗”的一声轻响，金光在冰墙一闪即逝的不见了踪影。但马上一缕金芒又在老者面前乍现而出。

    青袍老者一个激灵，身形几乎下意识地向一侧拼命一闪。

    马上。他只觉肩头一凉，一股难以忍受的剧痛传来。

    他惊惧的急忙侧目一瞥，只见自己的一条手臂竟已被金光切落下来。而若不是反应够快，恐怕首级就已掉落了。

    那道金光一个盘旋后冲高空射去，赫然是一口寸许长的金色小剑。

    而他再回首后，才发现面前冰墙上现出一个小小的孔洞。那金光实在锐利无比，竟如同无物般的直接洞穿冰墙和其古盾所化地光幕的双层阻挡。实在让人难以置信。

    老者却顾不得惊叹，此时正是惊怒之极。

    他飞快地一道符箓打在身上。稍一止血后，就咬牙切齿的瞅向前方，想要将韩立碎尸万段。以报断臂之痛。

    但其目光扫过之处，前方却空空如也，韩立竟踪迹全无了。

    “不好！”老者见到此幕，心中一沉，一层寒意从心底深处涌出。顾不得再寻找韩立的踪影，一只手就飞快的掏向储物袋，想要取出一件宝物护住全身再说。

    但是却已经迟了。

    青袍老者背后传来一声低不可闻的闷声，随后其护身灵光被什么东西一击而破，一只紫焰包裹手掌，迅雷不及掩耳的从背后洞穿胸膛而出，紫色寒冰瞬间弥漫起整个身躯，将其活生生的冰封其内。

    老者只觉针刺般地刺痛默然遍布全身。身形就无法动弹分毫了，心中大为恐惧起来。

    而这时，诡异转到其身后的韩立，丝毫没有留手之意。

    袖袍毫不迟疑的轻飘飘一拂，一张金色电网从头罩下，电弧闪动爆裂之处。紫色冰块寸寸的碎裂开来。而一个黑光笼罩的婴儿，顿时从碎冰中激射而出，一闪之后，就要慌慌张张的瞬移离开。

    但是早有预料的韩立，口中一声冷喝，电网光芒大放，老者元婴瞬移过后，竟一头扎进了金网之中，无法从网中脱离而遁。

    韩立嘴角寒意一闪，两手一掐诀。顿时金网蓦然一缩。然后骤然爆裂开来。

    老者元婴，就此在金芒闪动中。化为了无有。

    从老者出手偷袭韩立，到韩立毫不留情的反过来灭杀青袍老者，只是片刻地工夫。黄袍大汉等方尖山二妖，根本来不及救援分毫。

    眼见韩立就如此轻易的击杀元婴中期的同阶老者，二人同时心中大骇之极，脸色同时发白起来。

    黄袍老者不及多想的嘴唇微动，传音几句，接着和那飓风中天风真君，顾不得再继续围攻炫烨王，猛然将法宝一收，二人同时向后倒射进了沙雾之中，身形隐匿不见了踪影。

    炫烨王在重伤下，刚才大处下风，但以尸王之体的坚韧，挨了几记法宝攻击后，但总算安然无恙的应付下来了。不过，此刻地老魔瞅向韩立的目光，却带有一丝异样之色。他心中震惊之余，隐隐有些不安起来。

    他自付若是没有身受重伤，并且身处陵墓之中，也绝无法像眼前之人这般举重若轻的灭杀一名同阶修士，甚至连元婴的都灭杀的一干二净。

    无论韩立的神通还是手段，都令老魔心中微寒。

    “难道此人是元婴后期修士不成？”炫烨王如此的想道，重新打量了一眼韩立，但的确是元婴中期修为不假。那这说明这貌似青年的修士，修炼的神通实在太惊人了，竟直追元婴后期地大神通。

    老魔想到这里，微吸了一口凉气。幸亏当初只派化身去寻觅这人，若是他不知情地亲自为金刚罩追杀这人的话，恐怕十有八九要倒了大霉。

    而他自从回到山脉中后，就无法再感应那两个化身。看来已经被对方击杀了。

    炫烨王心中有些忐忑不安，下意识地将那两名化身的失踪，归倒了韩立头上。

    他犹豫了一下，正想出声和韩立说些什么时，四周的法阵却突然出现了惊人的变化，一下将其注意力吸引了过去。

    只见原本黄濛濛的沙雾，蓦然颜色大变。昏沉之中沙浪消失不见，反而若隐若现地现出刚才困住韩立飞剑的那些乌黑沙粒，这些沙砾不想黄沙这般稠密，但一个个闪动着阴寒的乌光，密密麻麻的遍布沙雾之中，显得诡异之极。

    而随着这些黑色沙砾的出现，鬼哭狼嚎之声大起。转变成了黑色的沙雾，气势汹汹的向中间挤压而来。

    “不好。狂沙老鬼竟将所有地落魂沙都放了出来。掺进了禁制中。道友，这些落魂沙决不能用普同法宝抵挡的。只能依靠自身修为硬接了。不过他驱使如此多落魂沙，法力肯定有些勉强，绝不会持久地。只要撑过几轮猛攻，就可无事了。”炫烨王面色一凛下，急忙冲韩立大声招呼道。

    现在他和韩立算是困在了一条船上，自然不希望这位神通如此大的帮手出什么意外。先前见韩立用那金色电弧破过此沙一次。但这次如此多的落魂沙一齐攻来，他可不信韩立还能仅靠那些电弧，就能抵挡过去的。

    “落魂沙？此沙阴气如此之重，看来是用精魂祭炼出的法宝了。怪不得能有如此大的声势。”韩立漂浮在空中，喃喃的自语道，脸上却面无表情地样子，竟丝毫戒备的动作都没有。

    炫烨王见此，心中有些诧异。但眼看黑色沙雾就要剩余的空间淹没起来。也顾不得其他了。

    他一张口，一团团拳头大灰白色尸焰喷出口外，眨眼间凝聚成一个巨大的火团，将其罩在了其内。

    也只有他苦修了无数年月的万年尸焰，可以抵挡这些落魂砂的围攻了。

    而就这片刻的耽搁，这些黑濛濛的沙雾一下就将老魔淹没在了其中。

    尸焰、黑光瞬间交织闪动。不时发出轰隆隆地爆裂声，激烈之极。

    这时，韩立身形却在空中往中心处缓缓的退去，片刻后，眼见退到退无可退的地步后。韩立双眉一挑猛然间一拍腰间的灵兽袋，一道乌光从袋口中飞出，一个盘旋后落在了身前，现出一只乌黑小猴出来。

    此猴数寸大小，满脸的不情愿之色，正是原本在金刚罩中炼化尸焰的啼魂兽。此兽被韩立强行用神识召唤了出来。打断了修炼。自然心情大坏。

    但是片刻后，啼魂兽大鼻嗅了几下。目光朝四下一扫铺天盖地压来地黑色沙雾后，脸上顿时露出了欢喜之色。

    当即不用韩立神念催促，它就两手一捶前胸后，口中发出低沉的长啸声，身上黑色刺芒闪动不已，身形一下狂涨起来，化为了一只十余丈之高的巨猿，背后的鬼脸图案立刻清晰可见，身躯扭动间犹若活过来一般。

    无论暗藏在沙雾中伺机而动的黄袍大汉二人，还是正拼命抵挡落魂沙的炫烨王，一见此猿如此惊人的现身而出，都不禁心中暗惊。

    他们正在思量，韩立此时放出这神秘灵兽来，倒底是何用意时，巨猿已然大鼻哼，大片黄霞从鼻中飞出，一个环绕后，霞光万道的将韩立和自己护在了中间。

    黑色沙雾终于气势汹汹的压上，但铺天盖的沙雾一接触黄霞，立刻冒出大股地浓稠黑气，被霞光席卷入了其内。

    黑气一去，那些黑芒闪动地沙砾顿时在沙雾中显露无疑。巨猿见此，毫不客气的大嘴一咧，竟喷出一道金灿灿地光柱出来。

    光柱所照之处，雾落尘埃，所有黑沙丝毫反抗没有的被狂吸而入，直接摄进了巨猿的大口中。

    转眼间，黄霞和光柱几番扫荡后，黑色沙雾被冲击七零八落，阴气溃散，根本无法近韩立的身前分毫，而被啼魂兽吸纳了大量阴气和黑沙后，附近的沙雾竟渐渐由黑转黄起来。

    藏在沙雾中，欺身到附近的狂沙上人和天风真君，则不禁张目结舌起来。

    (这是昨天的第二更！下面接着码今天的一章哦！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百一十六章 惊退

    这落魂沙实在不是普通的宝物，为了祭炼这种可以污秽别人法宝的利器，黄袍大汉当初不知偷偷杀害了多少低阶修士，采用他们的精魂元神和大量的珍稀材料，耗费了百余年苦功才最终祭炼成功。

    以往遭遇强敌时，大汉二人只要将此沙放出，几乎无往不利。就是在和同阶的强敌对抗时，此宝也同样大展神威，屡建奇功的，甚至创出了“狂沙上人”这般偌大的名声。在旁门左道中，算是赫赫有名的前辈高人了。

    这一次，他敢招惹在邪修中大名鼎鼎的炫烨王，着实也有两分有此宝做底气的缘故。

    可如今，放出此沙加入了大阵中来对付眼前的不知名修士，非但无法伤敌，反而三下五除二，被对方放出的巨猿收去了不少。这自然让黄袍大汉痛惜之极，哪还敢再驱动沙雾围攻对方，反而急忙掐诀，将韩立附近的黑沙全都收回。同时此事让他迟疑起来，心中不由得生出了一丝去意！

    “狂沙兄，你不是借来了蓝晶神砂了吗？干脆用此宝对付此人。这人的巨猿虽然不知是什么灵兽。但显然只是能克制阴魂鬼气，那蓝晶神砂可是纯粹的道家之宝，对方一定无法招架的。只要灭杀了这人，一切仍能按照原有计划进行。”说这话的正是相貌奇丑的天风真君，一名脸色黝黑、马脸小眼的老者。

    为了这次的行动，此位花费了大量地心血精力。眼看就要得手成功了，实在不愿意就这么功亏一篑了。

    “蓝晶神砂，是我为了以防万一，才千辛万苦乞讨来的救命法宝。天石姥姥是和我大有渊源，才会相借一些的。我也再三答应过，只用此宝保命用的。若是万一有个闪失，我可不好向此位交待的。”狂沙上人一听此言。立刻把头摇的跟拨楞鼓一般，一口回绝了此议。

    “可眼前这修士。法宝灵兽无一不犀利异常。我等不用此沙，根本无法和其对抗的，难道此前地工夫就白花了不成。别的东西也就算了。那老魔地天尸珠，可是修炼法体的难得宝物，对我等突破下一层境界至关重要啊！”天风真君一听此言，不禁急了。

    “哼！天尸珠重要，蓝晶神砂就不重要了。此沙可不是能反复使用的东西。而是一次性的。一旦使用了，我这点蓝晶沙也就没有了。天石姥姥纵然和我有点渊源，再想要第二次，却是休想的事情。况且眼前之人神通，实在深不可测。蓝晶沙也不见得，肯定能击败对方。万一还被对方破掉，那可就是雪上加霜的事情了。”狂沙上人哼了一声，仍然没有同意的说道。

    “可是……”天风真君虽然觉得对方说地有理。心中还是大感不甘，还想再劝几句。可就在这时，忽然天外一道火光从远处激射而来，在沙雾上空一个盘旋后，射入了沙雾中，落入了黄袍大汉手中。

    “这是……”大汉后一只手手托着传音符所化火光。有些意外，随后毫不迟疑的将神识沉浸在了其中。

    仅仅片刻后，大汉脸色一下阴沉了下来，单手一挥，火焰就此消失的无影无踪，

    “走吧！现在就是使用蓝晶神沙也有些迟了。七子和三煞那几个废物，竟然被玉华夫人驱使尸兵强行冲开了他们的封锁。正带着大量高阶灵尸，冲这里奔来呢。再不走，可就危险了。”狂沙上人冷冷的说道。

    一听此言，天风真君大吃一惊。这才彻底熄了最后的一丝幻想。只能无奈的答应一声。

    随后二人不敢怠慢，急忙施法。黑色沙雾一阵的汹涌后，突然同时往高空飞去，凝聚一团，随后铺天盖地地向远处滚滚遁离。这大汉二人从始至终，竟再也没有露面一次。

    韩立站在巨猿的肩头，目光冷冷的注视着对方的远去。

    他的时间有限，若是对方还要纠缠不清的话，说不地还要再动用一次虚天鼎了。上次的虚天鼎，将天澜圣女的灵沙自行收取，对付这些沙雾，应该也不成问题的。

    只是虚天鼎毕竟是通天灵宝，虽说乱星海外的修士知道应该寥寥无几。他也不愿轻易动用示人。否则，万一凑巧被什么人认出来了。那麻烦可就大了。即使他法力通天，恐怕到时都难有安宁之日。

    “道友神通广大，竟然连这落魂沙都能破去！真让本王大开了眼界。本王多谢道友的救命之恩了。”炫烨王见黄袍大汉等人夹带沙雾离去，最终在天边消失了踪影，心中也大松了一口气，不过却并没有马上撤去浑身的尸焰，而是在火光中，冲韩立一拱手的直接说道。

    韩立听了此言，目光这才落在这位万年尸王身上。

    沙雾撤去的很快，但这位尸王的情形可实在不怎么好。身上地灵气比起刚变身显出原形时，足足弱了一小半还多。

    看来在重伤情况下，喷吐这种本命尸焰来抵挡落魂沙，对老魔来说还真是一件大耗元气地事情。

    韩立的目光淡淡地，盯着老魔丝毫感情都没有，炫烨王即使不是平常修士，但见过韩立刚才的大展神通后，心中也不禁暗自发寒起来，立刻提起了十二分的小心，警戒。生怕自己前门刚据虎，后门又来狼。

    而韩立身下的巨猿，自从沙雾离去后，就半眯着巨目的站在原地不动。仿佛一直在品味着刚才吸进入腹中的大量黑沙。

    这时炫烨王的一对韩立略有敌视后，和韩立心神相连的它立刻有了感应。双目一转之下，立刻盯上了这位万年尸王。随之此兽脸孔上竟露出了非常拟人化的神之色，大嘴一张一合的啧啧不停，似乎见到了什么可口的美味一般。完全一副谗言欲滴的表情。

    这种目光让生前身为上古帝王的炫烨王，毛骨悚然。

    他刚才见到此猿轻易的收取落魂沙，自然知道巨猿的可怕，甚至面此兽时，心头还隐隐有一种天生的畏惧。虽然不强烈，炫烨王也隐隐猜到此兽对其恐怕有几分天生的克制，不禁心中暗暗叫苦，整个人大为的忐忑不安。

    “虽然这一次出手，是这几人咎由自取，但不管怎么说，在下的确救了你一条性命。你口中的重谢指的是什么。本人倒很有兴趣知道的。”就在气氛有些紧张之时，韩立却终于神色一缓后，缓缓的说道。

    他可不是什么正人君子，再加上身上煞气反噬日益严重，现在见此处只剩下这位重伤尸王一人，自然不可抑制的动了几分杀心。

    韩立刚才仔细打量过对方，从对方身上感受到了和那只金刚罩上类似的尸气，再加上刚才一听黄袍大汉称呼对方“炫烨兄”心中自然将对方的身份猜的七七八八了。

    这位竟然就是金元口中的那位叫‘炫烨’的帝王炼尸。如此快就能见到对方，还真是一件意外的事情。

    不过他强行运用大衍决，清醒了下头脑后，略一估算自己封印的时间长短，对方拥有几种拼命秘术的可能性，再加上刚才风雷翅、冰焰诸神通也先后显露而出，无法再起到出其不意的奇效。因此即使有啼魂兽相助，但这万年尸王实在不是普通的炼尸，能将对方短时间内拿下的可能性并不太高。

    故而韩立斟酌了一会儿后，还是将心中的杀机强自按捺了下去。不过救下对方一回后，该占的便宜自然不会放过的。故而刚才毫不客气的说道。

    “呵呵！本王别的没有，一些灵石、材料还是存有一些的。道友若是不嫌弃，就和本人一齐回去，本王绝对会让道友满意的。炫烨王一听这话，心中稍微安心，脸上露出一丝笑容的说道。

    ”不用如此麻烦了。在下看你这可金珠不错，道友能否割爱相赠！”韩立目光在对方身上滞留了片刻后，就不动声色的说道。

    “道友说的可是此物！”炫烨王一听韩立此言，面色阴沉了起来。但看了看仍在虎视眈眈的巨猿后，只勉强的一答道，一张口，将那颗金色珠子喷出了口外。

    韩立漫不经心的点点头，表示就是此物。

    “此物叫天尸珠，是我等尸王修炼天尸决后，才会产生的一种类似本命法宝的东西。平常根本不会轻易示人的。我若不猜错的话，方尖山二妖，多半也是冲此物来的。不过，这颗珠子却对我没有什么用处，道友尽管拿去就是了！”炫烨王目光闪动几下，接着忽然笑了起来，冲着身前的金珠一点指，此珠顿时激射向韩立。

    韩立大感意外，但手上动作却丝毫未停，虚空冲射来的珠子一把抓去，顿时低空中现出一只青色大手，一把将金珠捞在了手上。

    老魔竟真没有在珠子做什么手脚！

    韩立用一团青光包裹着此珠，双目一眯的仔细打量了一遍此珠。

    也没有替换作假，的的确确就是原先老魔祭出来的那颗金珠。

    他之所以开口要此物，原本也是心存讨价还价之意。可对方给的如此利落，反让他有些惊疑起来！</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百一十七章 双珠

    韩立心念如电，脸上露出一丝沉吟。

    “道友不必觉得奇怪！不瞒道友，这颗虽然也是天尸珠，但却不是在下修炼的那颗，而是当年本王得到天尸大法时，顺便得到的另一颗尸珠，和在下并未任何关系的。在下的天尸珠事关重大，又怎会随身携带，仍在本王的墓室中被妥当收藏着。”那炫烨王见此情形，犹豫了一下，竟面露诡异的主动解释起来。

    ”原来如此！既然这样，在下不客气的收下了……。似乎你的人也来了，韩某就先走一步了。”韩立露出一丝恍然，点了点头后正想再问些什么时，却神色一动，那抬首向远处天边望去，竟忽然说出告辞的言语。

    老魔一怔，尚未说些什么，韩立就周身青光闪动，骤然化为一道青虹，破空离去。

    老魔望着韩立离去的背影，脸色阴晴不定起来，对韩立之言也有些将信将疑。

    但是片刻后，从古墓方向传来阵阵的鬼啸，接着无边的绿云滚滚而来，里面尸气冲天。

    炫烨王见此，顿时心中大喜。现在就是狂沙上人等人回转而来，他也不惧对方了。

    他纵身化为一道灰光，直接迎了过去。

    ……

    这时，韩立却一刻不敢迟疑的用所剩不多的解封时间，快似闪电的急遁着。他要远远的甩开炫烨王和早一步离去地黄袍大汉等人。否则法力一但被封，在和这几人照面。那他的麻烦可就大了。

    以韩立现在法力的全力而为，自然遁速非比寻常。在法力再次被封前，一连换了数个方向后，他竟然一口气遁出了万里之外，脱离了山脉之地。

    韩立这才松了一口气，稍一辨认清楚方向后，不慌不忙的御器远离了山脉。

    两日后。韩立在一座荒无人烟的小山下，落了下来。

    随后放出几件法器。在山脚处开辟出一个简易洞府。然后立刻用一套布阵器具，遮蔽住了洞口。

    韩立本人，则直接走进了洞府密室中，盘膝坐下。

    “你就打算在这里参悟明王决？”一路上任由韩立行动，始终没有插嘴一句的大衍神君，终于忍不住的问道了。

    “怎么，这里不行？”韩立不置可否地回道。

    “哼！这里连灵脉都没有。你以这种速度修炼完后，老夫也早已魂飞魄散了。”大衍神君没有好气的说道。

    “嘿嘿！前辈莫要恼怒。我刚才只是玩笑之言罢了。我在路上已经稍参悟了一下明王决。第一层法决还好，对灵气地需求并不太大，估计只要年许时间就可以炼成。但是第二层开始，修炼难度则倍增起来。并且其中的修炼之法需要大量灵力，必须要在灵脉之地才可。否则，花费的时间远超乎想象。而消除煞气反噬，必须修成明王决的前两层。这才勉强可以将煞气化为己用的。”韩立轻笑一声，似乎心情还算不错的样子。

    “不过大晋的灵脉之地虽多，却无一不是有主之物。就是再差地灵脉，也绝对有人占据了。而我既然打算尽快恢复法力，也不可能找过于低劣的灵脉修炼，最好还是再混进某个大宗内。悄悄的修炼法决。”

    “听你的口气，似乎心中已经有了计划。”大衍神君有些好奇起来。

    “你说的不错，我的确是有了一个目标。而且甚至都不用我花心思去伪造身份。”韩立胸有成竹的说道。

    “哦！有这样的好事，不妨说来听听。”大衍神君更感诧异了。

    “很简单。你还记地，我在冯家密窟中得的那些地契吗。里面夹杂着另一份文书，记载着冯家的几件秘事。恰好有冯家之主，许多年前为冯家子弟准备好的一条退路，另一个和冯家完全不相干的身份，南州某富商之家。而这位富商确有其人，还经营着十几间颇有盛名的店铺。但此人只是冯家暗中培养地一位暗子。故意推出来的表面人物而已。真正的大权和店铺地契等东西，还是掌握在冯家手上的。现在冯家全灭。但这位富豪依然健在。有这人做掩护的话，拜在南州的某一大宗门下，应该不成问题的。只要过了两三年后，解除了煞气回复了大半元气，我就可安心的四处搜寻材料了。”韩立没有隐瞒之意，一一的说道。

    “有这样的事情！这倒是个不错地主意。不过，你现在又停留在这里，是何用意。是打算先修炼成第一层口诀吗？”大衍神君想了想，觉得没有问题，但还是多问了一句。

    “我地确有先练成第一层明王决的意思。毕竟这功法只有修炼一下，才能真正确定其修炼地难度，看看有没有什么问题。另外，趁着此地无人干扰。我要先将那件金刚罩炼化认主一下，并将从交易会上得到的那块晶化妖丹，炼制成一套飞针，以备后用。当然最重要的是，另外这两个东西，我也要先处理一下的。”韩立叹了口气，手掌一翻，一白一金两颗圆珠同时出现在了手中。正是刚刚到手的天尸珠和那枚从九仙宫弟子手中得到的雪晶珠。

    “雪晶珠不用说了。这是一件少见的冰属性宝物，而且还从未认主过，若是能炼化培养一段时间，肯定会对紫罗天火大有益处的。而这枚天尸珠既然这么多人想要，连元婴中期修士都不惜杀人夺宝。看起来同样非同一般。前辈可知其有何用途？”韩立凝重的问道。

    “这种东西牵扯到了妖鬼之道的修炼法门。老夫知道的实在不多。不过尸珠这东西的名气不小，老夫还知道一些的。这东西一般只有尸王特意去修炼才能形成的。对那些注重法体修炼的修士，其实可以看做是一种洗髓易经的灵丹妙药。吞服下去后，它可以慢慢改善修士的体质，让其在炼体方面突飞猛进。有了此珠后就是将躯体炼成和尸王妖兽那样坚硬逾铁，都是大有可能的。而这个尸珠叫天尸珠，估计应该效果更加不凡吧。”大衍神君想了想后，如此的说道。

    “吞下？像炼制法宝那样，吸入体内直接炼化吗？”韩立低首望着金珠，有些迟疑。

    “当然不可能就这样直接炼化。尸珠本身都带有极其厉害的尸毒，必须先配置一种灵液，将其毒性拔除干净才可。这种灵液所需几种材料虽然较稀有，但我记得你身上全有的。倒也无须再出去购置了。那明王决其中大半的修炼之法，也是炼体的法门。说不定此珠，对修炼明王决也大有益处的。我这就将此配方复印到玉简中，你先看看吧！”大衍神君这次倒是主动的帮起韩立来，毕竟韩立身上的煞气一天不除，就一天无法大胆的去四处搜集材料。

    “原来如此。那就多麻烦前辈了了！”韩立吐了一口气，脸上露出一丝笑容的说道。

    结果等了一会儿后，就从竹筒中飞射出一只玉简来。被韩立一把抓在了手中，并凝神细看了起来。

    但是片刻后，大衍神君突然声音有些古怪，问了一句：

    “韩小子，你从慕兰草原逃出到现在。是不是忘了一件十分重要的事情？”

    “重要的事情？前辈指的是何事？”韩立将心神抽出，有点不解的问道。

    “你难道忘了。你那个通天灵宝的小鼎中还关着什么东西吧！“大衍神君闻言，叹了口气说道。

    “前辈指的是，那只天澜圣兽的化身？”韩立笑了起来。

    “不错，就是此兽。自从收了他兽后，我可看你一直未处理过此事？莫非真疏忽忘了。”大衍神君嘿嘿一笑起来。

    “疏忽，自然是不可能的。其实我早就处理过了。只是此鼎只有在我法力回复时，才能驱出体外的。故而前辈并不知道此事。”

    “你如何处理的？”大衍神君颇感兴趣的问道。

    “还能如何处理！那鼎可不是我有能力随意打开的。上一次能将自行打开鼎盖，将此兽收入其中。已经大出我的意料了。只是用神识和此兽沟通一下罢了。”韩立苦笑的说道。

    “结果怎样？”大衍神君紧追着问道。

    “哼！此兽降临此界不久，竟然连灵智都没有开启多少。根本无法交流的。”韩立有些郁闷的哼哼了几句。

    “这很正常，没什么奇怪的。不过，此兽既然是上界灵兽神念所化，估计灵智完全开启用不了多长年的。到时再处理此兽也不迟的。”大衍神君淡淡的说道。

    “也只有如此了！可惜天澜圣女和虚天鼎近似的小鼎，同样无法取出。否则以其喷出的灵沙威力，可是一件神通极大的宝物。看来此鼎很有可能是虚天鼎的仿制宝物了。”韩立露出了可惜之色。

    “那小鼎一看就不是那种专门用来灭敌的灵宝，多半是辅助型的。而七焰扇确是那种专门攻击的灵宝。你若是能搜集够材料，按老夫之法并炼制出来此宝的仿制品。对敌时的威力，肯定也在天澜圣女的小鼎之上。有什么可羡慕的！”大衍神君却冷笑的说道。

    (第一更！最近家里事情多了一些，咱已经忙的团团转了，所以更新时间都要往后拖了一点。咱会尽力保持稳定的。下一更，要晚些的。一处理完事情，咱就会马上码出下一章的。另外，今天是双倍月票的最后一天，希望大家有月票的赶紧投了哦。否则就太可惜了。）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百一十八章 收宝

    “也许吧！“韩立对此倒没有什么异议。火属性宝物无论是何种类型，十个中倒有九个都是专注攻击的。毕竟火灵力原本就是几种属性中破坏力数一数二的。

    和大衍神君说到这里，韩立不再多言了，袖袍往空中轻轻一抖，手中的两颗圆珠飞射而出，紧接着两道法决打出，击在了两颗珠子上。

    金白两色的光芒闪动，两颗圆珠顿时悬浮在了空中不动起来。

    韩立目光闪动一下，伸手往储物袋上一拍，顿时七八个瓶子和玉盒、一只银色小鼎先后从袋中飞出，稳稳的落在了身前的地面上。而那只小鼎更是直接停留在了身前的低空处。

    两手一掐诀，冲小鼎一点指。此鼎一颤之下，鼎盖自行飞射而起，一个盘旋后浮在了半空中。

    而与此同时，地面上的某个玉盒也自行打开了盒盖，露出一盒绿盈盈的粉末。

    韩立一张口，一团青濛濛灵气从口中喷出，打在了此玉盒上。

    灵光闪动，玉盒中的小半灵粉被青光包裹着腾空飞起，一个盘旋后就投入了小鼎中。

    一声低喝，又一缕青色火焰从口中吐出。此火苗纤细之极，但一击在了小鼎上立刻汹汹燃烧起来，竟将此鼎下半部全部包裹在了其中。而此火一喷出后，韩立脸色马上苍白下来，显得精神萎靡不振。

    韩立心中不禁苦笑了起来。

    没想到法力被封印后，强行提取元婴体内的一缕婴火。竟然是如此地困难。当然这也和其元气大大受损，还未康复如初也大有关系。

    这时，他抬手冲另一个细长玉瓶虚空抓了一下。

    此瓶漂浮而起，缓缓飞至了小鼎上空，瓶口盖子自行一起，此瓶就翻转了过来。

    一道手指粗细的碧绿灵液倾倒而下，落入了鼎中。和其中的青粉刹那间掺和倒了一起。

    接着低沉的咒语声传出，小鼎上的青色火焰在法决一催下。立刻高涨了起来，将整只小鼎都包裹了起来。

    仅仅片刻后，一丝药香就从鼎中传出。

    韩立眉梢一动，单手一挥之下，又一个玉盒飞到了半空中，盒中一整株火红灵草，被直接倒入了鼎中。

    就这样。此后在韩立精心的控制下，每隔一段时间，就添加进去一些灵药灵液进去……

    一日一夜后，鼎中之物终于炼制完成。

    韩立袖袍一拂之下，鼎上婴火顿时消失的无影无踪。而银色小鼎则轻飘飘地直接落在了韩立手上。

    单手托起小鼎，低首凝望过去，只见鼎中出现的是数寸深地一种浓稠之极的灵液。翠绿晶莹，奇香扑鼻！

    “是这种灵液没错吧！”看了一会儿后。韩立觉得没有什么问题，和玉简中说的一般无二，但还是谨慎的问了这么一句。

    “正是此灵液。没想到你的炼丹术竟到了如此高深的境界。我还以为要炼制此灵液，最起码也要坏上两鼎呢！单以炼丹术来说，你的造诣比老夫当年都高明几分了。你现在直接将那天尸珠浸泡灵液中七天七夜后，就可自行将尸珠中地尸毒去尽。然后可以放心的服用了。”大衍神君懒洋洋的说道。

    韩立闻言一笑，却没有接口多说什么，而冲被其施展悬浮术，仍漂浮在半空中的金珠一点指。

    此珠瞬间化为一道金光，直接射入了小鼎中，然后鼎盖也紧随着的将此鼎盖上，重新封死。

    韩立下面将此鼎往密室中一角一松，就不再过问了。而是将心神转到那颗雪晶珠上了。

    这颗珠子的炼化到无须多麻烦的。

    手掌一翻，低不可闻的几声咒语声后，一小团紫色火焰凭空浮现在了手心上。反手一弹。这团紫火激射而出。正打在了雪晶珠上。

    顿时晶珠表面白色灵光和紫芒闪烁不停，灵光大放下。一副和紫罗天火交融一体地样子。

    韩立见此脸上喜色一闪。随后一股青色霞光从口中喷出，一下将空中晶珠笼罩其内。

    晶珠在霞光中急剧的缩小变形，转眼间就化为了丹药般大小，然后被席卷而回的直接吞进了腹中。

    韩立脸色凝重的闭上双目，两手结出了一个入定的手印，人就一动不动的内视体内情况来。

    只见雪晶珠此刻正在丹田处，被紫焰所化成地一朵寸许大莲花轻托其中的，滴溜溜的旋转不停。而在此珠下方，本命元婴则正老老实实的盘坐其下，同样两手结印，和紫焰晶珠交相映衬着，显得神秘异常。

    韩立见此，心中微松。

    以他现在的筑基期修为，自然不可能直接炼化宝珠的，但好在他的紫罗天火实在霸道异常，倒可以先将此珠收入体内用此火先加以培炼的。到以后可以炼化的时候，可就事半功倍了。而且在紫罗天火的控制之下，必要地时候甚至可以用此火操纵宝珠，强行驱使应敌地。

    将两珠的事情处理完毕，韩立却没有马上进行下面地事情，而是又在密室中稍微静坐了半日，让心神法力稍微恢复一下，才将腰间的某只灵兽袋摘下，往空中一祭。

    白色霞光倒卷而出，一个金光灿灿的东西就出现在空中，正是那还未炼化完毕的金刚罩。而在这半成品的金泡中，啼魂兽正趴伏其内，舒服安逸的呼呼大睡个不停。

    韩立见此，嘴角抽蓄了一下，颇有些哭笑不得的模样。

    这位啼魂兽。也未免太嗜睡了一点。召唤其出来时，十次中倒是有九次都在酣睡中。

    苦笑一声，韩立无奈地伸手冲着金刚罩手指一弹，一颗不大的青色光弹飞出，正好击在了金泡表面上。

    淡淡的金光一阵轻微的荡漾，就将光弹不动声色的反弹开来，但里面的啼魂兽收到此震动。也朦胧的睁开双目，醒了过来。

    一见自己身处灵兽袋外。此口中一阵地鸣叫，嗖的一声化为一道乌芒从金泡中激射而出，在空中一个盘旋后，乖巧地落在了韩立肩头之上，然后用毛茸茸的头颅，不停的轻擦韩立的脖颈。

    此兽经过这些年的相处，早已将视韩立为亲人了。对韩立大为的亲热。

    韩立微微一笑，偏头伸手抚摸了摸此兽的头颅一下，就转首望向还停留在空中地金刚罩。

    袖袍拂出，一股青濛濛光霞飞卷而出，立刻将那金色气泡席卷进了其内，霞光万道，围着此宝旋转盘旋个不停、但那金色气泡却丝毫反应都没有，犹如死物一般。

    韩立微微一怔。稍微沉吟了一下后，两手飞快掐动法决，同时口中念动起另一种收取宝的口诀来。

    一道道青色法决，打在了金刚罩上面，结果除了让此宝灵光泛动几下外，仍没有任何显著变化。

    这一下。韩立脸色微变了起来。

    不过，以他见识和神通，收取宝物的法决和手段，自然不可能仅这两种而已。

    深吸了一口气后，韩立不死心的接连变幻手中结印，口中咒语声也忽高忽低的的念动不停。五颜六色的法决，在其十指弹动间接连射出。

    随着时间的流逝，金刚罩上仍未见有任何效果，韩立脸色终于难看了起来。

    在晦涩地吐出自己所知的最后一种收宝法决后，咒语声嘎然而止了。

    “大衍前辈。这倒底是怎么回事？虽然我现在修为只有筑基期。也不至于连此宝都无法收取吧！这金刚舍利变化的此宝，还另有什么古怪不成？”韩立眉头紧皱的问道。

    “金刚罩这种将佛家舍利子用尸火炼化成护身之宝的做法。原本就是非常罕见的一种炼制法宝之法。毕竟舍利子和尸火两者原本就应该是相克难溶地。普通的收取之法不管用，也是意料之中的事情。不过我传你一套收取舍利子的口诀，你看看是否有用。“大衍神君却不慌不忙的说道。

    “好吧！我试上一试。”韩立不加思索的同意道。

    过了小半日后，韩立动用了新得到的法决，终于勉强将此宝缩小，收到了手上，这让韩立大松了一口气。

    不过，当韩立想按照大衍神君所给的口诀，想将这件金刚罩完成最后的炼制时，却遇到了更大的麻烦。

    金刚罩任凭他用婴火锻炼，却丝毫效用没有。而这一次，连大衍神君也无法可施了。

    照大衍神君推测所说，想要完成金刚罩最后地炼制，看来还必须用万年尸焰炼化才行。

    韩立听了此话，两眼不禁直翻白眼，郁闷地说道：

    “哼！万年尸焰，你让我上哪再去找去，难道让我去雪陵山，再将那炫烨王给绑来一趟不成。”

    大衍神君听了此话，也只能无奈的哼哼几句，一时陷入了沉寂中。

    正当韩立束手无策，无奈之下，甚至已经有了将金刚罩就这般凑乎使用时，一直坐在韩立肩头，有些无聊地小猴，忽然间一张口，一道灰白色的火焰**而出，一下将那浮在半空中的金刚罩包在了其中。

    原本寂静无声的金刚罩，顿时一阵低鸣声发出，金泡在灰焰中，一涨一缩的骤然变形起来。

    看到这一幕，韩立大吃了一惊。

    “万年尸焰！”大衍神君更是愕然之极的，喃喃说道。

    (这一章是昨天的第二更！下面再开始码今天的章节了。汗！两头忙乎，还真把咱累的够呛哦！另外，离双倍月票结束没有几小时了，大家有票票的抓紧时间了哦。）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百一十九章 甘家

    湳郡是大晋北部和中部交界的一郡，但以面积而论，此郡在三十六大郡中排名倒数几名，但论富足程度却足可以排进前五之列。此郡管辖之地多为平原水乡，物产丰富，也有不少的灵山大川，甚至还常有凡人这些灵山中，见到做僧道装扮的仙人飞行于天际之间。

    故而此郡信佛奉道之风盛行一时，佛院，道观，遍布全郡各处，无论权贵豪富，还是农夫走卒，无一不对两者恭敬有加。

    不过，除了佛道两教外，此郡书院也众多异常。府城大城、小镇乡村都可以见到书院私塾的影子。

    这些书院明显的分为三六九等。一等的书院有大家宿儒亲自执讲四书五经，教授的对象，也都是大有身份的官宦子弟，等阶最低的小型私塾则只是普普通通的儒生执教，会传授儒家基本思想和教授讲解一些最基本的经书。一旦发觉了其中的优秀的人才，则再会向上阶书院加以推荐的。这倒是穷人子弟，一跃升天的绝佳机会。

    毕竟能从高阶书院出来的儒生，非常受大晋上层的欢迎。最高等阶的几座书院出来的儒生，甚至连那些封疆大吏，公侯之家都极力招揽的。

    太昌府的府城太昌城就是这么一座书院遍布的大城。

    此城虽然没有排名第一的武广城名气大，但在湳郡来说，却是达官贵人，富豪巨商居住的最多地府城。光是公侯之家。就有三四家之多，而其中从事各行各业的形形色色凡人，更是不计其数。

    位于太昌城西边的甘家，就是太昌城中有些身家资产富商中的一位。这种拥有在太昌府各城近二十余家酒楼的大富商，在别的小些的城市，称之为富甲一方都不过分地。但在此城中，却只等在富豪中排在中上人家而已。

    不过尽管如此。甘家也在太昌城中一处富豪云集的区域。拥有一处不小地巨宅。门内光是仆从丫鬟，就有三四十人之多。也可算是不小的一处府邸了。

    这一日，正当骄阳当空的午时，从街道口处缓步走来一名儒衫打扮的青年，此青年二十余岁，身为年轻，但背后鼓鼓囊囊的背着一个用灰布包着的粗长包裹，一副风尘仆仆的样子。

    青年一进入此街道。目光向左右不停地寻觅着什么。

    不一会儿后，他终于看到了甘家那扇漆黑油光大门上挂着的‘甘府’巨匾时，脸上不禁露出一丝笑容。

    他几步向前走到了大门前，再次打量了一下甘家大门后，就没有迟疑的上前轻叩两下铁制的门环。

    “怦怦”两声轻响后，大门里面立刻传来一阵小跑的急促之声。

    青年听到此声一怔，仿佛有些意外。但片刻后，大门就被飞快的打开了一小半。从里面露出一张满脸恭敬之色的中年男子脸孔，身穿下人的服饰。

    此男子一看见眼前地青年时，脸上的恭谨之色顿时凝滞了一下，然后飞快的收敛不见了。

    “阁下找谁？”男子原本准备躬下的身子直了起来，有些狐疑的问道，目光还不停的上下扫视着青年。想从对方身上看出一些什么出来。

    “这里是甘池叔父地府邸吗？”青年一拱手，含笑的说道。

    “甘池叔父？甘池正是我家老爷的名讳，公子是……”门内男子看完青年身上的服饰后，面上原本已经露出几分轻蔑之意，现在一听此言大吃了一惊。口气立即客气了三分。

    “在下韩立，是甘池叔父的一位远亲。这次特意前来拜会叔父一趟的。”眼前的青年，也就是韩立微笑着说道。

    此刻已经是他当日闭关修炼一年后的时间了，经过一番潜心修炼，借助天尸珠和金刚舍利之力，他终于修炼成了第一层的明王决。原本有些蠢蠢欲动的煞气立刻安稳了许多。这让韩立心中大喜。但也不敢拖延地立刻出发，直奔早就计划好地甘家来了。

    “原来是韩公子啊。这真是不巧。老爷一大早就出去会友去了。现在宅子里是大公子做主的，要不小地给通禀一下？”中年男子一听此言，犹豫了一下后，如此的说道。

    “那就有劳兄台了。”韩立嘴角一翘，不动声色的说道。

    “请公子稍候。小的马上就回。”中年男子点头哈腰一下，随即大门重新关上，然后就直奔后面报信去了。

    韩立则悠然的站在门前，回首打量着附近的其他巨宅，和过往的一些马车，行人。

    虽然他未用神识扫视过此城，但明显此城中的修仙者数量之多，实在不少。并且极有规律的遍布城中几处地方。里面也不乏高阶修士的样子。

    这让他颇有些好奇的。实在对这些修士如何入世的，实在大感兴趣的。

    一盏茶的工夫后，大门吱咛一声的再次被打开了。

    这一次，从里面走出一名年纪轻轻的青年。

    此青年面目清秀，身着锦袍，身后站着的，正是刚才跑走通禀的那位下人服饰的男子。

    “这就是韩公子吧。在下甘裕。听说韩兄是甘家远亲，在下虽然没听说过，但自不应太失礼的。若不嫌弃的话，韩公子不访先跟在下到客厅一叙。”这位甘裕上下打量了一遍韩立后，竟温文有礼的说道。

    “原来是甘叔父的大公子。既然甘兄如此说了，那韩某就推却了。”韩立也没有客气，略想一下，就满口的答应下来。

    甘裕微微一笑，略一侧身，就将韩立请进了甘府，漆黑大门则无声无息的关上了。

    ……

    一个时辰后，一大早出去的甘家之主，一位五十余岁的发福老者，穿着蓝色员外袍，坐着马车回到了甘府门外。

    “府里出什么事了吗？”这名叫甘池的老者方一下马车，就一眼看到守门下人的眼睛有些闪烁，似乎有话想说的样子。

    “启禀老爷，有位姓韩的公子，自称是你的亲戚，现在已经被大公子请到客厅中了。如今好像和公子交谈甚欢的样子。”守门的那名男子，立刻老老实实的回话道。

    “亲戚，姓韩？”老者原本想直接迈步府门动作一顿，口气微变的问道，隐隐有一丝惊疑的样子。

    “怎么，这人不是老爷亲戚，是个骗子？那要不要小的马上去叫官差过来？”中年吓人一惊，又急忙讨好的说道。

    “是不是骗子，还不好说。我好像真有这么一位远亲的。只是时间太久了。记得不太清楚了。你守好你的门就行了，用不着多事！”甘池脸色一扳，随口训斥了眼前下人两句，人就匆匆的走进了府门，甚至连衣服都未去换，就先冲大厅去了。

    尚未走进大厅，刚走到入口处的老者，就听到里传来熟悉异常的轻笑声：

    “韩兄竟然对四书五经研究的如此透彻，小弟真是佩服之极，不过关于书中的那一段贤人之话，我认为应该这样理解……”这分明是那位长子的欢笑声音，似乎正和客人谈的正在兴头上的样子。

    老者听到这里，脸色却微微阴沉，并且目光闪动间，有些不安的样子。但是片刻后，他就一咬牙，不再犹豫的走进了大厅中。

    “父亲大人。这位韩公子是……”甘裕一见进来的竟是其父，立刻起身恭敬的见礼道。

    “嗯！我已近听下人说过了。阁下就是那位自称我远亲的韩公子，不知身上可带有什么信函和信物？”甘池心神全在了韩立身上，冲其子略一摆手，目光就在韩立身上一扫后，缓缓问道。

    韩立这时也从座位上站了起来，听到如此一问，不禁笑了笑。

    当即一言不发的单手往袖中一摸，掏出了一块白光闪闪的半截玉佩出来。并递了过去。

    甘池见到玉佩的瞬间，面色终于动容了起来。

    他郑重的接过玉佩仔仔细细的看了一遍，脸上才现出一丝恍然的说道：

    “原来你真是韩兄的后人，你跟我到书房来，我要详细问问逝去姑母的一些事情！”老者一把拉住了韩立的手腕，竟激动异常，随后立即带着韩立离开了大厅，直奔自己的书房而去。

    “姑母！甘家有这样一位远亲吗？”甘裕却怔怔的站在厅中沉吟了起来，心中有了几分迷糊的。

    “参加韩公子！”方一进入书房，将书房屋门小心的关好，甘池立刻脸色一变，恭敬异常的冲韩立深施一礼。

    “起来吧！你无须详细问我的来历，只要知道从今天起，我是专门负责和你联系的人就是了。”韩立淡淡的说道，然后袖袍一拂，一股青光涌出，将老者身子自动托起。

    “是！原先的负责和甘家联系的那位二先生，自从十年前一去不见了踪影，小人还担心出了什么事情，现在有公子出现，这实在是再好不过了。”甘池见韩立施展出法术，心中的最后一点怀疑再也没有了，更加恭谨的说道。

    “这一次来你们甘家，我只是顺便而已，其实还是另有要事要办的。这还需要你在世俗中的身份协助一下了。”韩立满意的点点头，用不容拒绝的口气吩咐道。

    (第一更！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百二十章 白露书院

    位于太昌城外的白露书院，就是湳郡诸多书院中不起眼的一座，在外人眼中，等阶只是在诸多书院中位于中等而已。若是说此书院有什么特点的话，就是此书院不是建在某大城之中，而是修建在了湳郡中赫赫有名的‘玉田山’上。

    这座玉田山可是太昌府有名的灵山，有十余座大小不一的山峰，虽然谈不上什么险峻宏伟，但却四季如春，奇花遍地。有几种珍稀的灵叔灵果更是只有在此山上才能种植成活。故而位列湳郡十三灵山之一。

    白露书院就修建在此山幻云峰之，从半山腰直至峰顶，盖有大片的楼阁，面积还着实不小，足可以容纳千人以上。

    但按理说，以此山的这般大名头，这座默默无名的白露书院完全没有资格进驻此山的。毕竟相邻的几座山峰上，修建的可都是颇负盛名的名观大庙，和白露书院完全不是一个档次的存在。

    可是奇怪的是，白露书院千余年前在此修建起来后，这些寺庙道观却从没有人为此找书院什么麻烦。

    相反，那些道观和寺庙中的僧人和道士，对那些偶尔出入书院的书生，无论年纪大小都客客气气，这着实曾经让不少人大感诧异的。

    白露书院另一个怪异之处，就是其招收的就读的书院子弟，年纪身份实在天差地别，既有豪门世家的独生公子，也有农夫小贩地穷苦人家出身。年纪也从六七岁到二十余岁间，完全不等。并且每年招收弟子的时间，也都不太固定，有时三四年就招收一批，有时则七八年不见动静。但凡是进入此书院的入读之人，却极少见有人从书院大门出来过，处处透着一股神秘的色彩。

    当然这种神秘。只是那些居住在玉田山脚下的一些当地居民。山外的世俗世界，完全不知道这些异常之事。白露书院还是在整个湳郡中默默无名，罕有人注意到的。

    这一日，幻云峰山脚下，却有两人缓缓上山而来。

    一名是相貌威严地中年儒生，一名则是位二十余岁的青年书生，皮肤微黑，相貌普通。赫然是一个月前才出现在甘府地韩立。

    “韩世侄，白露书院早在两个月前就结束弟子的招收。不过我听甘老友说，你以前学过一些杂七杂八的道术，也知道修仙者的存在。故而老夫才带你到书院一试的。至于书院是否会收你，还要看你本身的机缘了。白露书院的鲁大先生和我有些渊源，我先带你见上一见。若他觉得没有问题，你留在书院就不成问题了。”这名中年儒生一边大袖飘飘地走着，一边口中平静的说道。

    “是。一切都听严先生的安排。甘叔父在来之前已经说过。这一次无论书院是否招收小侄入院，这个情分叔父一定铭记在心的””韩立露出一副老实模样，规规矩矩的回道。

    此时韩立身上的气息只有炼气期三四层的模样，普通的修士根本看不出他真正地深浅出来。

    当日他向甘池这位冯家暗子提出，协助他加入本地的某一修仙大宗内。无论佛，道、儒均行。

    之所以会如此直接了当的说。因为别看甘池只是一介凡人，但是冯家昔年给其的指令，就是一直和那些入世的修士特意交好，以备后用的。所以一听这个要求，甘池虽然感到惊讶，倒也没有什么太为难。

    唯一让其有些担心地，大概就是害怕韩立混入这些宗门想图谋不轨，有可能会连累甘家吧。

    不过甘府的一切生意，都是冯家一直暗中控制的，韩立只要将那些地契文书拿出。一夜之间就能让甘家的一切化为无有。

    再加上甘池虽然知道些修仙者的事情。但对冯家的来历身份更是一直感到神秘莫测，大感敬畏的。

    故而在韩立淡淡的说明。这次混入修仙宗门，不会惹出事端连累甘府的保证下，他也只能硬着头皮的按命行事了。

    略微筹划几天后，甘池终于选中了这位严姓地中年儒生，作为桥梁，来保送韩立进入白露书院。

    之所以选此人，一方面书院相比佛道两家，招收弟子明显宽松了许多，只要不是邪道魔宗地弟子，就算本身有师承来历的，只要身世清白，仍然照收不如。而且另一方面，昔年甘池对这位严先生有过大恩，对方出身儒门，对恩义之事一向最为看重地，也一定会尽心尽力办此事的。否则虽然还有其他的路子，但是成功的可能性实在不太高。

    毕竟大晋的修仙宗门，虽然不像天南如此难进，但也同样不是一名低阶散修，说进就进的。

    韩立听了白露书院之名，稍微打听清楚其所在的玉田山位置后，在某日晚上偷偷御器过去远远观察此山的灵脉。结果心中比较满意。

    虽然此灵脉，远远不能和他在天南安置了诸多灵眼之物的洞府相比，也算是不错的灵脉，远比太昌城附近的其余几条强的多了。

    说起来，要不是灵眼之树等东西频繁移动，会有损其内灵气精纯，常年不安置在灵脉上也会让灵性渐有。他只要带两件灵眼之物在身，随便找条低劣灵脉倒也能凑乎修炼用了。又何必处心积虑的混进大宗门内修行。

    于是就这样，韩立摇身一变，立刻成了甘池某位远房投奔的姻亲。表面来历是身具灵根，学了些肤浅法术的低阶散修。对修仙之路极为的向往，这才托甘池这位远房叔父加以帮助，看看能否进入某大宗继续修行的。

    甘池找到了在城内某出名地大书院执教的严姓儒生一说。这位出于报恩的想法，倒也一口答应了下来。

    二人这才有此一行的。

    “嗯！看来甘兄为你这位表侄还真颇花费了些心思。不过这也难怪。世间凡人能拥有灵根者万中无一。自然对你多加垂青了。就是在下也是苦无灵根，否则也早进入白露书院，苦修求仙之道了。”儒生口中有些感概的说道。

    韩立笑了笑，识趣没有接口此言。

    下面中年儒生不再多说什么，带着韩立直往上而去，刚走到快到半山腰时。突然肉眼可见的另一座山峰上，传来阵阵的钟鸣之声。声音清鸣悠扬，让人听了不由得精神打振。

    “宝灵寺地这口青蝉钟，还真是一件少见的宝物，但每天三次地敲打一遍，宝灵寺的那些高僧也未免炫耀了一些。”儒生身形一顿，扭首瞅了一眼那座比幻云峰还要高大三分的山峰，摇摇头的喃喃说道。

    韩立一听那座山峰是佛宗的所在。目中精光一闪，露出一丝若有所思之色。以他的感悟，这所谓的宝物其实也不过是件上阶法器罢了，没有和稀奇地。

    他伸手扶了扶背后的粗长包裹，就继续跟着儒生往上而行。

    没有多久，二人终于来到了半山腰处的一块平台处，眼前豁然一亮。

    只见入目之处，翠绿盎然。郁郁葱葱，一大片青竹林出现在了眼前，而竹林中，隐约可见红墙白楼，一片优雅景色。数条白石幽径更是直通竹林深处，尽头处隐约可见一个高约数丈的巨大朱门。

    “走吧。正门通常情况下不会开启的。跟我走偏门即可了。”中年儒生扫视了一眼竹林，口中如此说道。带着韩立往一侧走去，步入其中一条小路，进入了竹林中。

    结果七拐八拐后，韩立和儒生出现在了一扇丈许高的漆黑木门前，儒生轻吐了一口气，上前“砰砰”的轻轻一扣门。

    门无声无息的开了，顿时从里面走出一名白袍儒衫地年轻人。

    “啊，原来是严先生到了。先生是来找鲁大先生的吧？”这名年轻人身上有灵气波动，有炼气期三层的修为。但竟对身上丝毫法力没有的严姓儒生却客气异常。这让一旁的韩立。看在眼内，心中不禁啧啧称奇。

    要是在天南。这种事情说什么也不会发生的吧。看来儒门还真是规矩森严，竟然让修仙者能对一名凡人低头。不过，这种情形估计也只能在低阶修仙者身上发生，高阶修仙者绝不会出现这种事情地。韩立暗中冷笑的想道。

    “嗯。我这次是来见方兄的。方大先生现在是否有空？”中年儒生不动声色的问道。

    “下书院现在来了一位贵客，先生正在书房作陪。我给严先生通禀一下吧。”白袍年轻人想了想后，如此的说道。

    “也好，麻烦阁下了！”严姓儒生闻言，露出一丝笑容的说道。

    白袍年轻人知道眼前之人虽然是个凡人，但是和方大先生渊源匪浅，当然不敢怠慢。口中客气了一句后，急忙伸手掏出一张传音符，对其低语了几句后，然后手一扬，传音符化为一道火光向后方激射而去，转眼间就不见了踪影。

    没有多久，韩立蓦然感到一道不弱的神识突然从远处飞扫而来，在几人身上一掠而过后，立刻又收敛了回来。

    韩立心中一动，知道这多半就是那位鲁大先生了。光从其神识强度上看，倒也有结丹初期的修为，比起预料的筑基中后期修为，还要高深了许多。这让他有一点点意外。

    对他来说，此人修为自然越低越好了些。这才不可能看跑他的掩饰之法。

    片刻后，韩立等人站立之处地上空，灵波颤动，蓦然响起了一男子淡淡地声音。

    “是严兄吗？来的正是时候，我这里有位贵客，严兄不妨前来见见。嗯，你旁边地这位小友，也一齐过来吧。”</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百二十一章 道姑与皇清观

    听了此话，那位白袍年轻人自然不敢再阻拦韩立二人，反而直接带着二人沿着一条走廊向内走去。

    走了片刻，跨过了几个院门后，韩立隐隐听到了朗朗的读书之声，听起来和普通书院一般无二的样子。但他却微微一怔，目光不经意的闪动几下。虽然说这里名为书院，但是这些低阶修仙者，难道不打坐炼气，真的白白将大部分时间浪费在读书之上吗？”

    “这是我们白露书院的下院弟子，在进行例行的午读，想要进入上院修行，光有灵根法力是不行的。必须培养出我们儒门的浩然之气才可。毕竟我们儒门的多半功法，都是以浩然之气为辅助的，浩然之气越多越雄厚，以后修炼的才可能一日千里，前途不可限量的。”白袍年轻人似乎看出来韩立的惊讶，含笑解释道。对这位严姓儒生亲自带来的修为差不多青年，他倒有些存心交好的意思。

    “原来如此！”韩立感应到了此人的善意，冲其点头笑了笑。

    这时，三人穿过一大片阁楼，绕了几个弯后，忽然来到了一处优雅的小院跟前。方一走进此院落，原本清晰入耳的读书声，立刻消失的无影无踪。院落竟然被布置下了隔音的禁制。

    严姓儒生见此情形，神色如常，似乎来过此处不止一次的样子。而那白袍年轻人到了此处后，就不敢进入了。直接停在了院门外向二人告辞后离去。

    目睹青年的背影。在一栋阁楼边上一闪不见了踪影，严姓儒生才略整理下衣衫，朝最大一间屋子缓步走去，就要扣起门地样子。

    但是他刚迈出一步去，原本紧闭的屋门却一声轻响后，自行开启了。同时头顶处，再次传来了那位鲁大先生的声音。

    “严兄请进！皇清观的华莲仙姑。正好在陋居做客。鲁某正好为严兄介绍一二的。”

    鲁大先生的话语从容稳重，丝毫听不出其中有何具体的感情。

    “皇清观？”严姓儒生脸上露出一丝讶色。但脚下却丝毫没有迟疑地走了进去。韩立自然也紧跟了进去。

    一进屋门，就是一间客厅，一男一女正分主客落座其中。

    男的四十余岁，脸庞廋削，三缕长髯，一看就是那种喜怒不形于色地四平八稳之人，身上气质和严姓儒生倒有几分相似。但是却另有一种说不出的森严之感。

    女的则二十余岁，乌发雪肤，身着黄色道袍，单手持一银光灿灿的拂尘，却自有一股雍容华贵的气质，竟是一名道姑。

    严姓儒生和韩立一进入厅内，这二人的目光自然扫视了过来。

    “这位就是鼎鼎大名的严尧先生吗。贫道虽然在观中不问世事，但也听说过雍华书院严先生地大名。”大出人意料。鲁大先生模样的人还未开口，这年轻貌美的道姑却先微微一笑的招呼道。然后目光随意的在韩立身上扫了一下，就不再留心的收了回去。

    此女子只是一名筑基后期女修。但在鲁大先生面前安然落座，言谈自如，显然是大有来历之人。

    “不敢！皇清观诸位仙姑的大名，严某也久闻其名了。见过华莲仙姑。”严姓儒生丝毫不敢怠慢。急忙拱手说道。

    “晚辈，见过两位前辈！”韩立也上前半步，恭谨的施礼道。

    “这位小友是……”那名鲁大先生眼睛一眯，不置可否地问道。

    “这位韩立世侄，是在下一位好友的远亲，因为听说过白露书院的名头，老夫抹不开老友情面，特意带他来书院一试的，看看能否有资格入住书院的。”严姓儒生不慌不忙的说道。

    “哦！是严兄老友地子侄，灵根资质似乎普通。不过还要仔细辨认下属性才可。韩小友。你过来一下。”鲁大先生量了几眼韩立。半晌后，不动声色的说道。

    “是。前辈！”韩立闻言，毫不迟疑的走了过去，被对方一只微凉的手掌，一把抓住了手腕。

    以韩立神识强大，根本不惧对方真能看出什么来。无论灵根属性还是根骨，都可以轻易遮蔽住身体的真实情况，只给对方看到想给看的虚假信息。

    不过，韩立可不想让自己太引人注目，不利于以后在书院的低调修行。故而在灵根资质上倒是完全展露自己的灵根属性，没有做什么手脚。四灵根属性，基本上也够加入修仙宗门的最低标准了。

    只是在根骨上，他遮蔽住了真实的骨龄，让对方看不出其中地蹊跷。

    “哦，四灵根缺金。倒也勉强够资格入住书院了。但你体内有法力在身，已经修炼过一些低阶法术了。好在修炼地是纯粹木属性功法，并非邪术魔功，这方面也不成问题的。不过你年龄偏大，这种资质能够筑基地可能性，基本微乎其微，充其最后也就是炼气期七八层的样子吧。若是这样的话，其实还不如做一散修，更逍遥自在一些的！”鲁大先生探查完后，松开了韩立的手腕，平静的说道。

    “这种评价，晚辈听其他前辈说过。不过晚辈相信勤能补拙，还是打算在修炼之途上试上一试的。”韩立在鲁大先生面前束手垂立，用诚恳异常的语气回道。

    鲁大先生神色一动，看了看一旁的严姓儒生后，点了点头后说道：

    “小友修炼之心如此坚毅。本人也不好多说什么了。不过小友既是散修入门，可在修炼杂术上有什么擅长之处。”

    听了这话，韩立微微一怔，有点意外。没有想到对方会问他一个炼气期修士这种问题，难道真的看在严姓儒生的面子上，要对其照顾一二吗？”心念如电的转动不停，但韩立口中却丝毫没有迟疑的回道：

    “晚辈在炼器之道上略有涉及的，只是以晚辈的修为和见识，自然只能炼制一些最基本的器物而已，根本淡不上什么炼器的。”

    说完这话，韩立仿佛有些不好意思，面上露出一丝腼腆之色。

    “哦，懂得炼器？现在的散修，很少有人去学炼器术的。毕竟其中的耗费，实在非同小可。”鲁大先生有意外的说道。

    一旁的道姑闻听此言，脸上异色一闪，随后露出一丝喜色来。

    “晚辈也是得到一本炼器玉简，胡乱炼制些的。”韩立自然极力贬低自己的炼器术。若不是顾虑真说自己什么都不会的话，可能对加入书院大有影响。韩立还真不愿意提什么炼丹炼器术之类的自找麻烦。

    不过比起炼器来说，懂得炼丹术和阵法之道的更是少之又少的，说出来恐怕更引人注意吧。

    “韩道友，你懂的炼器？这真是太好了。鲁前辈，我看也不用再在贵门借用什么炼器弟子了。这位韩道友既然还未入贵院，不如将其让于贫道，入我皇清观如何？”那名道姑竟突然开口说出这样的话来。

    这一下，严姓儒生和韩立都吓了一大跳，随之愕然了起来。

    “华莲仙姑，这不太好吧！贵观是女观，怎能让韩贤侄这么一位男子加入？”严姓儒生脸上肌肉动了一下，忍不住的正色道。

    “皇清观虽然是女观，但是里面又不是没有火居道士和男性门人加入。这些人入我皇清观，但实际上是居住在观外的。严先生过滤了。”道姑一抿嘴，轻笑的道。

    “原来如此，严某对皇清观事情确知道不多。只是韩贤侄是想加入白露书院的，加入贵观还是有些不妥当吧。”这位严先生还真对韩立加入书院之事，非常上心。明明知道对方实在是非同一般的存在，还是出声争辩道。

    “以韩道友资质，即使加入了书院，也只是作为一名普通弟子而已，没有什么前途而言的。而本观正准备要炼制几样宝物，现下正好缺少一名懂炼器术的低阶弟子当下手。只要韩道友愿意加入本观，不但可在炼器术上更进一层，甚至贫道也可做主，对其在修炼上可多加照顾一二的。不瞒严先生，贫道这次来书院，原本就是想借书院一名懂炼器术的弟子的。现在有个现成的，自然无须再麻烦鲁道友了。”华莲仙姑丝毫不以为意，反而笑吟吟的解释道。

    “这个，鲁兄你怎么看？”严姓儒听对方如此一说，倒迟疑了一下后，不禁抬首看向了鲁大先生。

    “韩道友尚未加入本院。还是自由之身，是否愿意拜入皇清观门下，自然要他本人拿主意了。不过就像化莲仙姑说的这般。即使韩道友拜入本书院门下修炼，鲁某也不可能相帮什么的，是没什么前途可言。而化莲仙姑这次来本书院，也的确是为了找一名懂炼器的低阶弟子一用的。拜入了皇清观门下，倒也是一种不错的选择。”鲁大先生神色不变，沉声的说道。

    话说到这里，厅堂内三人的目光，全都落在了韩立身上。

    有的担心，有的好奇，还有的则微微的兴奋。

    “皇清观？”好像听说过此名字，似乎是玉田山上另一座山峰上的道观。但韩立事先并不知道此道观竟是女观，对此宗门一点不了解。只能面露茫然之色，一头的雾水。</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百二十二章 噬真合元决

    对韩立来说，突然打乱计划，去一个一点都不了解的宗门，自然没有呆在白露书院合适了。

    可是眼前女修给出如此好的条件，他一位散修一口回绝掉，还非要加入白露书院，恐怕这边的鲁大先生非得疑心大起不可。如此一来，对这位突然出来搅场的华莲仙姑，韩立自然暗自直翻白眼，心中连连腹诽。

    ”不瞒华莲前辈，晚辈对皇清观实在知道的不多。但贵观既然是女观，想必在功法还是修炼手段上，对我等男修来说有些不合适吧。”韩立心中飞快思量下，终于找出了一个似是而非，勉强可以说通的理由。

    “原来韩道友担心此事！这一点无须担心的。我们皇清观其实只是三皇观中的一脉分支，另外的皇阳观、皇圣观却都是男修主持的道观。男修的修炼法门根本不缺乏的。而且我观道友身上并没有天生的浩然之气存在，拜入白露书院门下还要重新培养此气，比起我等的修炼功法来说，恐怕更难三分。当然儒门功法若是大成，在浩然之气辅助下，神通远非一般道家功法可比的。不过对于韩道友来说，谈这些也太早了一些。莫非韩道友，真的瞧不上本观不成？”华莲道姑微然一笑，不慌不忙的说道。言语里却不敢对儒门有丝毫不敬！

    “华莲道友说的有理。我们儒门功法，前期的确要比道佛两家花费时间稍多一些。韩小友，以你地条件还是拜入皇清观门下修炼更加合适一些。华莲道友既然答应照顾你一二了。你在皇清观门下。筑基希望倒也并非一丝没有的。”鲁大先生也从容的开口了。

    听到这些话，韩立心中无语。

    看来真的无法避免要改换原订目标了。否则再坚持下去，这位鲁大仙师不起疑才怪了。好在皇清观也在玉田山灵脉之地内，自己多加小心一些，应该不会出什么意外的。

    心中这般想道，韩立也只能捏着鼻子自认倒霉，表面上还作出了微微兴奋的神情：

    “既然两位前辈都如此建议。想必不会错的了。那晚辈一切都听二位前辈地安排！”

    听到韩立如此识趣的话语，年轻道姑终于满意地点点头。鲁大先生只是微笑不语。

    而严姓儒生虽然更希望韩立能拜入儒门之下的，但见韩立自己都没有反对此安排，更不好说什么了。

    韩立的事情一定，接下里鲁大先生和道姑三人，闲聊了起来。不过他们所聊的内容竟不是修仙界的奇闻异事，而是当今大晋朝政上的一些得失利弊，这让韩立听了一阵的纳闷。

    儒门也就算了。毕竟他们宗旨本就讲究入世地一套，议论朝政并不奇怪。可这皇清观的出家道姑，竟也同样不卑不亢的议论这些事情，实在让韩立一阵的诧异。

    难道和皇清观和儒门一般，也是入世的修仙宗门。韩立不禁如此的思量起来。

    三人在厅堂内交谈甚欢，但是过了一会儿后，门外传来了脚步声，接着一声有些稚嫩的话语从门外传来。

    “启禀师祖。弟子已将遵命，将库房的紫精铜带来了。”

    “哦，既然如此，就将东西送上来吧。”鲁大先生一听此言，不加思索地说道。

    “紫精铜”韩立心中一动。这东西可是炼制顶阶法器甚至法宝上佳材料，对他来说也许不算什么好东西。但对眼前的二人来说绝对是珍稀难得之物。

    正思量间，屋门被推开后，一个十一二岁，白白嫩嫩的童子，手捧一个大红托盘走了进来。托盘上盖着一层银色锦缎，鼓鼓囊囊的，似乎盛满了什么东西。

    恭敬的将托盘，往华莲仙姑和鲁大先生之间的桌子上一放，童子就立刻后退了几步，束手而立。

    “下去吧。这里现在不用你在一旁伺候着。”鲁大先生看了童子一眼。不动声色地吩咐道。

    那童子立刻答应一声。深施一礼后，倒退着出了屋子。

    然后鲁大先生看也不看。将托盘直接往华莲道姑身前一推。

    “华莲道友，这就是你相借的紫精铜，请收好了。贵观这次四处搜寻材料，看来真打算炼制一件重要的宝物了。就不知是顶阶法器还是法宝了。”鲁大先生笑了笑，仿佛随意的说道。

    “炼器的事情，晚辈也不甚清楚，晚辈也是奉四师叔之命行事的。前辈若想知道些详情，不访直接向四师姑问下了。想必会如实相告的。”道姑迟疑了一下后，却露出抱歉之意的说道。

    “不用多此一举，老夫也是随口一问罢了。”鲁大先生一听这个“四师姑”之名，脸色微变了下，随即打了个哈哈的应付过去了。

    华莲仙姑嫣然一笑，伸出白皙的玉指，将托盘上地锦缎一挑，露出紫光灿灿地一堆金石来。

    看着眼前整盘的紫色铜精，道姑脸庞上露出一丝笑容，口中称谢一声后，从腰间将摘下一只储物袋，霞光席卷一下，将这些材料全都装进了袋中，小心地收好。

    见自己此行目的全都达到，年轻道姑再和鲁大先生二人聊了一会儿后，终于起身告辞了。

    鲁大先生没有多加挽留，当即召唤来一名童子，给道姑引路带出书院，韩立自然也同样向二人恭谨的告辞一声，随此女出去了。

    韩立二人的离去，让厅堂内瞬间安静了下来。

    严姓儒生和鲁大先生一时间竟没有交谈一句，只是静静的做在椅子上。互相默然不语。

    特别是严姓儒生，更是神色不定，似乎在思量些什么。。

    “你准备地怎么样了。要对付牛天德那魔头，只有助我修成‘噬真合元决’，我才有七八成的把握灭掉此魔。现在万事齐备，你不会子最后关头，又怜惜自家的性命了吧？”鲁大先生终于开口了。但声音低沉，毫无感情。

    “哼！只要能报灭族之仇。严某一介残躯又会怜惜什么。我唯一忧虑的是，倒是鲁兄一旦神通大成，却畏惧那老魔凶焰，反而不愿去招惹了那在下不是白送了性命。”严姓儒生脸色一沉，森然的说道。

    “嘿嘿！严兄怎么对鲁某这般没有信心。我不是说过了吗？一旦你以身助我修成此神通，你一身的浩然之气，自然被我继承了过去。其中必定暗含你的满腔怨气。我一日不除掉那位牛天德。就一日无法将这些浩然之气真正化为己用地。为了严兄身上的这股醇厚地浩然之气，在下也一定会守约灭杀此魔的。况且，严兄觉得除了我之外，还有什么修士能助你灭杀此獠，并丝毫不怕那黑阳宗的报复。“鲁大先生却丝毫没有动怒，反而不慌不忙的说道。

    “你说的不错。我纵然这些年也蓄意交接了一些修士，其中鲁兄虽然不是其中神通最大，修为最高的。但是也只有你需要我的帮助，愿意替严某报此灭族之仇地。招惹黑阳宗的魔修。其他的人不是根本无法做到，就是愿为我一介凡人，去招惹十大魔宗的修士。”一说到灭族之仇，严姓儒生蓦然两手握拳，指甲深深刺入手心中而不自知。

    “这是自然之事。那牛天德很为黑阳宗外事执法。其实一般小宗门敢招惹的。我们儒门原本就和魔道水火不融，却没有此顾虑的。而且为了显示鲁某的诚意。这五年间，我对严兄几乎是有求必应，这也足以显示在下的心意了。”鲁大长叹了一口气，又说了几句。

    闻听此言，严姓儒生脸沉似水，冷冷地望着鲁大先生，始终不再言语了。

    ”好吧。为了让严兄心中放心。在下可以面对圣贤之像，发下锁心咒。以后若是无法做到的话，浩然之气将无法寸进分毫了。”半晌之后。见严姓儒生仍没有松口的意思。鲁大先生只好苦笑一声，无奈的说道。

    “好。有此话就行。严某将不惜此躯，助鲁兄修成神通。不是严某不愿相信鲁兄之言，而是严家满族就只剩下严某一人苟活人世，在下不得不慎重一些的。”严姓儒生这才长出了一口气，脸上肌肉抽蓄一下后，木然的说道。

    “严兄地为难，在下自然也能理解的。修炼就安排在一个月后开始，在这一个月内，严兄最好安排好后事，然后再来书院找我。“鲁大先生摆摆手，冷静的说道。

    严姓儒生点点头，屋内再次陷入了沉寂中。

    “对了。这次皇清观的人，为何一定要带走姓韩小子。炼器的弟子，难道不能在书院随找一个吗？”严姓儒生忽然间提起了韩立。

    “鲁某只是顺水推舟而已、这一次皇清观炼制的宝物应该非同小可。除了她们本观的炼器师外，甚至连炼制材料的人手都不足。虽然皇清观也可以向我等书院相借低阶炼器弟子。但肯定不放心的，还不知要如何多加提防呢。现在有这位懂些炼器的韩小友突然出现，并且还未加入任何书院，自然直接收揽门下再加以驱使了。”鲁大先生似乎知道些什么，不以为意地淡笑道。

    听到这里，严姓儒生总算放下心来。否则真有什么不妥，回去面对老友可不好交待地。

    而与此同时，那位华莲仙姑用一块锦帕状法器带着韩立，御器飞行着，直奔远离幻云峰的另一座稍矮些地山头。

    (推荐好友闪烁的上架新书，新书榜排名第四的《国策》书号1344272。）

    年轻的共和国，悠久的中华民族。

    一块神秘物质的出现，彻底改变了二者的命运，拉开了中华民族的复兴序幕。

    机遇面前，共和国领袖运筹帷幄，决胜千里。

    挑战面前，共和国军人披荆斩棘，勇往直前。

    危险面前，共和国人民齐心协力，利断金石。

    ……

    （汗，闪烁更新速度不用说了，咱这龟速流拍马也赶不上的。感兴趣的书友可以去看看此书，觉得好的，有月票的也多支持一二哦！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百二十三章 炼器殿

    “这位是韦老，也是我们三皇观的两大炼器师之一。你以后暂时给韦老打下手，顺便学习下炼器之术。放心，不会真让你做炼器师的。本观没有如此大财力再培养一门专职的炼器师。只是因为最近在炼制一样重宝，需要一些人手临时帮忙而已。不过只要你在这期间做得好，两三年结束后，我就会赐你灵丹，在修炼上亲自指点你一二的。自不会食言先前对你的承诺！”

    冲着韩立说这话的华莲仙姑，此刻正站在一间堆满了杂七杂八材料的密室中间，一旁还站着另一名年约五十余岁的红脸老者，有筑基初期的样子，上下打量着韩立，眉头紧皱着。

    而韩立到了此时能说什么，只能连连点头的称是。

    “华莲道友，这位师侄真懂炼器术？年纪和修为也未免太低了些吧？不是说，要去白露书院给在下找一位合适帮手吗？”老者不快下，如此的说道。

    “这次炼制的宝物事关重大，最好还是不要让其他宗门的参与此事来。也许韩师侄的修为和经验尚浅，但韦老稍微指点一下，做一些精炼材料事情，应该完全不成问题的。”华莲道姑却轻笑的说道。

    “可是即使提炼一些材料，也是需要一定天份的。否则可就白白浪费了原料。不过既然华莲道友如此说了，那就让这小子姑且留下一试吧。”老者无奈，只能不太乐意的说道。

    “放心。我地眼光还不至于如此差的。这位韩师侄虽然修为不高，但身上法力却精纯异常，最控制法力和炼器上绝不会太差的。”道姑微一抿嘴，嫣然一笑起来。

    “咦！原来如此，倒也真有几分潜力的。看来华莲道友也不是胡乱抓人来的。”韦姓老者闻言，意外的重新打量了一下韩立，脸上一丝诧异之色闪过。

    “韦老需要的人。我已经送过来了。下面地炼制进度可要抓紧些了。本观比起其余两观来说，进度已经迟了一些。最后可千万别耽误了大事。否则。你我二人都吃罪不起的。现在，贫道就先告辞了。”华莲仙姑终于起身要离去，临走前又叮嘱了一句。

    “放心，只要这小子堪用，就不会耽搁进度了。”红脸老者起身相送，一口地承诺道。

    听了这话，道姑才满意的真正离开了。

    于是密室中。一时间只剩下了韩立和老者二人了。

    “刚才的话，你也听到了。不管你对炼器有没有兴趣还是有没有天赋，我会用心教授你一个月的炼器之道。然后就会安排任务给你。只要你每月能按时完成我的任务，其他时间就随你自己处理好冷。若是完不成任务，那就跟老夫马上滚人，老夫会重新再找合适的人进炼器殿。”韦姓老者倒是丝毫情分不留，毫不客气的说道。

    “是，弟子会尽力地！”韩立神色平静的回道。

    “当然。在我们炼器殿当弟子并非没有好处的，不但殿内的一些法器和地火池可以免费使用。而且每月发下的灵石也比其他几殿弟子多的多。现在你先跟我见一下，其他几名炼器殿弟子，以后有些材料也许还要你们通力合作，才能完成的。”老者见似乎对韩立的态度还算满意，又神色一缓地说道。

    随后带着韩立往密室外走去。

    于是在见过其余三名炼气期的低阶弟子后。再给韩立随意安排了一处住处，韩立的在皇清观的修炼生涯就此开始了。

    所谓的炼器殿，其实就是在皇清观所在山峰中部，另行修建的一处别院。

    建筑也不算多，除了一间地火大殿，几处炼器阁外，就是没有其他什么可说地建筑了。殿内弟子甚至必须住在依山而建的几处洞窟中。

    至于殿内之人，除了红发老者这位专职炼器师外，还有另外两名炼气期八九层的中年修士担当老者炼器时的助手。再剩下的，就是韩立等四名炼器殿弟子了。

    故而地方不大。但相比这些人来说。自然是绰绰有余的。

    不过每日前来炼器殿租用炼器阁，或者直接请求炼制各种器物的皇清观各色男女弟子却着实不少。

    既然是女观。其中自然十有八九都是女弟子了。而这些女修士也不全是道姑，有不少都是发修行的妙龄女子，姿容谈吐个个不凡，仿若大家闺秀一般。

    韩立冷眼旁观之下，发现那三名炼器殿男弟子，虽然每日累的够呛，但是却整日里被这些进进出出的女修，早就迷得神魂颠倒了。除了整日里只知道讨好这些女弟子拼命炼器外，自身地修为早已停滞不前多年了。

    少部分来此地男弟子，则大多都是和炼器殿一样打杂的外观弟子居多。有负责研究法阵地，有负责炼制丹药的等等。而那些女弟子，则只要专心修炼即可了。

    这些让韩立暗自摇摇头后，但也不会多管闲事的。

    而且接待这些男女弟子都是另外三人的事情，韩立却被指定先专门学习材料的精练和提纯。红脸老者每日会抽出一个时辰，专门给韩立讲解一些炼器之道的基础知识，在甚至有时亲自动手，给韩立示范加以指点。

    以韩立原先的修为见识，对一名筑基期炼器师自然不会认为真能从中学到什么。只是抱着应付的态度而已。

    结果仅仅数日后，就让韩立大吃了一惊。

    这老者虽然修为不高，但在炼器之道上的造诣之高，绝对非同寻常。光是从提纯材料上看。此人精通各种各样地炼器手法，似乎对许多宗派的炼器秘术，都略有研究的样子。其中一些炼器的技巧和知识，他更是连听到没听说过。

    短短十余日以后，从中受益匪浅的韩立，不禁惊喜交加起来。

    看来大晋自称人界的修仙圣地，倒还真不是吹嘘之言。

    光是一个如此不起眼道观中的炼器师。就能掌握如此多地炼器技巧，其中既有保存完好的上古炼器手法。也有长时间地积累和沉淀，由历代炼器大师总结研究出来的新炼器术，这些加在一起远不是天南和乱星海的那些简简单单的几种炼器手法可比的。这实在是让他大开了一番眼界。

    说起来，韩立如今在炼器术上也是普普通通，当年从齐云霄得到的炼器术相对现在的修为和见识来说，早已显得肤浅了。他在乱星海和加入了落云宗后，倒也看了不少有关炼器术地籍。但真正对其有用的东西，并不很多。

    现在既然遇到了这难得的机会，韩立自然不会轻易放过的。

    他除了在其它时间静心修炼明王决外，对韦姓老者的传授上心之极，表现出来的炼器天赋和认真态度都让老者大为的满意。甚至偶尔韩立的一些疑问，更是挠到了老者地一些痒处，不知不觉就多讲了许多东西出来。

    如此一来，老者由对韩立的态度在短短的一月时间内。竟渐渐大变起来。由一开始的严厉冷面，到后来的和颜悦色，让其余三名深知老者脾性的炼器殿弟子不禁目瞪口呆。

    处于妒忌地心理，这三人对韩立态度自然谈不上多好。不过韩立现在受宠，这三人也不会头脑发热的找韩立什么麻烦。但在日常遇见时，冷漠异常自然是避免不了的。

    韩立对此却乐得如此。他正想平常一个人独处。好能安心修炼呢。无人打扰自然是再好不过的事情了。

    一个月后，韦姓老者不但将各种精练材料的手法，给韩立讲解许多，甚至连一些独特的炼器手法，也给韩立提到了不少。让韩立谨记在心。

    他准备法力一恢复后，立刻就到大晋各处搜集这些炼器术去。也好让后面七焰扇和大衍神君的傀儡炼制更加完善些，威力会更上一层楼去。

    但就像老者说的那样，一月期限一满后，韩立立刻就被交待了一系列的提炼材料的任务。

    但以他表现出来地修为来说，自然不会有太高难度地事情给他做。

    结果韩立完成起来。轻松之极。根本不用放在心上的。其余时间都用来修炼明王决。

    如此三四个月地时间过后，一切都很顺利。韩立觉得选择加入皇清观，似乎也是一件不错的事情。

    在此期间，韦姓老者突然忙绿异常起来了。通常除了每月几次的给四人下达一些炼器任务后，人就在地火殿的密室中不知在炼制些什么，踪影全无起来。

    而那位华莲仙姑在此期间，也来过数次。每次都和老者躲在密室中不知商量些什么。

    因为这二人倒也够小心的，每次谈话都释放出警戒的禁制，韩立虽然心里有些好奇，但现在一心只想修成明王决，也没为此冒险让神识渗入其中偷听什么的。

    这一日，在洞窟的密室中，韩立身体倾侧的盘膝而坐，上半身扭曲成一个古怪的姿势，两手掐诀的在蒲团上一动不动，身体更被一层淡淡的金光笼罩着，在微微颤抖个不停。

    但细看之下就可发现，韩立的肌肤此刻遍布密密麻麻的血丝和一根根的粗大青筋，一个个鸡蛋大小的凸起更如同活物一般，在身体表面游走不定，显得诡异异常。

    而随着身体的每一下颤抖，韩立脸孔就不禁抽蓄一下，显出痛苦异常的神情。一粒粒黄豆大汗珠也不停的从额上涌现而出，仿佛正经历剧烈之极的运动，连大半衣衫被浸透的湿漉漉的。

    不知过了多久，韩立身上的金光渐渐的敛去。

    长长出了一口气后，他手中法决一收，终于恢复了正常的盘坐姿势。

    几乎与此同时，体表的一切异常现象也迅速消失不见，身体转眼间就恢复如常了。</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百二十四章 绿秀郡主

    感受炙热无比的高温，在体内缓缓的散去，韩立紧闭的双目睁开了，目光满是沉吟之色。

    这个“明王诀”实在霸道无比，即使他这个曾经凝结过元婴，易经洗髓过的身体，也差点无法承受一次次锻体的剧痛。这让韩立心中郁闷之余，也有些惊疑起来了。

    “前辈！这明王诀修炼下去真的没有问题吗？仅仅第二层的法诀，就如此的痛苦。我可不信佛宗的那些光头个个都是元婴后才开始修炼此诀的，否则等他们此法诀大成，恐怕寿元也到大限了。但结丹的修炼此法决很难挨不过这种折磨的，这可不仅仅是身体上的，就连神识都能清晰的感应到这种痛楚。”韩立突然间向大衍神君问道。

    “这有什么好奇怪的。佛宗既然有办法，将妖族的功法改成这般模样，自然也研究出如何减小练功痛苦的法门或器具，毕竟佛门功法原本就特别擅长坚忍痛楚的。再加上若是修炼之人本身毅力够强，结丹期兼修明王诀不是不可能的事情。而这功法如此霸道，也是相对我们人类而说的。它原本就是给妖族和古魔修炼的，妖魔二族一个个身体强横，可不会在乎这些痛楚的。”大衍神君懒洋洋的回道。

    “原来如此，这倒是说的通的。可惜我们是没时间再去修炼佛宗的其他功法了。就勉强这般修炼下去吧。现在这种程度，我还能勉强承受的住。”韩立皱了皱眉后。苦笑地说道。

    随后他一抬手，将袖袍一褪，突然伸出一截赤luo的手臂出来。韩立双目微眯的望向手臂表面，瞳孔中有蓝芒闪动。

    足足一盏茶工夫后，韩立才伸出一根手指往手臂肌肤上戳了一下，然后才将手臂放下了。

    “虽然吃的苦头不小，但这明王决在锻体上真有独到之处。远比我知道的其他几锻炼法体的功法，强的太多了。仅仅这点时间修炼。我自己都能感到身体地惊人变化。”韩立喃喃几句，一副自言自语的样子。

    随后韩立再静坐一会儿后，就起身出了密室。缓缓向地火大殿而去。

    前些日子，他在精练那些材料地时候，结合韦姓老者给其讲解的炼器手法，终于参悟出了一种新的炼器技巧。于是他将原本炼制完大半，只差最后就可完工的晶化妖丹飞针。在最近每日里正午时分，借助地火之力重新进行一番祭炼。好让其威力更上一层楼。

    韩立快接近大殿时，突然从大门方向传来一阵熙攘之声。

    韩立闻听此声，不禁一怔的望了过去。

    只见大门方向有一群人走来，约有八九人之多，在前门边引路的，赫然是炼器殿另外三名弟子全都在此。而跟在后边则是数名年轻的男女修士，为首一名十六七岁少女。一身翠绿宫装，姿容秀丽，气质不凡，但目光闪动间，满是好奇之色。

    这些人地修为相对其年纪来说，全都不弱。大都是炼气期八、九层的样子，那名宫装女子更是炼气期十层的修为，在这些人中是修为最高之人了。

    韩立目光扫过去后立刻看出来，这些进入炼器殿的男女肯定身份大不简单。几乎每个人腰间的储物袋都是鼓鼓囊囊，有两三人甚至还挂有专用的灵兽袋。而一旁的炼器殿三人，则是满脸的陪笑之色，一副小心地奉承模样。生怕得罪了哪一人的样子。

    韩立目光闪动一下，当即回身就要故作不知的先步入地火大殿中，他可不想多出什么事端来。但偏偏这时，三名炼器殿弟子中修为最深。对他敌意也最大的一名姓高的弟子。一眼看见韩立的背影后，竟突然冲他大声地嚷道：

    “韩师弟。你过来一下。绿秀郡主要炼制一件法器，有些材料必须经过特殊精炼才行。师弟正好协助一下完成。这可是四观主亲自吩咐下来的任务。不容耽搁的。”

    “郡主？”韩立一听此言微微一惊，再一听是四观主的命令，更加的意外了。脚步一顿之下，他只好重新转过身来了。

    在此待了这般长时间，韩立倒也对此皇清观的高阶修士有了大概的了解。

    此观名义上共有四位观主，全都是结丹期的修为。观中却还有一个天清院，据说居住着皇清观唯一的一名元婴期修士。

    而这位四观主虽然进阶结丹期最晚，但据说修炼的功法极其特殊，神通反而是四人中最大地一位，在整个湳郡都赫赫有名。当日白露书院地那位鲁大先生一闻其名，也不禁为之色变。

    只是这几位观主，都身份非比寻常，韩立到现在都还没有机会见上哪一位。

    “既然是四观主命令，弟子自然会尽心协助的。”韩立走过去后，打量了这男女修士几眼后，不动声色地说道。

    “你能精炼材料？修为也未免太低了些吧。郡主这次要提炼的可是非常罕见的‘血丝银’。要是将材料弄坏了，你担当的起吗？”这些年轻男女同样打量了一下韩立，一见韩立修为才炼气期三四层的样子，当即大都面露轻蔑之色，其中一名一身锻蓝锦袍的男子，更是不客气的说道。

    那名应该就是秀竹郡主的宫装少女，则只是抿嘴含笑语，但目光闪动间，显然同样有些怀疑子。

    “血丝银，的确很少见的材料。在下也没有十全把握可以提炼成功，要不几位另请高明如何？”韩立面上丝毫不见动怒，反而微笑着说道。

    一听韩立这言，这几人倒是一怔，一时不知如何接口了。

    “哼！不是说此地有一个非常厉害的炼器师吗，为何不让他出手给郡主提炼材。”另一位面容英俊的男子终于回过神来，立刻不满的说道。

    “韦师伯现在正在忙着炼制一件重宝，已经闭关数日了。恐怕无法出来替郡主提炼材料的。”说这话的却是一名炼器殿弟子，一副想解释清楚的样子。

    “帮我提炼材料，只要片刻工夫就可。几位师兄就不能帮忙请韦老出来一下吗？再说我即使在王府中，也久闻韦大师的大名了。正亲眼想一见呢。”那绿衫女子细声细气的说道，一副大家闺秀的恬静模样，让那几名炼器殿弟子听了大有受宠若惊之感。

    韩立却眉梢不经意的动了一下。

    此女看似客气异常，眼中的一抹狡黠之色一闪即逝，但又怎能逃出他的注意。当即韩立心中冷笑一声后，只是沉默不语。

    而那三人却被此女的几句软言细语，给迷糊的不知轻重了。其中一人受诱惑之下，竟还真答应了去通禀韦姓老者一声。

    韩立不禁暗叹了口气。

    他没记错的话，好像这次韦姓老者闭关前，可是明明白白的给他们说过了。除非真有重大之事，否则决不要打扰他和两位帮手在地下密室中的炼制工作。如今仅为提炼些材料的事情，就去触及苍老的霉头，这通禀之人不倒大霉才怪了。

    果然那名弟子硬着头皮走进了地火殿中，但是仅仅片刻的工夫，就一脸灰土之色的跑了出来。

    “郡主，韦师伯现在真的无法分身。还是让韩师弟一试吧。”这名男弟子一回到众人面前后，勉强一笑的说道。

    “皇清观的炼器殿这般大名声，三位就不能替郡主精练材料吗？”说这话的，却是这群男女修士中，除了绿秀郡主外的另一名年轻女子。此女年纪稍大一些，姿色只是中上，但是嘴角边的那一颗美人痣，却让其凭空增添几分风情的，正笑吟吟的的问道。

    “不瞒明珠小姐。若是炼制普通的材料，我三人自然可以出手炼制。但是像血丝银这样的珍稀材料，也只有经过韦师伯专门传授材料精练之法的韩师弟，懂得如何炼制。我三人主要学的，是如何炼制一些常用的法器？”这三人有些尴尬的互望一眼后，那名姓高弟子也只能无奈的这般说道。

    “这可有点麻烦了。我等几人是随着玉夫人来此的。无法在此久待的。但错过这一次机会，还不知道何时才能找到会提炼血丝银的炼器师。看来还真要麻烦这位师兄相帮了。”那位绿秀郡主明眸秋波流转后，豁然展颜轻笑的对韩立说道。

    “好，只要郡主愿意冒险。韩某自当尽力。”韩立平静的说道。

    “没关系，师兄尽管精炼就是。若是真的炼制不成，也不是什么大不了的事情，只能说绿秀机缘未到而已。以后再寻一些就是了。”一听此话，宫装少女微微一笑的说道。

    见少女都将话说道这种地步了，韩立点点头。不过看了看身前这一大堆人后，他又眉头微皱的说道：

    “在下提炼材料，可无法让这般多人一齐观看的。否则，分心之下恐怕成功的几率不大。”

    “没关系，到时候只要能让我一人在旁即可了。其他人可以先自爱外面候着，或者让这三位师兄带着，参观一下炼器殿其他的地方。”宫装少女听了这话，不在意的说道。

    那些跟着此女一齐来的人，虽然有些不情愿的样子，但却没有谁说出反对的话语。

    于是韩立也不再多说废话，当即在前带路的直奔地火殿而去。其余之人则在少女的目光示意下，不得不留在了原地。</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百二十五章 大晋皇族

    地火殿作为炼器殿最重要的建筑，面积虽然不算非常大，只有百余丈之广的样子，但却分为上中下三层。

    上层是堆放材料的地方，中层是接通地火，提炼材料，炼制低阶灵器之地，而下层却已经深入地下二三十丈，专本是用来借助地火池中的那一缕地火之精用来炼高阶灵器之地。

    韩立平常提炼材料的密室，就在中层的一间密室中。

    带着这位绿秀郡主，韩立不慌不忙的走进了此间密室。密室中显得有些杂乱，他自顾自的收拾起来了。

    “这里就是师兄精炼物品之地？”少女好奇的打量着不大密室中的一切，特别对密室中间的那一口大鼎及四周地上分布八个葫芦般模样法器，尤其的感兴趣。似乎第一次见到这种提炼法器的场所。

    “怎么，郡主以前都没后炼制过法器？”韩立眉梢挑了一下，淡然的说道。

    “我从小就跟玉姨修炼功法，哪有时间去学炼器之道。平常只是在府中修炼罢了。”宫装少女伸手拍了拍鼎耳一下，微笑的说道。

    “府中修炼。难道王府是修建在灵脉之地上？”韩立神一边整理着鼎中的材料残骸，一边随意的问起。

    “咦！师兄原来并不知道我的真正身份？不会真把我当成什么大晋哪家王爷的郡主吧”少女怔了怔，突然红唇一抿的笑了起来。

    “在下一向孤陋寡闻。是不太清楚郡主地真正身份。”韩立心中一动，打了个哈哈的说道。

    “孤陋寡闻？嘻嘻，这太好了。我倒也不用再端什么郡主架子。其实那位大晋皇上，我根本就没见过一面，也只是和皇族有那么一点点渊源，先前一直都是跟师傅在山中的洞府修行的，可从未去过什么王府。”少女目中嬉笑之色一闪。整个人气质突变，从一位仪态雍容的大小姐。竟一下变成了一位古怪精灵的少女。

    “不是皇族？”韩立脸上有些愕然的。不知是对少女地突变而大吃一惊，还是被其所说内容大感意外。

    “怎么，被吓了一跳。其实这个郡主封号倒也不假，可是当今皇上亲自封下的。要不是出来前，玉姨一定要我不能丢什么皇族脸面。我才懒得这般束手束脚地装扮下去呢。结果，路上又被这些家伙缠上了，更不得不整日慢慢腾腾的说话。实在是无趣的很。现在这里就只有韩师兄一人，总算能自在放松一下了。师兄不会这么不识趣，出去后胡言乱语吧？”少女一屁股坐在密室中唯一一张椅子上，一歪头颅后，笑嘻嘻说道。

    “咳……，一切都随郡主的便吧。我只当什么都没看见。不过，令祖应该不是一般之人把。”韩立干咳几声，算是彻底无语了。

    “大晋四大散修。你可听说过吗？我祖父就是其中一人。”少女丝毫隐瞒之意都没有，摇头晃脑的说道，似乎颇为的自豪。

    “四大散修。在下就算再孤陋寡闻，又怎会没听说过。原来郡主是高人之后，在下真是失敬。这身份可一定都不比你那郡主身份差，想必以后一定前途无量吧。”韩立闻听此言。脸色微变，心中真的吃惊起来了。

    这四大散修，他当初可从曹梦容口中听说过，其中既有元婴后期地，也有元婴中期的，但个个都神通了得，实在远非一般元婴修士可比的。

    “嗯！是吗。几乎每个知道我祖父名头的人，都这般对我的。想必应该不假吧！”少女倒也不客气的接受了韩立的恭维。

    韩立摸了摸鼻子，觉得有些头痛了。当即不再理会少女，两手一掐诀。几道法诀打出。击在了大鼎上。

    顿时此鼎一阵的嗡鸣，当即红光缭绕地缓缓浮起。

    少女毫不掩饰自己的好奇。瞪着一对漆黑宝石般的美目，望着韩立的举动眼也不眨一下。

    “把材料拿出来吧！”韩立等道巨鼎彻底被激活后，一转脸都少女讲道。

    “给你！先给你说好了，在外边说的话可不算说啊，那只是当着其他人面，说的客气地话而已。师兄若真是炼坏了我好不容易找来的血丝银，你可一定要赔我的。”少女眨了眨美目，竟如此的轻笑道。然后一翻玉手，将从腰间储物袋中，掏出一块拳头大小的东西，直接扔了过来。

    银灿灿的，仿佛普通的银矿石，但其中夹杂着无数道血痕般的细丝。看着手中的矿石，再听到少女嬉笑着说出这样的言语，韩立心中只能翻翻白眼而已。

    这种稀罕地材料，别说是炼气期弟子，就是筑基期修士也不见得能弄到一块地。他要真是一位炼气期修士，能赔得起才怪了。

    当即韩立也不多说话，手一扬，竟手中之物扔进了鼎中又往鼎中投进其它几种辅助材料后，就盘膝坐在地上。

    一张符箓往身上一拍，一层淡蓝色的光罩从身上浮现而出，口中也传出咒语声来。

    结果地上地八个葫芦状法器，同时灵光大放，接着葫芦口红芒闪动后，突然喷出八道赤红火柱出来，正好射到了巨鼎下半部。

    顿时一股炙热窒息弥漫了整间密室。

    ……

    就在韩立忙着炼化血丝银的时候，在山峰顶部的一间幽静偏僻的阁楼中，却有一名神色冷冰冰的老年道姑和一名中年美妇神色凝重的说些什么。

    “时间差不多了吧。为了这一次的筹划，我们皇族可是整整筹划了四百多年了。历经七八代帝王的苦心经营，才能一丝风声都没有走漏的。但若是失败了，没有得到那两件宝物。恐怕整个皇室会立刻招来大祸。别看我们叶家这些年暗自隐藏了不少实力，但真和佛道等势力碰撞起来，恐怕还是不堪一击的。而儒门的那些腐儒别看看口口生生的维护皇权，但真触动了他们的利益，第一个对我们皇族出手，恐怕也是他们了。我总觉的，这次我们叶家是在玩火自残。”道姑神色沉重的说道。

    “姑母之言，我等怎会不知。但这也是我们叶家彻底摆脱其他势力夹持的最佳机会了。不要忘了，七叔祖他们是如何陨落的。还不是见我们皇室的势力稍微大一些，多出了几名元婴期修士，几大势力立刻联手，明着暗着对叔祖他们出手的。事后，还只是随后找个理由就推脱掉了一切。若不摆脱这种困境，我们皇族叶家明着在修仙界有第一世家之称，但实际上只不过是他们几大势力妥协的牺牲品罢了。只要那传闻是真的，真得到那两件灵宝，再加上我们叶家这些年来苦心培养的势力，就能让其他势力投鼠忌器，不敢再轻易对我们叶家之人下手了。这个险还是值得一冒的。”美妇轻叹了口气，缓缓的说道。

    “哼！虽然修仙界早就传说通天灵宝威力之大不可思议。但我还是很难相信单凭两件宝物就可以逆转乾坤，能和几大势力平起平坐了。我怕反而弄巧成拙，彻底激起了其他势力的窥视，招来怀璧其罪的灾祸来。不要忘了，即使有了通天灵宝，这些势力背后还有那种级别的存在。虽然不知道有多少，但只要随便走出来一个，都有灭掉我们叶家的能力。”道姑目中寒光一闪，极为忌惮的说道。

    “化神期的存在，在我们这一界根本就是无敌的存在。即使三叔伯他们手持通天灵宝，面对这等老怪物，估计也只能勉强自保而已。不过此事，姑母也不用太过在意的。我们叶家早在百年前就开始暗中调查这些老怪物的存在及弱点了。结果经过过多方面的分析，我们估计，就算这些老怪物的寿命真的像推测的那样比元婴期修士，还能多活千余年。大晋这两千年来，进阶化神期以及可能进阶化神期的修士也没有几人的。再加上其中还有一小部分，安然飞升灵界而去。剩下残留人界的也顶多两三人而已。而且这些人滞留人界不走，也付出了极大的代价。不但轻易不能出手和人斗法，就是出手也是尽量将修为压低在元婴后期的水准。虽然不知道具体的原因，但是如此一来，这些老怪物也并非像传闻中的那么不可战胜的。况且，这些老怪物也多半不会哪一势力的兴衰这种事情出手的。。”中年美妇眉头皱了下后，郑重的说道。

    “这些事情你们怎么知道的。不要告诉我，这些可全都是你们的推测之言或者自己打听出来的。历年来，不知多少修士想弄清楚化神期修士滞留人界的秘密和消息，但都未果。你区区百余年就能弄得如此清楚，还很自信的样子。真当我老糊涂了，好糊弄不成？倒底还有什么隐瞒没说的？”老道姑非但没喜，反而脸色骤然阴寒了下来。

    “但我等决没有欺瞒姑母什么的意思。这些消息虽然不是我们叶家本族人查出来的，但也是家族前些年新收录的一位长老口中得知的。我们推算了一下，和其他得到的线索全部都吻合。故而说是我们叶家找出来的，倒也没有错的。”美妇一见自己姑母恼怒了，连忙开口解释大说道。</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百二十六章 乌风翎

    “长老？叶家什么时候又增添一位长老，是散修还是哪个小宗门修士？不会有问题吧。”道姑蓦然一惊，连声的追问道。

    “姑母尽管放心。这人并不是我们大晋修士，是从天澜草原那边过来的散修。一身神通很不错。而且已经派人探查过其底细了，来历绝对没有问题的。天澜草原的确有这样一个修士，因为得罪了天澜圣殿，不得不逃出来避祸的。而且家族核心的事情一直未透漏给此人的。”美妇却胸有成竹的说道。

    “哦，这还差不多。虽然我不赞成你们的后续计划，但是既然其他长老都赞同此计划，并且也已经开始实行了。那这两件通天灵宝就一定要拿到手的。后面的事情，只能走一步算一步了。以后，你还是要多加小心的。那几大势力耳目非同小可。我们的动作稍微大一些，就会引起他们的注意，千万别走漏了风声。”老年道姑又嘱咐的说道。

    “姑母，我们恐怕已经引起了一些有心人的怀疑了。前些日子，这几大势力派往京城的驻守修士，一下多出了许多来。”美妇苦笑一声，有些无奈的说道。

    “元婴期修士也增加了？”道姑心中一沉，脸色微变的问道。

    “这倒没有，多出来的都是结丹期的修士。元婴级别的倒和以前一样，还是那几人驻守京里的。”美妇摇了摇头。

    “这就行！看来他们还只是有点怀疑，并没有真发觉什么。三皇观这边自从放出去要炼制重宝的消息。已经吸引了不少人地注意力。否则，你们那边肯定压力更大。”老道姑神色缓和了下来。

    “姑母训示的对。不过，虽然三皇观这边只是诱饵，但是那件灵宝仿制品若真能炼制成功，也可让我们实力大增不少的。可能的话，还是尽力将此宝炼制出来吧。”美妇想了想后，又如此的说道’。

    “这个我心里有数的。‘平山印这种可以开山裂地的宝物。其仿制品也非同一般地。若是炼制出来，几乎相当于凭空增加一名元婴后期修士。我会竭尽全力的。倒是你二伯他们。说是要拉拢一些散修中地高人，到底进行的如何了。说来给我听听……”老道姑话语一转，关心的问起另一件事来。

    “拉拢散修，许久之前就开始着手了。四大散修中的两人都已经答应了我们皇族的供奉，另外两人则行踪飘逸，根本无法掌握行踪，就谈不上什么拉拢了。不过。西炳山的鬼王和万妖谷的副谷主熊师，倒乐意我们皇族能独立出来，不再受几大势力掌控。答应到时会助我们一臂之力地。其他对我们表示善意的小宗门还有……”

    下面，皇清观的老道姑和中年美妇在阁楼进行了更加详细的对话，时间一点点的过去……

    ……

    地火殿中，那位绿秀郡主睁大着双目，看着手中一块同时被银光血芒交织笼罩的鸡蛋大银色金属，脸上满是欢喜之色。

    “韩师兄。想不到你真将这块血丝银精炼出来了，成分还非常高的样子。看来那位韦老的还真是了得，连弟子都有这等精湛地炼器术，我可跑过好几家坊市的炼器屋，都那里的炼器师可都没有把握精炼出来的。”宫装少女一边把玩着手手中的材料，一边笑嘻嘻的冲韩立讲道。

    “韦师伯教授地精炼术。自然不是普通坊市的炼器师可比的。而且在下并不是韦师伯的弟子，也只是暂时在炼器殿帮忙而已，时间一到还是要潜心修炼的。现在的精炼术，只是顺势而学罢了。”韩立微微一笑，平静的说道。

    “这样啊，那就太可惜了。你能将血丝银精炼出来，应该在炼器上很有天赋的。”少女闻听韩立之言，面露可惜之色。

    “既然帮郡主炼制完了血丝银，在下还另有要事处理，就不陪郡主了。”韩立开始收拾一下法器。打算就此告辞的样子

    “别急。难道本郡主长的很丑。让师兄这么急着离开。再说，谁说本郡主只炼制这一样东西了。我还有一样材料。需要处理一下。原先不知道师兄精炼技巧如何，不敢贸然拿出来地。如今自然对师兄信心十足了。”少女将血丝银一收后，笑眯眯地说道，然后一下从腰间储物袋中拿出一个尺许长玉盒，直接扔给了韩立。

    韩立感到头有些大了。

    “还有材料炼制？郡主也太高看在下了。凭我的修为，炼制完血丝银，就已经精疲力尽了。再精炼其他地材料，在下实在是心有余而力不足。”韩立掂量下玉盒，连盖子都没有打开，就一脸苦色说道。

    “这样啊，这倒也是。你的法力的确浅薄了点。不过，这次的东西可并不用精炼的，我只是想让师兄帮我将这材料稍微处理一下，省的材料灵性大失了。先给师兄说好哦，这个东西你看过之后，可不许再泄露给第二人知道。这可是我好不容易得到的东西。天下间，估计也没有几件的。”宫装少女歪了歪头，竟露出几分得意之色。

    “什么材料，这么珍稀？”韩立有些惊讶，看了看手中的玉盒，好奇的随手将盒盖打开。

    结果尚未看清盒中之物，一股刺目红芒先从盒中爆发而出，不及防之下，直晃的韩立双目一阵的眼花缭乱。

    韩立大吃一惊，目中不由得蓝芒一闪，明清灵目顿时下意识的自行施展出来、

    “咦！你的……”

    “这是……”

    少女和韩立同时叫出了声，全都充满了诧异之色。

    盒中赫然是一支半尺来长的羽翎，晶莹剔透，红光闪闪，如同炽焰幻化而成一般。

    “昊阳鸟长翎，不对？好像不太一样。”韩立怔怔的望着盒中之物，口中不禁喃喃的说道。。

    “什么昊阳鸟？我这是乌凤尾巴上的长翎。这可是祖父前些年带我去海外拜访一位大神通前辈时，我趁他灵禽睡着时，偷偷拔下来的。嘻嘻，那只笨鸟睡的死沉死沉，从始至终都没有醒过来。对了，你的眼睛怎么回事，刚才竟会放蓝光？真很有意思，这是一种法术吗……”少女口中叽叽喳喳的说个不停，眼珠更是滴溜溜乱转，不停的瞅向韩立双目，仿佛想看出来些什么似的。”

    但韩立发觉不妥，早将明清灵目的神通收敛了起来，自然再看不出什么异样了。而韩立着盯盒中的羽翎，正在神识中和大眼神君交谈着。

    “乌凤的尾翎？我没记错的话，这个好像是和昊阳鸟齐名的火属性灵禽。它的尾翎能代替昊阳鸟的长翎吗？”韩立郑重的问道。

    “乌风在传说中可是火凤的分支之一啊。这种灵禽竟然还能将血脉从上古时候流传下来，真是让人太吃惊了。可惜，这两种材料还是没有办法互相代替的，不过若是稍微改动一下，也掺入这种灵羽的话，到可以让你的三焰扇威力更上一层楼。但是眼前的这根，灵性流失了大半，已经不适合做材料了。奇怪啊，当年我游历大晋的时候，怎么没听说哪个老怪物驯养过此灵禽的。”大衍神君先是一番称奇，然后大为惋惜纳闷起来。

    “这样啊。”韩立一听不能替换，自然心中大为失望。

    这时，宫装少女一脸眼巴巴之色的瞅着韩立，看来对双目为何会放蓝光的事情，真的非常感兴趣的样子。

    看到少女这种表情，韩立摸了摸鼻子，心中苦笑起来。

    “刚才双目会放异光，其实是用一种灵水擦洗双目的缘故。这中做法，只是可以让双目稍微清明灵澈一些，只是我等低阶修士的小道而已，根本不足一提的。”韩立不动声色，缓缓的回道。

    “用灵水擦目，是什么灵水？你这里还有吗？能送我一瓶吗？”少女闻言精神一振，兴奋的问道。

    “这种灵水都是当场配制才有效用的。我当年得到的早已擦拭完了。恐怕让郡主失望了。”韩立面露遗憾的说道。

    “韩师兄，你说的是真的还是假的？不会看我年轻，故意拿虚言哄我吧？”少女眨了眨了美目，把嘴巴一撇，一脸不信的样子。

    “韩某句句是实，怎敢欺骗郡主的。不过我到有另一样东西，也许郡主会感兴趣的。”韩立干笑一声，才慢悠悠的说道。

    “什么交易。不是你看上了我这根乌凤翎了吧！”少女听了韩立之言一怔，接着想起了什么，轻笑了起来，目中闪过狡黠的眼神。

    “绿秀郡主说笑了。这等天才地宝，岂是我区区一个炼气期修士敢妄想的。在下只想向郡主求证一件事情，需要郡主帮在下确认一下。”韩立将盒盖重新盖上后，苦笑的说道。

    “求证事情，那很简单。也不用做什么交易。你再帮我把这根乌凤翎处理好了，有什么问题尽管问就是了。只要我知道的，肯定回答你。”少女轻笑起来，一摆手，大大方方的说道。

    “好，就这样说定了。”韩立稍沉吟一下，点了点头。</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百二十七章 风起乍起

    一各时辰后，宫装少女仪态万千的从地火殿中走了出来时，随其一起来的那些男女，早就在殿外等的有些急了。

    那三名炼器殿弟子，也老老实实的始终作陪一旁。这些男女修士个个都来历非凡，实在不是他们这些低阶修士，敢怠慢分毫的。

    一见少女绰约的走出来时，顿时这些年轻男子一拥而上的围了过去。

    “郡主，怎么样？”

    “血丝银没有被那家伙弄坏吧？”

    ……

    这些人个个热情之极的问道。

    “没事，多谢诸位师兄的关心。韩师兄已经帮我精炼好了材料，中间并未出什么差错。”少女一拂额前的一缕青丝，雍容华贵的微笑道，哪还有丝毫和韩立在一起时的野丫头形象。

    正从地火殿中也走出来的韩立，看到这一幕，不禁嘴角抽搐一下。

    “嘿嘿！韩小子，你也真够狡诈的，竟然拐弯抹角的从这么一个小女孩口中套出了乌凤翎的出处。怎么，你还真想去那里打那岛主的乌凤主意。”

    “当然。既然知道能加强三焰扇威力的方法，自然要尽力一试了。花费了诸多珍稀材料和心血，威力还不能令人满意的话，岂不白忙活了一场。毕竟普通的古宝对付元婴中后期修士上，实在没有多大的威力了。走吧，他们滞留皇清观的几日。我就在密室中待着就是了。省地，被这些家伙骚扰，耽误了自己的修炼。”韩立淡淡的说的，然后人无声无息的溜出了地火殿，往自己的住处而去。

    ……

    下面的两日，那宫装少女又偷偷来找韩立一次，还想让其精炼什么东西。但韩立早已挂出闭门修炼地牌子。并打开了门口的一个简单禁制，让此女撅着嘴巴地在其住处外转了一圈后。不得不悻悻的离去。

    两日一过，这些年轻男女终于随那名美妇离开了皇清观，炼器殿重新回复了正常。

    韩立偶尔出来精炼下材料，准时完成每月任务外，其余时间都专心修炼明王决。

    时间一个月一个月的过去了，由于韩立每次都能按时完成精炼任务，让那韦老对其越发器重起来了。中途甚至又抽出时间。给韩立讲解了一些有关材料精炼的特殊手法。然后渐渐将一些珍稀的材料，也交给韩立炼制起来。

    韩立见此，仍不动声色的的月月将这些任务按时完成，一次也没有拖延过。这让韦老有些惊讶起来了，终于认可了韩立在炼器上地天赋，自然将更多的东西，时不时的传授给韩立，

    同时开始将手中正在炼制东西。所需材料的不太重要部分，也交给韩立处理了。

    结果没多久，韩立惊讶的发现，交给其炼制的竟全部都是罕见的土属性材料。这让他心中不禁有些愕然！

    毕竟除了一味追求以力取胜的少数几种宝物外，罕有什么法器法宝全部都用土属性材料炼制地。

    不过，这一切都和他没有什么关系。他还是风雨无阻的按照原定计划。一点点修炼第二层的明王决，并隐隐感到了自己身体的惊人变化。就在这时，山外的甘家突然派人给他送来了一条消息。说是送其入山的那位严姓儒生突然生了一场大病，竟然因病过世了。

    “大病？当日观看过其身体，并没有什么隐疾在身地？”韩立手到此消息的时候，大感意外的自语了这么一句。同时联想到，最近皇清观中多次出现陌生修士，用神识悄悄扫视馆内情形的事情发生，隐隐一副山雨欲来的样子。

    “这里决不能久待下去，否则还不知被卷入什么**烦中。”韩立凭借自己的丰富经验。立刻就做出了这番决断。

    顿时在剩下的时间里。韩立修炼明王诀越发的用心了。

    ……

    一年多后，皇清观出现了一件不大不小的事情。一名炼气期外事弟子突然莫名其妙的在观中失踪了。这顿时惊动了观中地几位高阶，甚至连那位元婴期地老道姑听闻了此事，也亲自过问了起来。

    这么一名低阶弟子的不见，相对观中数千弟子来说，原本是鸡毛蒜皮大地一件小事。但偏偏这名弟子是炼器殿中一名能为观中正炼制东西，提供一定助力的弟子。

    这就难怪惊动了这般多的皇清观高层了。

    如今，在当日老道姑曾经和那名玉姓美妇商谈的阁楼中，老道姑坐在中间的一把太师椅上，旁边则站着另外两名一身黄袍的道姑。一名四十余岁，一名则二十七八的模样。

    “怎么回事，我们皇清观禁制重重，竟让一名弟子，神不知鬼不觉的凭空不见了。你们两个就没有什么话说吗？”老道姑面色阴沉，冷冷的问道。

    “启禀师伯，我已经探查过来门内的所有禁制，结果全部完好无损，不像有遭外敌入侵过的迹象。看来要不是来的是阵法大家，要不就是那名弟子自行离去的。“中年道姑迟疑了一下，恭敬的回道。

    “阵法大家。我们皇清观的护观大阵，就是大晋的那几名阵法宗师到此，也无法一夜之间就从外面破掉的。不过若是从里面离去的话，倒并不是多难的事情。那名弟子叫什么名字，有何来历吗？”老道姑眉头一皱后，想起什么的问道。

    “这名弟子叫韩立，是华莲师侄两年前从白露书院，将一名正要拜师的散修带回观中的？”年轻的道姑似乎打听过相关的消息，急忙的回道。

    “韩立？这名字怎么和叶家刚刚招收的那名长老的名讳一模一样。”老道姑蓦然一呆，吃惊的说道。

    “是的。师侄刚刚听到这弟子名字时，也是愣了一下。不过两者多半是巧合吧！毕竟一名是元婴期，一名是炼气期，怎么也不大可能扯上关系的。”年轻道姑分析的说道。

    “巧合？这世间虽然巧合的事极多。但是偏偏在我们炼制那东西关键时期，有人失踪了。而且失踪的人还凑巧和族内新加入长老同名同姓。不管是不是真是凑巧，此事都必须好好查清楚。派人人给京内送信，问问族内那位‘韩长老’和这位韩立间有什么不为人知的瓜葛吗？另外，先将华莲那丫头叫来，我要亲自问问这名弟子被带回本观的过程。看看是不是白露书院给我们下了什么圈套。还有，炼器殿的进度一刻都不能停，我们负责炼制的东西，一定要在三年内炼制完毕，这才不能误了大事。”老道姑面无表情，口中发出了一个接一个的命令。

    “是，师叔！”

    “遵命！“

    其她两人口中连连称是，随后告辞，下去布置这些事情去了。

    老道姑一见二人离开了阁楼，这才长叹了一口气，身子向后一仰，缓缓闭上了双目。

    三个月后，益州最大的泰兴坊市，有一名年轻人，用散万灵石的高价买走了坊市某商铺摆放了近百年，都无人问津的一块不知名矿石。

    五个月后，樊郡著名的樊川交易会上，一位蒙面修士，用十五万灵石的高价，拍走了三块火锡木。

    半年后，丰州开隆府，当地一家叫鸣剑宗的中等宗门中发生失窃之事，宗门内收藏的一只铁角犀的灵角，突然间不翼而飞。

    八个月，曲郡第一世家中的宗平世家，有一名面目奇丑的元婴中期大汉突然找上门来，用一株千年灵草和一枚七级妖兽灵丹交换其家族收藏的五光木。结果宗平世家家主不从，并请出了族内的两大元婴长老，一起出手对付此人。结果被这名元婴中期修士，用大神通轻易将着两名长老化为了两块巨冰。

    宗家家主大吃一惊，无奈之下，只好忍痛交出来五光木。结果那名丑陋大汉，接过此木，狂笑几声，就扔下来一株灵草和一枚妖丹扬长而去。宗家的两位长老被费了好大功夫才被破冰救出，虽然没有性命之忧，但也元气大损了不少。

    九个月后……

    短短的一年多时间，大晋南部频繁出现年轻人，蒙面修士、丑陋大汉，三人的行迹，他们四处搜刮各种珍稀材料，其中年轻人专买那些无人知晓的古怪材料。而蒙面修士则屡屡在拍卖场大大的出手，仿佛手中的灵石无穷无尽。

    陋大汉则毫不客气的找上，各地的世家和一些小宗门头上，强行用灵药妖丹换取他们收藏的各种罕见的天才地宝。

    当然其中也穿插着，一些中大型的宗门，门内库房中的某些东西，诡异的一夜之间不见了踪影。

    前两人倒还罢了，年轻人和蒙面修士，除了个别有心人外，并无人注意到什么。

    后面的蒙面大汉的强买强换和各修仙宗门头上频繁发生的库房失窃之事，却顿时震动了大晋整个南部的修仙界。

    不但失窃的各修仙宗门大怒之下，纷纷派出门下弟子，四下搜寻这位神通广大的神秘盗贼而，而那些被丑陋大汉强买宝物的大小世家，他们背后支持的修仙宗派同样懊恼之极的派出人手，遍布各处的到处搜寻这位胆大妄为的丑陋大汉。</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百二十八章 岳阳宫

    陇州是位于大晋中西部交界处的一个大州。州内高山峻岭，瘴气毒蛇众多，故而以盛产各种毒虫灵兽著称。

    而和其他州郡大不相同的，这偌大的一州，却仅仅由正道赫赫有名的岳阳宫和十大魔宗中的魔木宗把持着，州外的势力根本无法插手州陇州内的一切。而州内本土的其他修仙势力又都是微不足道的小宗小派，更无法对这两家超级宗门构成什么威胁。并且不得不分别投入这两家势力之下，以求庇护。

    整个陇州完全被这两家纳入掌控之中，形成东西两强并立的局面。

    而岳阳宫位于西川府境内的天岳山脉中，此山脉方圆十余万里全都是连绵无边的荒山野岭，岳阳宫就座落在山脉中心的一座叫南天峰的巨峰上，而多达数万的岳阳宫弟子，是遍布四周大大小小的山头上，将天岳山脉中心处经营的如同铜墙铁壁一般。不要说根本没有什么修士，敢打岳阳宫的主意，就是偶尔有胆大包天者，也根本无法通过南天峰从里向外布置的十三层禁断大阵的形成的可怕禁制。

    但这一日，一队岳阳宫弟子，刚刚从山脉边缘处一座无人山头上，御器掠过远去时，原本空无一人的山顶上，突然青光闪动，接着在一名青衫青年双手倒背的站在一块巨石上，朝着这些岳阳宫弟子远去的背影默默的看着，脸上面无表情。

    正是韩立其人！

    “韩小子。你真的要对岳阳宫下手了。我可不觉地这是个好主意。岳阳宫即使在正道十大宗门中，也足可排进前五之列，可不是轻易能招惹的。”大衍神君在神识中传音的说道。

    “我自然知道此事。可是三焰扇所有的材料，我们明的暗的都凑的七七八八了，现在只差昊阳鸟地长翎和赤火蛟的鳞片。赤火蛟还好，我们已经从坊市得到消息，大晋东部地海边。出现了几条厉害恶蛟上岸吞噬修士，里面好像就有一只是红蛟。就算不是赤火蛟也是其它火属性的蛟类，可以过去碰碰运气的。而昊阳鸟，我们已经打听了整个南部的坊市，只有岳阳宫这一家豢养了此种灵禽，不到此地来又能到何处去？岳阳宫纵然难惹，也只有硬着头皮上了。”韩立淡淡的说道。

    “我又不是不让你躲着岳阳宫，你干嘛不找上门去直接讨要。非得暗中下手吗？以你现在的元婴中期修为，再拿出几件珍稀宝物来，对方说不定会卖你一个面子呢。”大衍神君嘿嘿一笑的说道。

    “前辈不要说笑了。交换也要在双方实力差不多地时候，才能进行。在下只是一名元婴中期修士，岳阳宫有元婴后期的大修士坐镇，怎会将晚辈这点修为看在眼中。而且岳阳宫明显将两只昊阳鸟，当成宗门的传承灵禽，怎更不会让我等摘取羽翎。导致此鸟修为大损的。而我拿出交换的宝物价值太低，岳阳宫肯定看不进眼中的，拿出的东西过于稀有，恐怕又会引的岳阳宫杀人夺宝之心大起。我一个外来地散修，又在对方势力范围内，岳阳宫可不用顾及什么的。我也没兴趣。将自己的安危寄托于对方一念之间。若是有元婴后期的修为，我说不定真会照前辈之言一试的。”韩立冷笑一声，如此的说道。

    “你说地也有理。不过，你已经在山脉边缘处四处逗留了十余日了。难道就这样静等那昊阳鸟自行飞出来不成？而且我看你的举动，再找什么地方似的，倒底打什么鬼主意？”

    大衍神君默然了一会儿后，不得不承认韩立之言有些道理。但又对韩立最近的举动有些好奇起来。

    “没什么，只是再找合适地方布陷井罢了。”韩立目光闪动间，微微一笑的说道。

    “布陷阱？我就知道你既然敢打岳阳宫主意，肯定有些鬼门道的。先说来听听。”大衍神君轻笑了起来。

    “呵呵。等晚辈找到了合适的地方。前辈就会知道详情的。倒是岳阳宫有一大一小两只昊阳鸟，哪一只更适合下手的。”韩立瞅了一眼山脉中心处方向。喃喃的说道。

    “这还用说吗？大地那只昊阳鸟听说有妖兽八级地修为，你觉得短时间内能收拾掉吗？”大衍神君不以为然的说道。

    “这倒也是。要不是它们这种上古灵禽灵智开启极难，在人界根本无法化形成人，又怎会甘心受岳阳宫驱使。我可没有把握对付这种大神通地灵禽，至于小的听说稍弱一些，只有七级的水准。对付起来应该不成问题吧。”韩立沉吟一下，点点头的赞同道。

    “不过若是用八级昊阳鸟长翎炼制三焰扇，威力肯定更大一些。”大衍神君有些惋惜起来。

    “算了。世上哪有十全十美的事情。对付八级昊阳鸟不是一点机会没有，只是风险太大了一些。稍微耽搁下时间，恐怕就惊动了岳阳宫的众修士。我可不想重演，天澜草原的被人追杀重伤的一幕？还是对付那只小些昊阳鸟，更稳妥一些！”韩立摇摇头的讲道。

    “嗯。你想的也不错。不过这两只昊阳鸟无论大小，大半时间都是待在岳阳宫中，偶尔才会出来，在岳阳宫外百里内出来活动一下，轻易不会离开山脉中心处的。要想得手，下面还要看你的手段如何了。”大衍神君低声一笑，有些期待的说道。

    “这个放心。先前用梦引术，已经从一名岳阳宫弟子口中套出了昊阳鸟的出宫规律。岳阳宫的人为了怕两只灵禽待在一起，不好管束，特意将两只灵禽每月错开时间放出去透风，这就是我们的机会了。”韩立冷笑一声，胸有成竹的说道。

    “既然你知道其中的轻重，就不用老夫再指点什么了。不过可千万别耽搁了晋京的交易会。我的傀儡还缺的几种材料，应该在那里可以找到的。”大衍神君想起了什么，叮嘱的说道。

    “晋京拍卖会作为大晋三大拍卖会之一，十年才一次，我自然不会错过的。此间事情一了，我们就赶到晋京，然后再去大晋东部去找那几只恶蛟去。”韩立心中早就计划好了一切，从容的说道。

    “这就行。不过话说回来。你这段时间的所作所为，还真让老夫刮目相看。老夫原以为你要收集如此多材料，最起码也要三四年时间，没想到你双管齐下。连明抢暗夺的手段，都毫不犹豫用出来了。短短一年时间，就将所需材料都收集的差不多了。啧啧，这种杀伐决断可真是老夫没有想到的事情。”大衍神君忍不住的称奇道，但声音中带着笑意，明显对韩立的做法大为的满意。

    “晚辈也想慢慢用稳妥方法搜寻材料的，但是时间不等人。前辈元神虽然有样魂木滋养着，但明显比以前虚弱多了。晚辈若想亲眼见到前辈的元婴级傀儡，也只有抓紧时间了。”韩立神色一动，，声音停顿了片刻后，才平静的说道。

    “你也算是有心了。我也知道瞒不过你的神识。顶多再坚持三四年吧，我的元神就真要溃散了。不过看你收集材料的速度，在我轮回前，将着傀儡炼制出来，倒是大有希望的事情。”大衍神君苦笑一声后，无奈的说道。

    “前辈自从和晚辈相遇之后，前前后后帮了晚辈诸多次了。韩某并不是寡情薄义之辈，这些一直都铭记在心的。前辈心愿，在下一定会尽力助前辈达成的。”韩立上长吐了一口，郑重的说道。

    “咳。其实我帮你也只是自保而已。毕竟我若是落在了外人手中，恐怕下场也好不到哪里去的。”大衍神君也有些感概的说句大实话。

    韩立笑了笑，当即人身形一晃，青光闪动间，整个人就迎风化为无形，再次隐匿起了身形……

    两日后，韩立出现在了另一座不大的小山谷中。

    此山谷被大片桃林覆盖，倒出粉红一片，桃花遍地，竟是一处景色秀丽之地。

    韩立身形漂浮在山谷上空，观察着谷内的一切，又将神识放出将附近百里都扫视了一遍，脸上终于露出了满意之色。

    “不错，这地方位置很偏僻，附近也没有任何一名岳阳宫修士，山谷也很适合布置法阵。就是这里了。”韩立喃喃的自语几声，人就化为一道青虹在桃林中心处落了下来。

    韩立二话不说，立刻在山谷中忙绿了起来。

    一口气光是各种法阵就用阵旗阵盘布置下了七八套之多，而且大多都是那种阻断气息，隔绝灵气之类的禁制法阵。真正那种可以起到困敌效用的法阵，到只有两三座而已。另外还在这些法阵之上，又单独布置下一套幻阵，将桃林的真实情形掩盖了大半去。

    大衍神君看到眼内自然好奇，总算强忍着没问，继续冷眼旁观下去。

    布置好了这一切后，韩立却没有马上行动什么，而是在桃林中心处盘膝坐下，入定起来。</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百二十九章 昊阳鸟

    第三日傍晚时分，一直入定打坐的韩立，终于睁开了双目。

    他抬首看了看黝黑的天色，手掌一翻，一块月光石出现在了手中。

    将此石往空中一抛，一片乳白色莹光洒下，将附近桃林照映的光明大放。

    韩立默不作声的起身，再摸出一块数尺大小的红珊瑚出来，往一颗桃树下一放，接着又掏出一个玉盒，并打开了盒盖，露出了一株单茎十三叶的寸许大灵草出来。此灵草白濛濛的，散发着淡淡的霞光，正是他不知道催生多少次的霓裳草！

    “这就是你准备的手段？”等韩立将霓裳草移植在了珊瑚上，一头雾水的大衍神君还是忍不住的开口了。

    他虽然见过韩立用这种灵草喂养噬金虫，效果非常的不可思议。但现在拿出此草来，还是让他大为的疑惑。

    韩立听到此问，轻笑一声：

    “其实此草还有个别名，叫做“诱妖草”，不用再说什么，前辈也应该明白晚辈的用意了吧。“

    “诱妖草！难道你想……”大衍神君的声音有些恍然起来。

    “不错，六日后就是那只小些昊阳鸟，被放出来透气的时候。到时，嘿嘿……”韩立冷笑一声。

    ……

    方杵是岳阳宫的一名筑基中期修士，这种等级修士，在整个岳阳宫没有一千也有八百的，按理说应该是宫内一名无足轻重地人物。

    但实际上恰恰相反的是。不要说其他的筑基期修士，就是一些结丹期师叔师伯，见了方杵个个都客客气气的，丝毫没有视其为晚辈的样子。宫内有什么好处下来时，方他也是筑基期弟子中第一个得到的。

    这些都让方杵在岳阳宫中混的极为不错。不过他心中得意之余，却知道带给其这一切地，只不过是其担任的职司所致。他恰好是门内专门负责照看较小一只昊阳鸟中地修士。

    之所以会选中他。是因为他天生就有一些通晓禽类灵鸟言语的特殊能力，别人无法替代。否则依照昊阳鸟的珍稀程度。怎么也轮不到他负责照看的。

    毕竟所谓的照看，在一定程度上也可以驱使此灵禽的。这自然非同小可了。

    他负责的灵禽修为较浅，但也可以稳胜结丹后期地修士，直追元婴级的存在。这就难怪其他修士，对方杵大为的大为忌惮了。

    专门照看灵禽，已经有三十余年了，方杵倒一直顺手的很。

    唯一的麻烦。就是无论修炼打坐，他都不得不和灵鸟整日的待在一起，甚至连让此灵禽出去透气，自行飞动的极短半日时光，他都不得不中断自己的修炼，暗中远远追随着，以防出了什么意外。

    不过，对此方杵倒是一点都不担心地。

    十万里的天岳山脉全都是岳阳宫的控制范围。又会出什么事情。

    心中这样悠然想着，这一日，方杵跟着一大早飞出了鸟舍的昊阳鸟，远远在后面跟着。

    这只昊阳鸟体型不算大，有丈许大的样子，但是其尾部的数长翎就占据了一大半长度。远远看去。此鸟犹如一只火红地巨孔雀。但世上，又有那只孔雀会有这等火红艳丽的羽翎。

    灵禽明显有些兴奋，一出了岳阳宫禁制后，就扇动火红的翅膀在空中不停的盘旋飞舞，丝毫没有发现后面还跟着一人。

    若是用普通的方法，方杵自然无法瞒过昊阳鸟的神识，但是在出来前，他就早已在身上贴了一张宫中特意为其炼制的敛息符，故而即使他修为浅薄，仍然大可放心的不被昊阳鸟现。

    如今看着此鸟兴口中发出清鸣的样子。方杵会心的一笑。

    和这灵禽相处久了。他自然明白昊阳鸟此刻正处于极度愉悦之中。看来今天外出一趟，又可让此鸟安安稳稳地待足了下半个月了。

    就这样。昊阳鸟在岳阳宫在上空不慌不忙地盘旋了好大一会儿，然后才方向一变，开始向外围飞去。

    方杵丝毫不以为意，按照此鸟王荣习惯，会围着岳岳阳宫，在方圆百里范围内兜上一个大大圈子，才会满意的飞回宫内地，故而也从容的慢慢跟了上去。

    但是这一次，他随着此鸟飞行了才三十余里地，意外就发生了。

    原本兴高采烈的昊阳鸟，突然双翅一顿，接着口中鸣声一变，尖锐凄厉起来。

    后面的方杵一听此鸟鸣，为之一怔，尚未明白怎么回事时，就见昊阳鸟急展双翅，身上猛然冒出数尺上的赤红火焰，方向一变的破空而走。几个闪动后，就化为一颗巨大火球射出了数百余丈外。。

    这一幕，让方杵吃了一惊，随即吓得魂飞天外，

    他醒悟过来后，急忙从身上掏出一块玉牌，拼命的往其中注入灵力，口中同时发出一种类似鸟鸣的古怪叫声，想要将昊阳鸟召唤而回。

    但是远处火光中的昊阳鸟仿佛听到了召唤，但是身形略迟疑一下后，嘴中发出几声更加聒噪的叫声，就头也不回的从天边消失不见了。

    方杵见此，脸色瞬间苍白无比起来了，直直的浮在空中，竟一时不知如何是好。

    但是片刻后，他想起了什么，豁然从储物袋中掏出一枚传音符，慌里慌张的对着符箓大声叫了几句什么，就不加思索的将符箓往空中一抛，顿化为一道火光直往岳阳宫方向激射而去。

    而他自己则一咬牙，紧握了下手中玉牌，往昊阳鸟消失方向御器追了过去。

    不管是否真能追到，他都不能就这样在这里干等下去，否则被几位师祖遇见了，非得重罚不可。

    就在方杵奋起急追时，天岳山脉其他有灵兽的地方，也同时一阵的大乱。

    在山脉北部，几名岳阳宫低阶弟子，正拼命用银丝绳勒住身下一头头秃鹫般的巨大怪鸟，以强行控制这些低阶灵禽突然改变方向的失控举动。不一会儿，人人都累的满头大汗，可身下灵禽仍暴燥之极的拼命掉头，想向某一方向冲去的样子。

    山脉边缘处的某一座隐秘树洞内，一名身着黄绿服饰，犹如枯木般的蒙面修士，正用一只绿光闪闪的大手死死按住一只尺许长的乌黑蜘蛛，看着眼前妖兽一副龇牙咧嘴的暴怒样子，此人目中闪过惊疑不定的神色。

    南天峰，岳阳宫，一处被禁制遮掩的秘殿中，一名身着紫袍的白发老妪，用手抚摸着身前趴伏的另一只昊阳鸟。此鸟看起来和方杵的那只一模一样，只是体形稍大一些罢了。

    而老妪清楚的感应道，手下灵禽，从刚才开始就丝毫征兆没有的焦躁不安起来。要不是她接连施法，强行安抚此灵禽，此鸟非得飞出秘殿去不可。她脸带一丝古怪，不禁沉吟了起来。

    ……

    方杵一路不惜法力的追下来，早就被昊阳鸟给甩的无影无踪了。只是他有那玉牌能感应此灵禽的位置，故而在天岳山脉中，倒不怕追丢掉昊阳鸟。

    但当其一路上飞驰出去的时候，却发现了一件震惊之极的事情，只见在地下的山岭中，有一些低阶妖兽纷纷从隐藏极深的兽穴中飞奔而出，朝着昊阳鸟飞遁的相同方向，或跑或跳的拼命飞驰奔着。

    短短时间捏，竟形成了一股不小的兽潮。其中不乏一些平时想在山脉中寻觅，但却遍无踪迹的罕见妖兽。而山脉中的高阶妖兽和能飞行的妖禽早就被岳阳宫高阶修士一扫而光了，倒不用害怕什么。

    但就是这样还，兽群和昊阳鸟的突然失控，还是让方杵心中骇然，大为的不安起来。

    而在数万里外的隐密山谷中，韩立盘膝静坐在地上，身前放着种植在珊瑚上一边红色霞光笼罩的霓裳草。此草已经展开了六片灵叶草，在灵光流转下，显得神秘之极。

    韩立这时却并没有盯着霓裳草，而是双目微眯的盯着桃林外的情形，脸上毫无表情。

    禁制外面，已经聚集了数十几只就近跑来的低阶灵兽，它们拼命的冲击着外层禁制，想要冲进桃林内吞噬掉六叶霓裳草。天岳山脉中竟有如此多的低阶妖兽，实在让韩立有点意外的。

    不过低阶妖兽虽多，韩立却丝毫没有多加理会。反而闭上眼睛，将神识朝岳阳宫方向，仔细扫去。

    照他的估算，凭借霓裳草的威力，诱惑七级妖兽的效力应该最合适不过，而昊阳鸟又是灵禽，飞遁速度比一般的法宝还要快的多，故而没有多长时间了，就应该到了此处才是。

    没有多久，韩立冷冰冰面孔上，神色一变，蓦然睁开了双目。

    两手一掐诀，韩立口中一声低哼，顿时数道法诀打出，就将最外层的幻阵激发了起来。

    一层白濛濛的雾气从地下浮现处，转眼间，将整片竹林半遮半掩的罩在了其中。

    而这时，从东西两个方向同时传来一声的野兽的狂吼和一声清吟般的鸟鸣。

    一颗巨大的黄色光团和一团赤红的硕大火球，同时从两个方向飞射而来，看目标竟都是韩立所在山谷。

    见到这种情形，韩立口中轻咦了一声，面露一丝诧异。</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百三十章 得翎

    火球中一直火鸟般的灵禽，在火光中若隐若现。

    而黄色光团中，则是一只模样丑陋的皮球般妖兽，浑身满是粗糙坚硬的土黄厚皮，皱皱囊囊，仿佛披上了一层厚甲。在肥胖之极的身体中间，则挤出一个尖尖的老鼠脑袋和一根细长的尾巴，仿若一只变异的巨大妖鼠。

    “这是什么妖兽？如此古怪。但也有七级左右修为，不对，这妖兽仿佛是从山外方向飞来的。”韩立意外之余，诧异起来。

    “这是土甲龙，是非常稀有的一种妖兽，以防御和擅长寻找天材地宝而著称，这可是送上门来的好事！”大衍神君却惊喜的说道。

    “是此灵兽？我说怎么看起来有些印象的样子。”韩立有些恍然了。

    而就在韩立说话的瞬间，两只妖兽一前一后的向山谷中白雾猛扑而下。目标正是下方的霓裳草。

    经过一番遭遇后，韩立手掌一翻，一个绿濛濛的阵盘出现在了手中，飞快一掌拍下。阵盘灵光大放，最外层的几道禁制同时一闪，竟将最先扎下的昊阳鸟瞬间放进了禁制中，但等到黄色光团中的鼠甲龙也焦急的尾随而下时，数道禁制再次浮现而出，将此兽一时间挡在了法阵外面。

    土甲龙自然惊怒交加，整个身形在黄芒闪烁间狂涨至了七八丈之巨，手脚头尾全收进了身体中，身体表面还现出了一层层灰白色的石甲。化为一颗滚圆地肉弹，狠狠向那些禁制撞去。

    “砰”的一声巨响，只是一击，就击破了最外层的两道禁制，然后黄芒顿了一下，又向剩余禁制砸去。

    就这片刻耽搁，韩立却有足够时间。将那只昊阳鸟制住了。

    只见此鸟一冲过禁制后，挥动双翅几下。一团团的赤红火焰四下飞溅，将下面的雾气驱散了大半。露出了雾气下的粉红色艳丽桃林。此鸟灵目一闪下，更是一眼看到了站在桃树下的韩立，及红珊瑚上散发着奇异气味地霓裳草。

    此鸟素日灵智尚未大开，但韩立毫无掩饰的元婴中期修为，却让此灵禽下意识地心中畏惧，竟在低空一个盘旋后。没敢直接落下，但是那霓裳草诱惑力实在太大，此鸟更加舍不得就此离去。

    但此鸟着一迟疑下，韩立却面无表情的一扬手，一道黑符脱手射出，乌光闪动下，玉符竟化为一直黑红鬼爪，向昊阳鸟一把抓去。

    昊阳鸟大吃一惊。不及多想的双翅一动，三十几颗拳头大火球，从翅上激射出去，击向鬼爪。

    一阵爆裂声传来，黑芒炽焰交织闪烁一团，竟一时将那鬼爪击的不能近前。

    看到这一幕。韩立口中轻咦一声，但两手一掐诀，背后银翅蓦然亮出。

    一声雷鸣后，韩立在原地消失的无影无踪，下一刻，银光闪动下，身影就浮现在了此鸟头顶数丈高的地方，面色阴冷的两手一搓，再同时五指一扬。

    两道粗大金弧从手心处弹射而出，爆裂开来。化为一张巨大电网迎头罩下。

    昊阳鸟正全心对抗对面地黑色鬼爪。出其不意之下，一下被金色电网罩在了其内。

    此鸟顿时惊慌了起来。一抖身子，部分火羽自行脱落而下，化为密密麻麻的红芒，冲电网激射而去。

    顿时网中爆裂之声，轰隆隆的响个不停。

    而韩立目中寒光一闪，手腕一抖，口吐出一个“收”字。

    电弧组成的大网，狂闪几下，丝毫不惧火芒攻击的骤然收缩起来。金光大放中，拼命抵抗的昊阳鸟瞬间被拇指粗细金弧，捆缚的结结实实，再也无法动弹分毫了。只能口中发出凄厉的鸣叫。

    韩立面上喜色闪过，就在这时，忽然间头顶上空“轰”地一声巨响传来。

    神色一动，韩立蓦然抬首，只见头顶上的最后一层禁制已被那只土甲龙击成了粉碎。这些用阵旗阵盘匆忙布置出来的禁制，相对七级妖兽来说实在是太单薄了一点。

    不过当这只从巨大石弹重新化为了原形的土甲龙，一冲入白雾，看到桃林上空被粗大金弧团团捆住的昊阳鸟和韩立时，一对碧绿的小眼珠滴溜溜地转动不停，露出一副拟人化的吃惊表情。

    韩立见此心中一动，这土甲龙的灵智似乎极高啊。

    这时，土甲龙目光在地面上的霓裳草上面一扫过后，目中露出一丝狡诈，突然身上黄光一闪，往地面直坠而下。

    “拦住它。它会土遁术的，一触地面就没入土中不见的。”大衍神君出口提醒道。

    “放心，我早有安排的。”见此情形，韩立却微微一笑，不慌不忙的回道。

    土甲龙瞬间就到了地面处，见霓裳草四周再没有其他人，当即大喜的一扑而上，就要一口将此草吞下。

    但就在这刹那间，霓裳草四周的地面下噗噗之声连响，十二道晶莹寒气丝毫征兆没有地**而出。

    那土甲龙身在空中，又是近在咫尺，不及防之下根本无处而躲，立刻被厚厚寒冰冰封了起来，化为一块白花花地冰雕。

    随即地面下白光闪动，一下冒出十二条半尺大的雪白蜈蚣出来，仰首摆尾，口中寒气丝毫不停地喷吐着。

    “原来你将六翼霜蚣布置到了地下，我倒白担心了一场。”大衍神君眼见土甲龙被制住，轻笑了起来。

    土甲龙纵然皮糙肉厚，面对十二只六翼霜蚣的寒气喷吐，却无法凭借身体强横来抵挡地。偷袭之下制住。也不是什么奇怪的事情。

    “我原本为了以防万一，才布置下的这一手，没想到到让这土甲撞上了。”韩立淡然的说道。

    下面身形一晃，韩立就到了昊阳鸟身后，目光在其尾部的几根长翎上一扫后，竟冲眼前灵禽笑了起来：

    “我知道，你灵智虽然还不高。但是一些人言还是能听懂的。我也无意伤你，但你尾部上的火翎是自行脱落下来。还是让我动手拔去。”韩立竟如此地说道。

    网中昊阳鸟果然听的懂人言。韩立此话方一出口。此鸟顿时身形一抖，目中露出惊怒不甘地神色，口中鸣叫声更加的尖利。

    韩立脸色一沉，冷哼一声，不再多说什么的单手一抬，一层青濛濛灵光包裹住了整只手掌，就要向此鸟尾部探去。

    昊阳鸟目中终于闪过惧怕之色。无奈之下尾部的几根长翎一抖，红光闪过后，尽数脱落而下。毕竟这些长翎可和体内精元血脉相通的，若是强行除去，身体受到的伤害可不轻的。自行主动脱落下来，虽然同样精元亏损不少，却可避免肉身地伤害。

    青光一闪，韩立大喜。单手一捞之下，立刻将这几根火红长翎抓在了手中。另一只手掌一翻，一个早已准备好的玉盒浮现出来。

    飞快的将长翎放入了盒中，并在盒盖上贴上几道符箓，韩立这才小心的将玉盒收进了储物袋中。

    做完这一切后，韩立反手轻飘飘一掌轻拍在昊阳鸟的头颅上。一股灵力微冲之下，昊阳鸟当即翻身昏迷过去。

    韩立笑了一笑，目光转动间，望向了下面被冰封起来的土甲龙。

    这只妖兽虽然被厚冰禁制住了，但在冰中似乎还能保持神智情形，韩立一眼望过去时，此妖兽的一对小眼正好对上了其目光，正露出了惧怕之极的神色。

    韩立化为一道青虹飞射而下……

    一刻钟后，一道刺目金虹如同天外雷电，一闪即逝地到了山谷上空。一个盘旋后。金虹光华一敛。那名在岳阳宫秘殿中的紫袍老妪出现在了空中，在其身旁站着大气也不敢喘一下的另一人。正是方杵。

    而此时，桃林内早已禁制全无，人去楼空。只有那只变成秃尾鸡似的昊阳鸟，被抛在了一颗桃树下，仍然昏昧不醒的样子。

    看到昊阳鸟这般情形，老妪心中一惊，随即用神识一扫过去，发现此灵禽虽然尾翎尽丢，元气受了损伤，但其他方面并未受到伤害，这才心中一宽。但目光在昊阳鸟难看的尾部多看了一眼后，心中却又愠怒顿生。

    “你看看灵鸟情况，先将它唤醒再说？”老妪面色阴沉地吩咐道。

    一旁的方杵闻言，不敢怠慢的连连称是，急忙御器而下。

    若不是他在中途被岳阳宫的这位老祖宗追上，并一同捎带而来。凭其御器速度，现在还无法到此处呢。

    这时，老妪向左右看来一眼，想了想后，闭上双目，缓缓放开了神识，开始搜寻那胆大妄为之人了。

    结果片刻后，她忽然面色一变，似乎有了什么线索，口中急忙冲下方吩咐了几句后，人就化为一道金虹匆匆离去。

    片刻后，她到了数百里外的一处高空中，拦住一名正要离开山脉的古怪某样的修士。

    “我倒是谁？原来是魔木宗的马道友。道友不再门内静修打坐。来我们天岳山脉偷偷摸摸做什么？刚才的妖兽骚动，是阁下引起来的吗？”老妪用怀疑地目光盯着对方，冷冷地质问道。

    而对面却是一名身穿黄绿长袍的蒙面修士，一对裸露地眼珠竟泛着非人的金芒，显得诡异非常。

    (汗，最近父母那边的事情把咱弄的焦头烂额，每天都累的半死。所以这几天的更新时间也有些混乱，大家多见谅一下，马上就可以重新稳定下来的。）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百三十一章 暗流

    “嘿嘿！孙道友倒是来的够快，可惜找错人了。在下只是追寻一只妖兽，才误到来到贵山脉的。刚才低阶妖兽的骚动，在下也目睹了，同样想找出这人的。”蒙面修士干笑几声，大为忌惮的说道。

    “哼！追寻妖兽？马道友当老身年糊涂不成，你一位元婴中期的修士，又以遁术闻名大晋，会让什么妖兽跑到我们天岳山脉来。况且我也已搜查方圆数百里的一切，除了道友外，我倒还真未找到其他有能力做此事的修士。”老妪面上泛起一层紫光，森然的说道。

    “出了何事？难道刚才妖兽骚动让岳阳宫受了什么损失？我敬你是元婴后期修士，才如此客气的。但道友想硬栽赃马某不成？我虽然不是你对手，但是宗内知道我入天岳山脉的弟子，可不是一个两个，况且，马某拼死一搏的话，也并非没有还手之力的。除非道友存心想再次挑起正魔大战！”蒙面修士眼中金光一亮，一反刚才的畏惧，竟有些强硬起来。

    见蒙面修士此举动，老妪双目微眯了下来。

    “真不是你做的？”半晌后，她冷声问道。

    “孙道友若是觉得需要，马某可对心魔发誓！在下从刚才到现在，还根本不知贵宫出了何事？”蒙面修士一听对方此言，心中一松，同样放低了些姿态，大有能屈能伸之意。

    “道友也无须发什么毒誓。应该真不是道友所为。以道友在贵宗的地位，想必也不会做出这等有**份地事情。再说。老身也没听说过马道友有召唤妖兽的神通。不过为了一只妖兽，道兄就跑到我们天岳山脉来，想必那妖兽也不同寻常吧？能否赐教一二。”老妪神色一缓，话语也客气了几分。

    “这妖兽说起来，还真是非常稀有。对马某人来说重要性恐怕不在贵宫昊阳鸟之下，那是一只刚刚进阶七级的土甲龙。我在相邻府城的黄黎山发现的，但此兽机灵异常。还精通土遁术，我一路追了六日六夜。才追到了此处。这才没来及向贵宫打招呼，就然闯进来的。”蒙面修士也知道不说出一些东西来，无法真正打消对方的疑心，就痛快地说出所追妖兽的情况。

    “七级土甲龙？那可真是罕见地一种妖兽，如此高阶的更是没听闻过。怪不得马道友心切了。现在道友要离开的样子，莫非已经得手了。我也只听闻过此兽的名头，还从为真正见过土甲龙。道友可否让老身开开眼界。”老妪惊讶之余，感兴趣起来。

    “这恐怕让马道友失望了。就在刚才妖兽骚动的时候，在下秘术突然失效，就此失去了此兽的踪迹。不过……”

    “不过什么？”老妪目中精光一闪。

    “不过，在下寻找此兽时突然见到一道青虹从天上飞遁而过，非常快，却不像是贵宫修士。估计刚才山脉中的异变应该和此人有关才是。在下这才想奋起直追，想看看倒底是何方神圣。可惜地是。这人遁光太快，在下只追了片刻，就被这人甩的无影无踪了。而这时却又被孙道友拦了下来。”蒙面修士苦笑一声，有些无奈的说道。

    “青虹？这么说这人才离开没多久！往何处遁去了？”老妪神色一动，不禁问道。

    “往山脉外方向去的。以道友的神通，说不定还能追上此人呢！”蒙面修士眼珠转动几下。不动声色的说道。

    “多谢马道友提醒了。老身这就过去看看。那只土甲龙既然失踪，道友也就离开此处山脉吧。我们两家正魔有别，这里也不是贵宗的神木崖。等老身再回转的时候，不希望再看见道友还滞留在山中地。”老妪得到了想要的线索，立刻说出了驱逐的话语。然后人也不和蒙面修士多说什么，就骤然化为一道金虹，朝山脉外激射而去。

    “哼！老妖婆果然和传闻中的一样不好对付，一得到消息，竟然能马上翻脸。什么正魔有别，还不是看上了土甲龙。想据为己有。嘿嘿。没感应没错的话，那只土甲龙的失踪应该也和青虹有关吧。那道遁光之快丝毫不下于元婴后期修士。想追上此人，哪是这么容易地事情。看她来时一副气急败坏的样子，似乎那人让岳阳宫吃了什么大亏，这倒是个让人舒心的事情。”蒙面修士一金光远去，不见了踪影后，才冷自言自语的冷笑几句。

    随后他略一低首，目光在腰间的一直灵兽袋上转了一圈后，，目中竟隐隐露出了一丝喜色。

    “这一趟虽然没有弄到土甲龙，却是抓住一只黑血蜘蛛，总算没白跑一趟了。那只土甲龙倒是便宜了那家伙。也不知这人用的是何方法，竟让妖兽如此的疯狂、”蒙面修士露出一丝悻悻表情，随即又沉吟了起来。

    “不行，这人有办法yin*妖兽，此事非同小可，还需回去和穆师兄赶紧说下才行。”蒙面修士蓦然抬首，喃喃的嘀咕了一句。四下看了看后，随即身上绿光闪动，人就化为一道绿虹，破空离去了。

    而那位孙姓老妪一口气飞出去了小半日，将附近数万里之内全都用神识扫过了一遍，并未发现什么可疑之人。只好无奈之下返回了岳阳宫，随即严令门下知情弟子外传此事。否则其它大宗门知道了，非得成为了大晋修仙界的一件笑柄不可。

    好在对昊阳鸟下手之人，只是取走了火翎，并未对灵禽杀妖取丹。只要给此鸟多服用些灵丹妙药，数十年内就可回复元气了。

    所以这个哑巴亏，老妪也只能郁闷的藏在肚子里了。但私下里，她却派出了门内一小部分精锐弟子，四下打听下最近是否有哪个大势力或者元婴级以上地老怪物需要炼制宝物，以此想顺藤摸瓜地找出下手之人。

    她要找此人，除了因为灵禽之事恼怒之极，自然还想窥视那人能够招引妖兽的手段。若是能掌握此方法，此后无论杀妖取丹，还是驯化灵兽可都大大简单了起来。

    当然有这种想法地并不知老妪一人，几乎同时，与岳阳宫齐名的魔木宗也暗地里派出了不少弟子，到处明察暗访最近的陇州是否有外来的高阶修士出现，面孔是否陌生。

    陇州两大势力的暗中举动，让一些自认为耳聪目明的世家宗门，惴惴不安起来。纷纷暗中猜测，难道陇州的平衡终于要打破，岳阳宫和魔目宗要开战了不成？

    各个小势力心慌之际，联盟的联盟，收缩收缩，整个陇州郡的气氛，一时间变得的紧张起来。

    韩立自然不知道自己的一番举动，竟然惹出了这么多事端出来。

    这时的他，正待在一座无名荒山的山腹中。

    在一间临时开辟出的石室内，他一边打量着手中的战利品，五根梦幻般的火焰长翎，一边和大衍神君交谈着。

    “最后追来的那个老妇人，应该就是岳阳宫的那名元婴后期的大修士了，一身修为果然不简单。不过她的神识倒只是普通而已，并没有发现炼气收息的你。否则，你的麻烦可就大了。”大衍神君的心情似乎不错，竟用一种轻松的口气调侃起韩立。

    “嘿嘿！大不了，到时再使用一次血影遁就是了。我可不信，这世上还有另外一只上界圣兽分身恰巧还让我给碰上了。不过，我也是没办法的事情。那名老妪不知修炼的是何遁法，我速度纵然不慢，比起对方来还是稍差一筹的。只能先躲藏一下了。”韩立嘿嘿一笑的说道。

    “这倒也是。不过此行纵然担了些风险，但是收获还是不错的，不但得到了如此多的火翎，而且还弄到了一只罕见的土甲龙。若是能驯服了，以后寻找什么天才地宝可是大有希望的。”大衍神君满意的说道。

    “话是如此说不假。但是成年妖兽无法认主，哪是这般好驯服的。能否成功，只有看机缘了。”韩立同样心中欣喜，却知道其中的不易。

    “没关系，驯服成年妖兽其实并没有想象的那么艰难。特别是妖兽的灵智越高，越容易屈服的。”大衍神君却仿佛有这方面的经验，不以为意的说道。

    “哦，有这样的事情！”韩立双眉一挑，脸上露出一丝意外。

    “是不是，你以后就知道了。我看这只土甲龙的灵智就相当高，应该不是太难驯服的。”

    “希望如此吧。不过还是先磨磨此兽的性子。以后再抽时间说此事的好。现在却要先将这几根火翎，简单的处理一下。然后就去参加晋京拍卖会，看看号称大晋第一城的地方，倒底有何等摸样。”韩立若有所思的说道。

    “晋京当年我也去过一次，虽然只是凡人的城市，却的确非同一般，气势非凡的。”大衍神君难得的称赞道。

    “听前辈一说，晚辈越发的好奇了。好在这里里晋京不算太远。给我一日时间，让我处理好材料。就马上出发。三个月的时间，绰绰有余的。”韩立平静的说道。

    接着手中青光一闪，只余下了一根火翎，其余的都不见了踪影。

    韩立将火翎往空中一抛，一张口，一团青濛濛婴火将火翎罩在了期内，引发出了火翎本身的赤红精火。

    顿时长翎外青内红，灵光闪动，好不艳丽！

    而韩立自己却盘膝闭目，双手掐诀，进入了入定中。</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百三十二章 意外遇故

    一日一夜后，韩立从石室中出来，离开了山腹，直奔大晋中部而去。晋京，这座凡人世界的第一大城，就坐落在那里。

    因为时间还早，韩立为了防止引起他人主意只是用结丹期的普通遁速，不慌不忙的一路向东而行。

    不久后，韩立顺利的出了陇州，进入相邻郡。这才将御风车取出，遁速全开的化为一团白光，破空离去。

    以韩立隐隐外露的元婴级修士气息，一路上偶尔有碰见的一些低阶修士，个个恭恭敬敬的远远避开。元婴级修士，在大晋也是普通修士需仰首相望的存在。自然不敢有丝毫的不敬。

    一个多月后，进入了和晋京附近的金江郡时，韩立才收起了御风车，将遁速放慢，同时将身上气息收敛到了结丹期水准，缓缓而行。

    毕竟到了大晋的腹地，高阶修仙者肯定不少，他可不想过于引人注意。

    再过十余日后，晋京的百里外的地方，一匹皮毛焦黄的老马拉着一辆破旧的双轮马车，在官道上徐徐行进着。

    车前则坐着一名青衫儒生，面目普通，正是韩立。

    这时他坐在车前，身子摇摇晃晃，两眼半眯，一副似睡非睡的样子。其实暗地里，却正在炼化前些日子服用下的一粒雪魄丸。

    说起来，他从那空间裂缝出来后，这种可以增强冰寒之力的丹丸。已服用了十几粒之多。

    此丹药不愧为上古灵丹地一种，韩立明显感到原先炼化的乾蓝冰焰和六翼霜蚣的寒气，越发的精纯了。紫罗天火中残存的一丝无法炼化的杂质，也渐渐的融合消失，让寒气威力大增了不少。

    唯一有些麻烦地是，这些丹药炼化不易，丹药服用间隔几乎要三四个月才可。这让韩立有些无奈的。否则。要是每月服用一粒下去，估计紫罗天火只要百余年就会可怕到了极点。说不定可以将其修炼至传说中地冰封千里的境界。

    不过就是这样下去，紫罗天火也决不逊色正魔两道任何最顶阶的神通，几乎还被有其它功法真正克制过。

    至于韩立之所以会赶着这么一辆马车出现在此地，则是因为晋京作为凡人的都城，在大晋修仙界有这么一条没有明文的规定，在晋京千里之内的范是严禁打斗和飞行的，以示对修仙者对大晋官府地一丝尊敬。

    在大晋。修仙者和凡人在某种程度上也是相依相存的。不过这个规定，也只是对那些低阶修仙者而言，元婴甚至自持遁法高明的结丹期修士，对其置若罔闻的，可大有人在的。

    毕竟负责负责巡视晋京四周的，都是一些官府雇佣的散修，修为一般都不会太高的。只要不被发现，或者在入京时。不名目张胆地在低空飞遁即可。

    而韩立同样对此不以为然。

    但因为时间充足，外加上又想在路上先将这粒雪魄丸炼化掉。故而在数百里外，他就落下遁光。随便在一个小镇上买了匹老马，晃悠悠的上路了。

    这一路上，韩立倒也碰见了一些，老老实实骑马坐车赶路的低阶修仙者。但韩立不想多事。身上法力一收，就如同凡人一般。这些低阶修仙者自然无法看破分毫，也没谁前去骚扰韩立。

    因为韩立的马车并不快，这条官道上已经前前后后有七八批行人商队，赶了过去。

    韩立则不动声色的自行其事，现在正感受着丹田处的一丝丝药力，往体内经脉处徐徐散去地清凉感觉，正觉得心静如水时，忽然眉头一皱，接着车后的大道上骤然响起一阵阵狂风暴雨拌的马蹄声。

    韩立神色没变。双目却睁开了。随手一拉手中缰绳。老马立刻乖巧的往旁边一侧，让车子让到了官道的一旁。

    韩立这才懒洋洋的回首看了一眼。

    只见背后官道上一条黄龙滚滚而来。里面旌旗招展，仿佛千军万马正向这里冲来。

    韩立脸上露出一丝意外。

    黄龙转眼间就接近了韩立这边，一队银盔银甲，挂刀背弓骑士的身影在尘雾中若隐若现，渐渐清晰起来。

    这些骑士人人彪悍精壮，为首的是一名骑着一匹乌骓大马的锦袍中年人，腰间配着长剑，背后的一面旌旗上，书写一个斗大地“王”字，而在骑士中间，还有数辆用骏马拉扯地碧玉车子，一同随队疾奔。此车闪动着微弱的灵光，如此狂奔但车子纹丝不晃，仿若无物一般。

    “法器？”韩立见到车子时，目中闪过讶色。神识略微一扫，其他车子还好，里面似乎堆放了一些死物，唯有一辆车子中隐隐有修士地气息露出，虽然气息很弱的样子，但是普通修仙者竟和这些军士混在一起，实在有些意外。

    韩立拉住缰绳，将车辆干脆停在了路边，好让这些军士先行一步。

    这队骑士应该有三四百人左右，但从旁边经过时，却犹如刮起一阵飓风，气势惊人之极。

    韩立目光闪动几下。这些骑士人人身带煞气，仿佛全是骁勇善战之辈，这可不是一般的守城军士啊。倒像是经常参加血战的戍边甲士。

    他倒也听人说过，大晋虽然庞大无比，但是在最东南边和西北边和一些化外之地接壤，和那里的原住民经常发生凡人间的大战。也只有这样混乱的地方，才能练出真正的铁血军士。

    韩立正思量间，一辆碧玉车从边上经过，一道目光从车窗缝隙中闪出。正好望见了一旁的韩立，随即一声轻咦声在车中响起。

    韩立似乎也感应到什么，不禁抬首望去，一对似曾相识地明眸在车窗边一掠而过。

    心中微微一怔，尚未想起是何人时，那队骑士就已经远去。

    盯着远去的队列，韩立沉吟了一会儿。最终还是摇了摇头，放弃了将神识深入车中细探的想法。这倒不是韩立懒得如此做。而是那几辆玉车上竟带有一些简单的隔绝禁制。要想探各究竟，就无法避免的被车中之人察觉。

    而车中之人也就是炼气期修为，韩立可并不想因为一些低阶修士，而多什么事出来。

    淡然的望着前方的骑士远去后，韩立才再次赶着马车前进。

    这一次，仅仅走了十余里后，前方出现一个数个官道相通地三叉路口。路边还有一大片郁郁葱葱的树林，几间简陋地茶铺连接一起的建在林边，

    而不少车马停留在茶铺外，主人则进入在这些简陋的地方喝水进食。毕竟这里几乎是此方向上，到晋京的唯一歇脚之处了。大部分的路过之人都会休息片刻的。

    韩立目光随意一扫，就看到了那些银甲骑士，也在下马在林边歇息着。但几辆玉车同样停留在那里，只是其中一辆现在半敞着。里面空荡荡的样子。而那位锦袍中年人同样不在骑士中间。

    韩立眉头皱了一下，向那几间茶铺下意识地扫了一眼，随即不动声色的一催车马，就要从通过此路口，继续上路。

    但就在这时，那些骑士中的一名甲士。一看见韩立的车子，突然大步了过来。一把拦住了去路。

    韩立不禁一愣。

    “这位公子可是姓韩”这名骑士冲韩立微一施礼，不卑不亢的说道。

    “不错，在下是此姓！阁下有事吗？”韩立神色一动，缓缓的说道。

    “既然真是韩公子，那小人就没有找错人。我家小姐有请公子去茶铺一叙。”

    “你家小姐？嗯……，好吧，我就过去一趟。”韩立神色一动，想起刚才在车中见到的那一对明眸，略沉吟一下后。终于点了点头说道。

    他随即跳下了马车。

    “公子请。我家小姐已经包下了那边的那间小茶铺，公子随我来就是了。”这位甲士沉声地说道。并向林边一招手。顿时另外两名甲士过来帮韩立牵过了马车。

    韩立则随着此人，往其中一家茶铺走去。

    片刻后，韩立出现了在了茶铺中的两女一男面前。男的自然就是那名四十余岁的锦袍中年人，长髯细眼，一副不怒自威的样子。其余两名女子都正当妙龄，而且都是修仙者，但一名是炼气期七层，一名是炼气期五层的样子。

    “韩兄，数年不见，没想到竟能在此相遇。当年对小妹地指点之恩，梦容可没齿难忘的。”

    男的稳坐不动，另外两女则一见韩立走了进来，全都起身相迎，其中那名修为低些的女子，更是微咬杏唇的说道，秀丽的面容上隐隐现出一丝欣喜。

    “原来是曹姑娘，这还真是巧极了。当年不辞而别，还望曹道友不要见怪。”韩一怔之后，也微笑的回道。

    此女竟是他数年前初到大晋，遇见的那位县尉之女曹梦容。

    “当年韩兄想必有要事在身，梦容怎会有怪罪之意。对了，我来介绍一下。这位是王师姐，当年在宗门时对我多加关照和情同姐妹的。这位是王师姐的伯父，一向驻扎在大晋地南疆，是赫赫有名地柱南大将军。这次奉命还朝见驾的。”曹梦容这时开始为韩立介绍起中年男子和另一名面似桃花地妙龄女子。

    （总算将那边的事情忙的差不多了。以后虽然还要经常跑上两趟，但总不用这么费心费力了。明天开始恢复正常的更新规律。前几天的更新不太正常，希望大家多见谅一二哦。）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百三十三章 剑鸣

    “柱南将军！原来大人是大晋赫赫有名的八将军之一，韩某真是失敬了。”听到那名艳丽女子是曹梦容师姐，韩立只是客气的点头示意一下，但听说一旁气势不凡的男子身份时，脸上却不禁有一丝动容。

    虽然他对大晋朝廷了解的很少，但大晋现最出名的一些高官，他还是知道一二的。

    八大将军，这几乎代表了大晋朝廷所能掌控的一大半军事力量。每一人都统领百万虎狼之师的军队，镇守一些边塞重城的。

    不过韩立知道这“八将军”之名，可不是关心凡人世界的事情。而是据说这八大将军中，其中除了两三位是皇族自己的亲信外，其余之人都是和修仙界几大势力有些关系的，甚至其中几人根本就是这些势力亲手扶持起来的。即使大晋皇族也无法轻易动他们的。而这位柱南将军既然不是皇族之姓，想必也是和某一势力有关系的。

    “听梦容说，先生也是修仙之人。在下一介凡人，怎敢在先生面前托大。”中年人笑了起来，冲韩立拱了拱手后，平和的说道。

    韩立自然知道，对付说的只是客气话而已。

    以对方身份，也许元婴级别的修士还无法多接触到，但是结丹期修士却不难招揽的。而他以前给曹梦容显示的修为，只是炼气期的境界而已。对付对他这么一位“小修士”都这般的客气，这人还真不是一般之人。不过此人带队进京。为何身边没有高阶修士同行？这胆子也真是不小。

    心中这样想着，韩立口中同样谦逊地说道：

    “不敢，王将军太客气了。将军的威名，即使我等散修，也早已耳闻的。”

    “韩道友，我听说你曾经指点过曹师妹一段时间的修炼，结果让师妹竟然短短数年内。就进阶两级。我师傅知道后，都一个劲儿的夸师妹的机缘到了。还说韩兄大有可能隐瞒了真正的修为境界。同阶修士决做不到这等不可思议地事情来的。如今。韩道友身上灵气全无，明显精通敛息之术。看来家师之言倒没有说错。”王小姐抿嘴一笑，大有深意地说道。

    “真是如此！韩兄，你的修为倒底是……”曹梦容也从见到韩立的欣喜中清醒过来，仔细打量了一眼韩立后，无法感应到法力的波动，脸上不禁露出了惊容。

    “韩某当日遇到变故。身负重伤在身，修为一度跌落的厉害，现在才略微恢复了一些。并非存心欺瞒曹道友的。”韩立微微一笑，从容的回道，却丝毫没有想说出真正修为境界地意思。

    “王小姐”眨了眨一双美目，又仔细察看了一遍韩立，结果还是无法从韩立身上感应到什么，心中吃惊之余。脸上却嫣然一笑起来：

    “这么说，韩道友真是前辈了。师妹当日和前辈平辈相交，前辈不会怪罪吧。”

    “什么前辈不前辈的。在下只是大晋一介散修，对此可并不看重的。我当日承蒙曹道友相救，继续平辈交往就是了。”韩立摇摇头，不以为然的说道。

    曹梦容听了这番话。原本阴晴不定的表情，终于回复了正常，当即双腮泛红的默认了韩立此言。

    “原来韩先生真是法力高强的前辈高人，王某虽然是一位凡人，但也喜欢交往仙师之流的。我观先生好像也是要去京城地，不如一起上路如何？”一旁的中年人，一等爱女和韩立说完话，竟非常坦然的发出邀请道。

    “一起上路！好吧。那在下就打扰了。”韩立略一沉吟，就痛快的答应了下来。他正想找一位熟悉晋京的人，好好了解一下拍卖会的情况。

    以眼前这位地显赫身份。即使不是修仙者。也应该知道不少详情的。

    于是接下来，韩立和二女略微交谈了几句。并知道了曹梦容之父这几年官场顺利，从一个区区县尉被调到了京城担任了一名武官。虽然品级只没有真正调整多少，但能从地方掉到晋京来，自然是高升了许多。

    当不过日曹父进京时，曹梦容闭关修炼到关键时候，就没和其父一起入京。这一次这位王师姐和其父路过她住处，曹梦容正好闭关出来，自然随自己的这位师姐一起进京了。

    韩立对自己这几年的经历，只是聊聊几句带过，只说自己在某处隐居养伤了。最近才刚出山的。

    这当然没有什么好细说的了。

    曹梦容二女，倒没有疑心多问什么。毕竟韩立当初从冰封中出来的情形，任谁一看都知道元气亏损肯定厉害，绝不是寥寥数年就能复原的样子。

    这时，下面茶铺里的伙计送上来了一壶好茶，韩立和两女稍再聊了两句，就悠然的品尝起来。

    品完茶后，中年人终于开口了，竟和韩立聊起了一些府中收藏地古籍残本，完全看不出来此人真正身份是一名铁血武人，被人当成一名穷酸秀才，倒是大有可能地。

    不过这位柱南将军，说话始终温文尔雅，含笑而语，气度着实不凡。韩立也不禁对其印象大好，凭空生出几分好感出来。

    再加上他虽然对什么诗书不敢兴趣，但当年为了寻找一些上古丹方和功法秘术，也翻阅过无数的上古典籍，知道地一些密闻密事更是不少。随口说出几件出来，都让这位柱南将军不禁啧啧称奇，大颇感兴趣的追问不停。

    结果短短级几句说过后，韩立和中年人竟相谈甚欢起来。反将两女冷落到了一边。

    王小姐见此，转脸冲曹梦容苦笑一声，暗自有些郁闷了。

    她这位父亲大人什么都好。就是平常喜爱收藏古书古玩，并对一些蛮荒上古时期发生的各种传闻密事尤其感兴趣。现在这位“韩前辈”似乎对此知道的不少，一聊起此等事情来，竟大有知己之感了。

    曹梦容却没有什么太多的意见，只是文静的坐在一旁听着二人的谈话，目光偶尔在韩立脸上扫过后，又飞快的收回，竟有些躲闪之意。。

    王小姐秋波流转间，见到此情景，心中有些好笑。

    通过这一路上和这位曹师妹的交心相谈，她倒是隐隐知道这位小师妹心中的一缕情思，似乎已缠在了眼前之人身上。平常和她说起此人来，也是一脸红晕，年年不忘的样子。

    这让王大小姐，一直以为这位“韩道友”生得如何的英俊潇洒，以至于平常对一干同门师兄不冷不热的小师妹，竟用情如此之深。但是今日一见韩立其人，实在让这位大小姐摇头不已。

    眼前这名叫韩立的散修，实在和英俊潇洒扯不上半点关系。只能说是长的太平凡。而且对方十有八九是一名筑基期修士，寿命也远非小师妹这样几乎筑基无望的低阶修士大不相同，实在不是小师妹的良配啊！

    这位王小姐一边暗自思量着，一边在考虑着是否要做棒打鸳鸯的晦气事。

    在她眼中，韩立纵然修为比其高一些，但她身为柱南将军之女，想要让对方知难而退，倒不是太难的事情。实在不行，去求府中的两位结丹期供奉出面，对方还不得乖乖走人。

    “原来如此，当年天地乾坤巨变，竟然是因为空间裂缝不稳，让异界妖魔入侵人界所至。王某还真是头一次听到这种说法，在下府中的两位结丹仙师，都从未二话王某说起过此事，韩兄还真是无所不知啊！让在下大开眼界了。不过，我还有一事不明，想请教一二的。上古传说中有一座叫‘昆吾’的仙山，据说是天上真仙居住之地，当年……”这位柱南将军似乎谈兴未尽，刚问清楚一件事情后，还问些什么时，对面坐着的韩立，蓦然从体内发出一声龙吟般的清鸣声，虽然声音不大，但是在座之人，却个个听的清清楚楚，不禁都面露惊容的望向韩立。

    韩立则神色大变，身上青光一闪，整个人就豁然在椅子上消失不见。

    二女吓了一跳，忙抬首四顾，这才发现韩立诡异的出现在了茶棚之外，正在入口处抬首向天空望去，同时面露一丝凝重。。

    “韩道友出了何事？你体内的莫非是法宝，你是结丹期修士？”王小姐喃喃的问道，脸露震惊之色。一旁的曹梦容，却两只手死死的揪住手上的一块手帕，脸色有些发白的望着韩立，一语不发。

    “没什么，刚才感应到了一位故人从空中飞遁而过。可惜遁速太快了，是无法追上了。至于刚才的声音，的确是在下面内的一口本命飞剑在作怪。让王将军和两位道友见笑了。不过这样一来。在下恐怕无法和几位一起上路了。在下有要紧之事，先告辞一步了。”韩立神色很快平静了下来，当即转身冲中年人和二女一抱拳，面带歉意的说道。

    随即不等他人说些什么，人就一跺足，化为一道丈许长青虹，破空而去。

    这一幕，正好被附近几个刚刚从另一个茶铺出来的商贩一眼看见，当即慌得这几人马上跪地叩拜，同时口中大声的嚷嚷道：

    “仙师，是一位仙师大人刚刚飞天了……”

    “就从那地方飞走的……”

    附近的茶铺都一阵的骚动，众人全都涌出了茶铺。

    (第一更！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百三十四章 跳梁小丑

    一顿饭工夫后，韩立的身影出现在了一座不高的山头上。

    他远远望见隐约可见的巨大城门，以及城门前熙熙攘攘的马车行人，面阴沉似水。

    “算了。既然知道此魔真在大晋，也算是一种意外收获了。你总有机会夺回飞剑的，但现在可并不是最佳时机。现在你的修为并未全部回复，三焰扇也没有炼制出来。就算此魔先前也受过重创。但以此魔吸魂吞丹的霸道魔功，现在估计回复的七七八八了。现在对上他，你的胜算也并不高的。”在韩立神识中，大衍神君却冷静的传音过来。

    “前辈说的不错，我现在就是真追上了，能去抢回的把握也不过一两成而已。这古魔实在太厉害了一些。先前我只是想找回飞剑就可以施展大庚剑阵，才这有些心急的。看来只有等你的傀儡和那把扇子炼制出来后，再找此魔一试了。不过，此魔似乎有要事在身，一路飞遁的如此之快。连我们的存在都一直未发现的。但他显然拿两口青竹蜂云剑还没有办法。既无法降伏，也一直舍不得丢弃放手。以万年金雷竹为主原料，再掺入了炼晶和庚经这两种稀有材料。这两口飞剑的确非一般法宝可比的。况且就是想摧毁此剑，只有大耗元气的用魔火一点点炼化了。此魔绝不会做这种出力不讨好的事情。”韩立冷笑的说道。

    “这倒也是。不过，话说回来了。你这数十口飞剑若是真能全心力的用婴火培炼各四五百年。再用其组成剑阵其威力可怕，说不定不不在灵宝之下呢。”大衍神君叹了口气，有些感概地说道。当年这位最风光的时候，也从来没奢望用这等珍稀材料，炼制本命法宝过。

    “嗯，也许吧。不过，我不可能花费大半寿元。专门用来培炼法宝的。”韩立苦笑一声说道。

    “哈哈，你可比老夫乖觉的很啊。老夫当年若是有你一半的谨慎。也早就进入化神期了。此魔这时候出现在晋京，十有八九也会参加拍卖会的。韩小子，你可要多加留心了，别被此魔认了出来。”

    “多谢前辈关心。晚辈会小心的。原本想借助柱南将军府地力量，了解一下拍卖会的细节。看来还要自己打听一下了。我没记错地话，好像晋京有一家酒楼也是属于冯家的先去那里看看吧。省的住客栈，被有心人注意到了。”韩立低声嘀咕了几句。整理下身上的衣衫。就大模大的走下了山头，直奔远处的巨大城门而去。

    晋京城虽然被凡人和一些低阶修仙者，吹嘘的多美雄伟，多么壮观，仿佛举世无双。但在韩立眼中，此城和乱星海星城一比，还差了数筹。那才是韩立平生见过地第一大城市。

    但晋京也有它自己的独到之处，别的不说。此城除了最外面的那道城墙外，从外向内，每隔一里，竟还修建出另外六层巨墙，一道比前道高出五六丈去。最后那层最高石墙，甚至高达四十余丈。光凭凡人力量就修建而成，的确是一个了不得的奇迹。

    不过晋京除了城墙多外，城内还划分为了十三个大区，最北边的皇城就占地数十里之广，其余的各区也未小到哪里去。同样面积巨大。不过和星城相比，晋京地街道和房屋，密密麻麻的如同牛毛一般的多。韩立从城门口穿过两区，走到城内一处时，就花费了小半日光景。

    这让长时间不习惯这种速度的他，心中直皱眉头。

    现在。韩立看了看眼前的两层高酒楼。不动声色的两手向后一背，人就走了进去。

    此刻酒楼地生意。还算不错，大半的桌位上都坐满了客人。

    韩立随意的一扫后，人就直奔柜台而去。一位掌柜模样的干瘦中年人，正站在那里。

    韩立到了跟前，也不说废话，身形左右一晃，将其他人的目光挡住了大半，袍袖一拂，一块玉佩无声无息的出现在了柜台上。此玉佩正面朝上，正好刻‘关宁冯’等几个字眼。

    这名掌柜一见玉佩脸色微变，打量了韩立一眼，就镇定的拿起玉佩，仔细端详了一会儿后。

    片刻后，此人突然将玉佩一收，口中压低声音的说道：

    “随我来！”

    掌柜转身趁其他客人不注意，转身就走，进入了酒楼一层的偏门内。

    韩立也跟进了门内。

    “原来大公子到了。小的冯诠参见公子。”掌柜带韩立方一走进某间僻静地屋子中，立刻将玉佩双手交还给了韩立，并恭敬地说道。

    看来这位也是将他当成毒发身亡的枫岳了。

    “给我找一间没人打搅地住处，不能在酒楼中，最好附近没有其他人的那种。我到此的事情只要你一人知道就行了。不要让酒楼中的第二人知道。”韩立没有客气，冷冷的吩咐道。

    “是，小的这就给公子安排住处。公子先在此处稍歇息一二吧。只要半日工夫即可。”这位冯掌柜毫不迟疑的说道，似乎颇有些能力。

    “好，快去快回。”韩立点点头，满意的吩咐道。

    随后这位冯掌柜倒退出了屋子，小心的将屋门掩盖上，才匆匆的离去。

    韩立则随手拉了一把椅子坐了下来，在屋子中，闭目养神起来。

    不知过了多久，韩立神色一动的睁开双目，门外再次响起了脚步声。

    片刻后，那位冯掌柜兴冲冲的走了进来。

    “公子，地方已经找好了。住宅主人也算是我旧识，全家搬去了外地，所以才将一直那房子空着。最近一两年都不会回来的。我稍微将那里重新布置了一下。可以马上搬过去了。”

    “嗯。干的不错。带路吧。”韩立口中称赞一句。

    “多谢公子谬赞，公子请随我来。”冯掌柜在前面先走几步，韩立跟在其后的走出了屋子。

    而从后门走出了酒楼，一辆半新的二轮马车正等在门口处，一名身材微驼的老翁正坐在车夫位子上。

    “你也算有心了，连车辆都备好了。不过我不是说过，不要和酒楼其他人说起我来的事情吗？此人是怎么回事？”看了一眼马车，韩立又仔细瞅了下须发皆百的老车夫，双目眯了起来。

    “启禀公子，这位吴老是耳聪有疾之人，听不到任何话语声的，更不会乱说什么的。而那处住宅距离我们这里有些远。不得不坐车马的。”冯掌柜恭敬的回道。

    “这样啊，好吧。”韩立眉头皱了皱，沉吟一下后还是上了马车。

    “冯掌柜一同上了车子。

    顿死老者不等二人吩咐，就自顾自的一抖缰绳，车子徐徐前进了。

    韩立在车中盘膝坐下，面无表情的再次闭上眼睛。冯掌柜则一直在车子的一角，垂首不语。

    车子走的不算快，穿过十几条大大小小的街道后，方向蓦然一变，朝着另一区而去。

    一个时辰后，车子在一处偏僻的院落前停了下来。附近还真没有其他的民宅相连。孤零零的一座，显得有些荒凉的样子。

    韩立和冯掌柜，一前一后的走下了车子。

    “就是这里了。公子！我先进去看看，那些下人是否将房子给公子你收拾好了。”冯掌柜脸上陪着笑，人就几步向前，就要推门而进。

    但是就在这时，身后蓦然传来韩立淡淡的话语：

    “你打算先逃进前面的禁制中，再让里面的三人拿下我吗！”

    冯掌柜闻言大惊，不及多想的身形向前一冲，双手猛推面前的院门，就要冲进近在咫尺的院子中。

    但就在这时，一道红线在冯掌柜脑后诡异的浮现，一闪即逝的洞穿而过。顿时冯掌柜身上火光冲天，眨眼间化为了无有。

    一旁的坐在车上的那名驼背老者，一见韩立此举动，想也不想的大喝一声“动手”。

    随即手一扬，一口绿幽幽的飞刀，化为一道碧光急斩而来。与此同时，原本看起来寂静无人的院落中突然冒出一股股黄雾，遍布整个院落，接着从黄雾中激射出一口乌黑飞叉和两口火红长戈。一同攻向韩立。

    韩立冷笑一声，一只袖袍冲着飞来的碧虹轻轻一甩。

    一片青霞从袖口中飞卷而出，一下将飞刀所化刀光席卷进了霞光中，然后一个盘旋后飞回了袖口中。

    另外一只手臂则不经意的冲着飞来的三口灵器虚空一抓，一只青濛濛的光手诡异的浮现，闪电般的一把抓下，一下将飞叉长戈等法器全都捞在手中，无法动弹分毫了。

    黄雾中顿时发出大吃一惊的惊呼。而驼背老者见此，却面无血色起来。

    眼前的对手，竟然不费吹灰之力的就将他们的法器收取，这代表着什么，他岂会不知道。

    老者不及多想的一翻手掌，一只泛着淡淡血光的符箓就出现在了手中。一咬牙，一口精血喷在了符箓上，此符箓脱手化为一团血云将老者罩在了其中，破空飞走，刹那间就包裹着老者到了低空十余丈外的地方了。

    黄雾中的修士反应的同样不慢，三道颜色各异的光团从里面激射飞出，然后一哄而散，朝各个方向落荒而逃。

    （第二更！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百三十五章 三尸之威

    韩立脸色一沉，冲着后起步的三人手指一弹，三道剑气一斩而下，那三人方飞出数丈远去，被青濛濛剑光后发先至的淹没掉了。

    三声惨叫声在剑光中蓦然发出，几团血雨凭空落下，血腥之气大起。

    另一边的驼背老者在血雾中回首看到这一幕，吓得魂飞天外，立刻不顾后果的将全身灵力都注入到了身上血雾中，遁速竟然瞬间又快了三分，眼见就要飞出数十余丈外的一个街道中去。

    他不寄希望自己真能甩开韩立的追杀，只要自己能跑到凡人混杂的地方，对方大有忌惮的不便下手，多半可以暂时保住小命的。

    可是在原地未动一步的韩立冷笑一声，冲着远去的血雾轻轻一点指，那道击杀了冯掌柜红线在血雾后方丈许远处突然现身，然后红芒一闪，从血雾中洞穿而过。

    一声哀号后，血雾溃散，驼背老者直接从空中坠落而下，接着一只青色光手却鬼魅般的飞驰而至，将那三件灵器一扔，却一把将老者捞在了手中，一个盘旋后，飞向了韩立。

    那道红线则在空中一晃，无声无息的凭空消失，隐去了行迹，但下一刻，它又在韩立身前再次浮现。

    韩立一抬手，它就缓缓的落在了手心中，竟是一枚寸许长的飞针。

    此针晶莹剔透，非金非木，表面散发的红芒也时强时弱。着实有些诡异。

    韩立扫了一眼手中地飞针，脸上露出了满意的表情。他用晶化妖丹前前后后花费了不少心力，炼制成的这根飞针，威力看起来还真是不小。最起码其遁速之快和隐匿行迹的效果，都达到了预期的效果。更可况它还是法宝，若是稍加培炼的话，威力还能进一步的提升。

    一翻手掌。飞针直接消失不见，被收进了体内。然后他才抬首望向被光手抓回来地驼背老者。脸上面无表情。

    此刻的老者，腹部被洞穿出一个拇指粗细地小孔，大半身体都被光手死死抓住，根本无法动弹分毫，脸上全无血色。

    此刻见韩立望过来，老者心中大惧的勉强一笑，口中更是带有几分阿谀之色的连忙讨好道：

    “误会。这全是误会。前辈能有这般神通，肯定不是我们想找的那人。晚辈肯定找错人了。前辈大人有大量，千万别和晚辈一般见识，晚辈是关宁孔家之人。前辈有什么想问的，晚辈全都一一相告……”老者似乎知道自己的下场实在不妙，急忙口不择言的说出一大堆话出来，想希望其中哪一句能打动对方，而留下自己地一条性命。

    但是韩立这时却一扬手。一道符箓射到了老者身上，老者口中求饶之声嘎然而止，双目瞬间变得痴迷无神起来。

    “用不着如此麻烦。韩某想知道的事情，还是自己来查更放心一些。”韩立喃喃的低语一句，反手冲地上的那几件灵器一招，将它们吸到了手中。就转身朝那院子中走去。

    青色大手抓紧老者，尾随着韩立飘进了院落中。

    院子中布置了一个非常简单的障眼法禁制，韩立根本无法瞧入眼内，手中随手打出几道法诀后，将将此法阵破掉了。

    然后带着老者，进入其中一间屋子内。

    ……

    一顿饭工夫后，韩立随手一颗火球，将地上的老者化为了灰烬，让他在人事不知中从世间消失，然后就在屋子中的一把木椅上坐下。单手托起下巴的沉吟起来。

    刚才他使用‘梦引术’。在不用顾惜对方神智地情况下，几乎将老者所知道的事情掏之一空。

    这位驼背老者就像其刚才所说的那样。是孔家在晋京的留守执事。

    此人倒也能干，那位冯家掌柜在两年前因为一件小事，就被此人找了出来，并一番威胁后，只得归顺了孔家。

    毕竟一位凡人，怎敢和修仙者想对抗。

    而韩立这一次使用枫岳的玉佩找上了冯掌柜，自然被这位接卖给了老者几人，想要凭此立下一大功的。

    结果老者一听竟然是家族寻觅许久地那位冯家大公子，自然欣喜若狂的不会放掉此机会的。当即就设下了圈套，亲自出马准备伏击这位“枫岳”。

    可韩立刚一出酒楼，就一眼就看穿了老者低劣的敛息术，心知冯掌柜出了问题，但自不会对一名筑基期修士畏惧什么，但在酒楼处凡人众多，同样不便直接下手的，就顺势起了一探究竟心思，坐着马车到了此地。

    结果老者和埋伏的这几名筑基期修士，被像捻死几只蚂蚁般的随手被他给灭掉了。

    对于这些事情，韩立丝毫不在意，他原本就隐隐有这种猜想的。否则真要冲他本人来的，就是结丹期修士埋伏在这里，都是一件大笑话的事情。

    但是韩立却对从驼背老者神识中搜索到地另一件事情，大感惊讶地。

    原来当年关宁三家联手举办的参王大会才刚刚结束，蓦然爆发出来孔家老祖是被吞噬元神后，占据了躯体地邪魔。当时其他两家的家主联合一批从背后宗门请来的高阶修士，直接将这位被附身的孔家老者击毙在了当场，连元神都没有跑掉。

    如此一来，孔家顿时实力大损，一下从三家为首变成了垫底了。但就在这时，知道了手下被灭，原本深藏雪陵山脉的炫烨王，顿时大怒。竟然直接将古墓升出了地面，放出了数千个都有筑基期修为护墓尸卫，明目张胆部下了黄泉鬼阵，杀出了山脉来。

    结果三家及那些助阵的高阶修士，和古墓中的三尸一番大战，固然灭掉了不少炼尸，但三家的低阶修士同样也被鬼阵吞噬了不少去。

    至于几名元婴级修士，也未曾在依仗古墓和鬼阵的三尸手中讨了什么好处，甚至交手后，还有一位一时疏忽的身负重伤。结果三家和这些宗门修士，被连绵百里的鬼阵彻底困在了召开参王大会的山头上，他们只能依仗山头上早先布置下的几个大阵勉强自保而已。

    其实这也是那些宗门修士，在埋伏下出其不意的击伤了炫烨王后，有些太小瞧了老魔的缘故。本以为此魔刚刚身负重伤，应该很好对付的。但万万没想到原来只有元婴中期修为的炫烨王，一有古墓做依仗后，竟然立刻展现了几乎相当于元婴后期的修为，如同截然变成了两人，其余两尸也都有元婴初期的修为，故而方一照面，就有人吃了一个大亏，失去的战力。

    下面的就没什么好说的了。那炫烨王固然法力高强，但是弄出这般大的动静出来。困住了这些修士月余后，终于还是惊动了附近道门的一位元婴后期大修士赶来，并施展出了惊天动地的大神通，一下惊退了三尸，让它们不得不重新退回了雪陵山脉的深处。

    这位元婴后期的修士，也没有去追的意思，竟就此飘然离去。

    三家修士得救后，当然不敢再滞留附近，就将所有势力都抽离了山脉边，省的炫烨王再卷土重来。

    而三尸也畏惧那名元婴后期修士，还插手此事，自然也不敢再轻易的出山，干戈就此停了下来。

    当然韩立知道的事情，只是老者该知道的其中一部分而已，但韩立联想其当日在从冯家密窟出来时，碰到的炫烨王身负重伤的情形，倒也猜出了大半的实情，心力不禁啧啧惊叹了一会儿。

    这位炫烨王也未免太凶悍了点。当日在雪陵山脉中和狂沙上人一战时，已经身负重伤，回到墓中这般短时间竟然就再次弄出这般大事情，一副元气尽复的样子。

    可是不知服用了多少灵丹妙药的韩立很清楚，这这世上绝不可能有什么丹药，可以让人元气如此快复原的。就是他在丹药充足，也至今未恢复巅峰时的修为。

    那就只有一个可能了，那老魔的万年尸王肉体够强横，或者修炼的功法在回复元气上有什么独特的神通，可以有这种惊人的康复速度。

    不过说起尸王的神通，韩立不禁想起了那颗自己在身体内搁着的天尸珠。在修炼明王决的时候，他就已经感到了此珠的神奇效力。否则光凭那件金刚舍利，能否能修成第二层的明王决，这还是模棱两可的事情。

    此珠有如此的奇效，说不定那炫烨王如此快的元气尽复，还是和此珠有什么关系呢。

    韩立静静的思量了一会儿后，就将此事搁置了脑后。开始思量在晋京的计划。

    住的地方，就不用说了。此处住宅既然和冯掌柜有关，还是不能久待的。否则此人一旦失踪数日后，自然会有人查到这里来的，那可就有些麻烦了。还是随便找一座道观或者寺庙租借一段时间吧。这些地方还算清净，总比客栈强多了。

    另外，拍卖会的事情也需要去晋京本地的修仙坊市探听一些细节方面的事情。

    韩立心中一会儿就计量完毕，当即飘然离开了此间住宅，不知所踪了。

    （第一更！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百三十六章 天机阁

    韩立花了一些时间，终于在城中找到了一间不出名的小道观中，道观中的道士全都是真正的凡人，丝毫法力都没有。

    韩立对此很满意，当即施舍了些银子，打动了观住，就暂住了下来。

    在观中住了一夜，第二日一大早，韩立就出了道观，直奔白日里发现的一间有修士气息的书院而去。

    这间书院既然能开在晋京这种地方，并且看起来还不算小的样子，肯定有些来历，和儒门有一定关系的。

    不过，韩立对此毫不在乎。当他悄悄潜入书院内，身形出现在书院中一名白发苍苍的老年儒生面前时，身上丝毫没有掩饰的放出了元婴期的强大气息。

    老儒原先初见韩立时，大吃了一惊，急忙全身法力一凝，但随即一看清韩立的真正修为后，却脸上神色一松的放弃了戒备，并半步上前，恭敬的冲韩立一施礼：

    “前辈驾临书院，可有事情需要晚辈效劳的吗？”

    “你倒是识趣。我找你的确有些小事的，将晋京几个坊市位置及知道的一些拍卖会事情，统统说出来吧。你们这些当地修士，应该对此知道的最清楚的。”韩立闻言一笑，悠悠的说道。

    “坊市位置没有问题！晚辈马上将地图全都复制到玉简中。至于拍卖会的事情，晚辈知道的也不多，不知前辈想知道些什么？”老年儒生闻言。丝毫犹豫没有的满口答应道，并从储物袋中取出一枚白色玉简，开始往其中注入有关坊市位置地地图。

    “拍卖会召开的具体时间，地点，以及这次拍卖会是否有什么奇珍材料出售。”韩立脸上笑容一收，不动声色的问道。

    “时间和地点没有问题，九日后拍卖在晋西坊市的宝光殿举行。分为结丹，元婴两个级别的拍卖。错开举行的。其中元婴期修士可以参加结丹级的拍卖，结丹期修士却无法进入元婴级地拍卖中。至于有什么材料出售，晚辈实在不好回答了。毕竟这样的大型拍卖，可是大晋最大几家坊市联合举行地。外人很难知道有什么东西要出售的。不过按照以往的经验，拍卖会上出现的奇珍级材料，最起码也会在百件之上。再加上一些前辈也会临时将所带的珍稀物品，交与拍卖会举行竞拍。此拍卖会一般都会持续散五六日之久的。”老儒老老实实的回道。

    “原来如此，宝光殿！”韩立略一颔首，喃喃自语了一句。

    “前辈，玉简已经复制好了。前辈请收好。”这时老儒也终于炼制完了玉简，双手奉上地交给了韩立。

    韩立也不言语的伸手将玉简抓了过来，神识冲里面一扫后，脸上露出满意的点点头。

    “很好，今日见过我的事情。不要和其他人提起，否则，嘿嘿……”韩立阴沉一笑，身上青光闪动，人就骤然在原地消失不见。

    老儒眼角一跳，在椅子坐下。眉头微皱的思量起来。

    过了好一会儿后，他才用神识在屋子中一扫而过，结果空空如也，似乎真的再无他人了。

    老儒这才真正长出了一口气，脸露一丝苦笑。

    ……

    韩立出了书院后，将那玉简细细看了一遍，就直奔那晋西坊市而去。

    所谓的晋西坊市，其实就是用一种高明的隐匿法阵，常年将晋京城西部一条偏僻街道遮掩起来地小块区域。

    韩立出现在坊市入口处，轻易通过凡人无法发觉的隐形禁制。人就蓦然出现在了一条稍冷清些的街道上。

    当然这个冷清只是相对外面熙熙攘攘的凡人而言。一眼望去，街面上起码有数百名修士。正在两侧一些商铺中进出着。

    韩立没用神识仔细扫描整条街道，也知道在拍卖会即将举行的日子里，这个晋西坊市肯定有元婴级别的修士坐镇。否则这么大地拍卖会，那是这么容易组织起来的。

    心中这般想着，韩立缓步而行，目光向两侧扫视个不停。

    这个晋西坊市明显和韩立在大晋南部各地看到的坊市有些不同，坊市两侧几乎全是那种两三层的高大楼阁，仿佛个个财力雄厚。都是不小的商号。不过有些楼阁的名字，韩立还真在其他坊市见到过。

    看来大晋修仙界有些实力的商号，都会在这里开办分号了。

    既然这样，也没有什么仔细鉴别的，韩立带着身上需要收集的几种材料清单，当即一家家的上门询问起来。

    但到了现在都还未被韩立弄到手地东西，自然每一样都珍稀之极，哪是这么容易好找到地。

    韩立并未心急，原本也没指望真能在坊市中轻易找到所需材料，也只是顺路势而为罢了。他来坊市其实另有一件重要事情要做的。

    参加拍卖肯定需要大笔地灵石才可，韩立原先身上灵石的确不少，但是经过化身的蒙面修士，收集其它材料的时候，却已经花费了大半出去。如今面对这般大型的拍卖会，身上所剩的灵石自然不够了。

    韩立是打算找一家大型商铺出售一些珍稀物品，好换取一些灵石来用。

    因为所需灵石数量极大，出售的对象自然要实力雄厚才可了。

    当韩立走到一家三层高阁楼前时，双目不禁微眯了起来。

    这家阁楼明显比前边商号的阁楼可大的多了。而且进出的修士不少的样子，似乎就是一个不错的出售对象。

    只是韩立看到阁楼大门上挂着的牌匾，书写着“天机阁”三个斗大的金字时，心中不禁一怔。

    这个”天机阁“难道就是那个专门出售天机屋的天机阁。

    韩立略微犹豫了一下，还是抬腿走了进去。

    阁楼的一层面积不小，长宽都有三四十丈的样子，有五六名眉清目秀的炼气期小厮正为店中的几名客人，指着四周货架上的一些东西，指指点点的介绍着。

    韩立方一走进去，一名小厮满脸含笑的凑了过来，想要招呼的样子。

    “退下，这位前辈由我招呼就行了。”

    坐在厅中一角的椅子上，正悠然品着一壶香茶的一名白袍中年人，一用神识扫过韩立修为后，立刻面容一惊的放下茶杯，急忙脱口喝住了小厮。

    然后他自己整理了下衣衫，几步过来后冲韩立一施礼，恭敬的说道：

    “前辈能到我们天机阁来，真是本阁的荣幸。一层自然不会有前辈想要的东西，前辈随晚辈到三层细谈如何？”

    “好，我原本就想找你们这里能做主的人。”韩立目光闪动几下，淡然的说道。

    然后就在中年人的带领下，不慌不忙的上楼去了。

    楼下一层的那七八名买东西的修士，见到此情形，自然知道韩竟是一名元婴级修士，顿时一阵的骚动。

    “竟是元婴级的前辈，我可是头一次见到啊。怎么看起来这般年青？”

    “看来天机阁要有一笔大生意了。啧啧……”

    一连串的惊叹和称奇声，接连传出。

    天机阁的三层并不大，只是布置的典雅别致一些，并且在还有两名年轻貌美的女修，一见中年人带客人进来了，立刻沏上了一壶好茶上来。

    “前辈请尝一下，这是本阁重金收购来的雾雨灵茶，别有一番滋味的。”中年人一等韩立坐下，立刻含笑的介绍道。

    “茶不急着品，还是先看看我想买的几种材料，贵阁是否有卖的。说实话，我已经跑过来前面不少家了。都没有收到其中任何一种，对你们天机阁，也没有抱多大希望的。”韩立看也没看什么雾雨茶，反而平静的说道，接着袖袍往桌上一拂，一枚绿色玉简凭空出现在了桌面上。

    “既然前辈如此心急，那晚辈就先看看了。不过既然前边几家都没有前辈所要的东西，看来这些材料应该都不是一般之物了。”中年人闻言一笑，当即伸手冲玉简一招，将它吸到了手中，然后将神识沉浸其中的看了一眼。

    片刻后，中年人的脸色就微变了起来。

    韩立则面色不惊，这种情形在前边那些商铺的掌柜脸上，他已经看到过多次了。谁让他想要寻找的这些材料，无一不是世间难寻的东西，甚至其中有两种材料，普通的修士连听都不会听说过的。

    “怪不得，前辈在前边商铺都一无所获呢。这些材料，的确不是普通商铺能进到的。除了其中的‘雷灵石’本阁还存有一小块外，其余的本阁也无能为力了。”竟神识从玉简中抽出来后，白袍中年人苦笑的对韩立说道。

    “你们有雷灵晶？”原本已经做好了再次失望准备的韩立，一听此话，脸上不禁露出了惊喜之色。

    “不错，前辈也是来的凑巧。这块雷灵石也是本阁刚刚收到的。不过其中有些麻烦，这块珍稀材料也不是本阁所有的，而是和本阁交好的另一位元婴期前辈存放在本阁，准备用来交换其他东西的。若是一直无法换出的话，就准备放置几日后的拍卖会上拍卖的。”中年人犹豫了一下，竟说出让韩立为之一怔的话来。

    （第二更哦！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百三十七章 天机府

    “交换东西，不知想交换什么？我手中正好也有一些东西，可以用来交换的。”韩立摸了摸下巴后，说道。

    “这位前辈想交换的材料和丹药都在这里了，虽然论珍稀程度比起前辈刚才收集的，也许差了一些。但也都是世间难寻的东西，否则这块雷灵晶早就被换了出去。这可是炼制雷属性法宝的绝佳材料啊。”中年修士对韩立此言并不感到吃惊，开口提醒过后，就将早已准备好的一块玉简递了过来。

    韩立将玉简拿到手中，不置可否的用神识查看了起来。

    白袍中年人小心的观察着韩立脸上的表情，想从中看出些什么，但可惜的是，韩立面上神色始终不变，根本看不出任何异常来。这让中年人心中不禁有些失望和暗自嘀咕起来。

    “眼前的这位姓韩的元婴期前辈倒底是什么来历。不但外表看起来如此的年轻，要收集的材料还都是如此的稀有。按理说修为进阶元婴期还能青春永驻的修士固然不少，但大都是女修士而已。男性修士纵然也有能保持容颜的，但他似乎也没有这等容貌和打扮的老怪啊！难道真是新进阶的元婴修士。”

    这位白袍中年人虽然感应道韩立是元婴期境界，但稍具体些的修为判断，就如同一团雾水一般无法在韩立身上看清楚了。只知道，似乎比他以前见过的几名元婴初期修士，还要强大些地样子。

    这也是他会尽心接待韩立的主要原因。否则一般的元婴修士。以天机阁的背后势力还真不用他过于讨好的。

    “这位道友所需要的东西，我的确能提供一两种，不过具体地怎么交换，还需要看过那块雷灵晶才可。灵晶品质太差的话，我拿来也无用地。”一小会儿后，韩立终于将玉简中的东西都看了一遍，将玉简随手扔还给了中年人。平静的说道。

    “这个自然。这样吧，前辈。这笔交易事关重大。富前辈就住在坊市附近，我这就发出传音符，让两位前辈亲自见面协商交易的事情，如何？”中年人略一思量后，满脸是笑的说道。

    “富前辈？好，我也想见见这位富道友，我需要的灵晶数量。越多越好的。看看这位道友身上是否还有多余地雷灵晶。”韩立略一思量后，就一口答应了下来。

    在他想来，对付能弄到这种珍稀材料，说不定手中还有其它材料，见上一见，亲自询问一二也好的。

    “既然这样，前辈稍候一下。我这就传信出去，富前辈片刻就能到的。”中年人没有迟疑的一抱拳。走出了三层的大厅。

    韩立这才悠然的拿起桌前的灵茶，轻抿了一口，觉得醇香甘甜，果然不同凡响。

    片刻后，那名中年人就再次走了进来，自然是已经发过传音符了。

    这时品了两口灵茶的韩立。打量了一眼面前地中年人，忽然开口问道：

    “你们天机阁，是不是盛产天机屋？我听说贵阁炼制的高阶天机屋，可以将一座洞府炼制成巴掌大小随身携带，并且还可以在上面直接附带一些厉害的禁制，真有此等事情？”

    “呵呵，天机屋正是本阁的特产法器。不过前辈所说的那种天机屋，可是本阁最高等阶的天机屋，应该叫天机府才是。这种天机府所取材料过于稀有，原本就没有炼制多少出来。现在除了寥寥几件非卖品外。其余地早已出售一空了。”中年人闻听此言一怔，但马上笑着解释起来。

    “非卖品。为什么？你们天机阁炼制出来，不是出售的吗？”韩立有几分意外。

    “不瞒前辈，剩下的这几件一不是天机府中的精品，无论大小及上面附带的禁制都远不是前面出售的那些可比。所以这些天机府是上面专门刻意留下，同样只能用一些稀有的东西来换的。”中年人有些尴尬的解释道。

    “也是以物换物！这倒有些意思了。不过这倒不妨事的，只要这天机府真地有如此神妙，我倒想换取一件地，道友能否先取出几件来，让韩某先见识一二。”韩立嘴角一翘，大感兴趣的说道。

    “几件？前辈莫说笑了，本阁即使是晋京地主商号，但也只存有一件而已，而且还是本阁的镇阁之宝，其余的几件则放置在了其他分号中。不过我们本阁的这件可是阁中的炼器大宗师‘华韵子’亲手炼制出来的，论功效在所有天机府中都是数一数二的，光上面附带的禁制就足可以堪比一件高阶古宝的。而且，在下只是阁中一个区区管事，没有权力动用此宝的。此宝是由阁中的王长老负责的，前辈若是真是有心，在下马上就可以从密室中请王长老和前辈商谈此事的。需要交换什么东西，也只有王长老才知道的。”中年人精神一振，连忙的说道。眼前的韩立口气不小，若是真能做成这么大的一笔生意，他在天机阁中的地位，自然会直线上升的。”

    ”这样啊，此事还是等……”韩立微微一笑，想说些什么时，忽然神色一变的突然住口了。

    中年人一愣，有些不明所以，但这时，从楼下豁然传来一名老者的话语音。

    “赵小子，真有人能拿出我想换的东西吗。老夫可正在修炼的关键时候，为了此事可马上中断修炼就赶来的。”

    这声音虽然苍老，但中气十足，洪亮异常。

    接着一阵“噔噔”的脚步声，沉重的传来，似乎来人体重不轻的样子。

    “晚辈既然将将前辈请来，自然真有其事了。在下怎敢欺瞒富前辈的。”白袍中年人这才知道自己请的人已经到了，连忙起身恭敬的回道。

    厅口处人影一晃，一个身材极为高大的人影蓦然出现在了那里。

    韩立两眼一眯，仔细打量起来这人来。

    这是一名身材高大的皂袍老者，面色枣红，身上灵气惊人，竟是一名元婴中期的顶峰修士。

    韩立眉头不经意的一皱，心中略有些意外。

    而这位红脸老者听了中年掌柜之言，目光也扫向了韩立，发现了韩立外表如此年轻和元婴中期的修为后，脸上同样露出一丝讶色。但随即脸上笑容一展，大走进来厅内：

    “这位就是赵掌柜所说的韩道友吧。能拿出老夫需要的材料，果然不是一般的元婴初期修士。”红脸老者倒也不见外，一走到韩立跟前，就哈哈一笑的豪爽道。

    “哪里，富道友的修为才让韩某钦佩呢。”韩立笑了笑，站起身来拱手的说道。

    “富某这把年纪才修炼到如今修为，哪有什么可钦佩的。富某是直性子，就直接开口问了。韩道友要换雷灵晶，不知能拿出来的倒底是何物，能否先给富某说上一二。”一等两人再次落座，红脸老者就迫不及待的问道，一副心急的样子。

    “别的东西没有，但是在下手中恰好还有一株火属性的池精芝，足有千余年火候的。”韩立微然一笑，从容的说道。

    这赤精芝当然不是他在天南第一交易会上，用七级妖丹换回来的三千年火候那一株，而是回去借用其种子，精心另行催生出来的千年灵药。

    “赤精芝？若真有千年火候，的确足以换取在下的雷灵晶。道友能否拿出来让在下看上一看。”富姓老者闻言大喜的说道。

    “当然可以，灵药我随身携带着。只是道友的灵晶，是否也让韩某见识一二。”韩立不动声色的回道。

    “哦，老夫真糊涂了。这自然是应该的。赵掌故，将我寄存的灵晶拿出来给韩道友看上一看。”老者一怔，随即不加思索的冲一旁的中年人吩咐道。

    “是前辈，晚辈这就亲自去取。”白袍中年人口中连忙应道，然后人就走出了厅堂。

    “韩道友的面孔有些陌生，但修为却已经进阶到了元婴中期，不知韩兄以前一向在何处潜修啊。道友一定是苦修之士，平常很少和其他通道结交的吧。否则，以道友的修为，富某不可能一点印象没有的。”红脸老者趁这段时间，打量了韩立几眼后，却不禁好奇的问道。

    韩立听到对付有套自己话的意思，笑了起来。

    “道友不知道韩某没什么奇怪，在一向实在海外小岛修炼的，很少踏足大晋内陆的。”早有准备的他，不慌不忙的回道。

    “原来韩道友是海外修士，富某真是失敬。在下早就听说海外有不少神通广大同道，修炼法门别具一格，和我们内陆修士大不一样的。有空富某还真要和道友交流一下修炼心得的。不过，道友跑如此远的路程到晋京来，看来是专程为了拍卖会而来了。”红脸老者心中一怔，随即恍然的说道。

    大概也只有海外这等漫无边际地方的元婴级修士，还能在大晋默默无名吧。老者不觉心中信了大半。

    下面老者和韩立再聊了几句话后，突然厅外再次传来脚步声，接着有人用清朗的声音含笑道：

    “富兄来我们天机阁，怎么不通知王某一声的。韩道友也是贵客，王某更应该亲自出来招待的。”

    随着此话声落，一名面色微白的银袍修士，走进了厅堂中。</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百三十八章 地下交易会

    “呵呵，王兄难得的也露面了。我以为道友这次仍会继续闭关修炼那‘龟灵决’不出呢。哪敢打扰王兄的清修。”富姓老者似乎和银袍修士认识已久，非常熟络的招呼道。

    “龟灵决老夫也只能停在第七层了，估计这辈子是没有希望进阶元婴中期了。倒是我听赵执事说，楼中来了一位疑似元婴中期的道友，并且想买本阁放置了数百年的天机府，再加上富兄也大驾光临本阁，王某又怎能不出来见上一面的。”银袍修士五十余岁，目光在韩立身上一转后，轻笑的拱手施了一礼。

    听对方这么一说，韩立哪还不知道对方就是那白袍中年人方才说的王长老，并且神识一扫下，已看出对方是一名元婴初期修士，但对方脸色白的有些怪异，显然修炼的法诀有些特殊的缘故。

    “王兄客气了，韩某也久闻天机阁大名，才会道贵阁一访的。”韩立露出一丝笑容后，还了一礼

    “韩道友想换取天机府，啧啧，道友真不愧是海外修士，手笔可真不小啊。看来海外多宝的说法，倒还真不假的。”富姓老者听了此言，却有些惊讶的说道。

    “海外是有一些材料较为珍稀，但又如何能和内陆的地大物博相比。两位道友真是说笑了。”韩立却不置可否的说道。

    但韩立这话自然无法让这两名元婴期修士相信什么，但也不好再追问海外的什么事情了。。否则被韩立这般高阶修士误会了他们有窥伺之心。那可不是一件小事情地。

    这时，跟在银袍修士后面的赵姓中年人几步上前，将手中的一大一小两个玉盒放在了韩立身前的桌上，自己则识趣的重新退到了一边去。他很清楚，现在阁中的王长老出面了，这里自然无需他多说什么了。

    “既然道友对本阁的天机府感兴趣，老夫就将此物和富道友地雷灵石一齐拿了过来。让道友可以先看上一看。”王长老用手一点那只稍大些的玉盒，客气地说道。

    “王兄。你的天机府还是过会儿再给韩兄看吧。先让富某和韩道友完成交易再说吧。”富姓老者一咧嘴的抢先道。

    “没想到富兄还是这般性急啊。那好吧，富兄就先来吧在下也对韩道友的能拿出何种宝物来交换道友的雷灵晶，也是大感兴趣的。”王长老哑然一笑说道。

    听到二人都说出这般言语了，韩立洒然一笑，随手往储物袋中一拍，接着手掌翻转，一个巴掌大的碧绿木盒就出现在了手中。木盒上面还贴着两张金银色地符箓。

    富姓老者见此木盒如此郑重的样子，眼睛不禁一亮。

    只见韩立将木盒往桌上一放，随即一推，盒子就无声无息的滑到了老者身前。

    复姓老者精神一振的把木盒按住，接着袖袍往桌上一拂，那只较小的玉盒同样被其稳稳当当的送到了韩立这边。

    韩立露出满意之色，反手将玉盒捞在了手中，然后略一低首将盒盖打开了。

    一团银白色光芒在盒中绽放开来。

    韩立瞳孔中当即蓝芒一闪。顿时看清楚了银光中之物，一块拳头大小的银白色石头。

    韩立端详了此物半晌，蓦然伸出一根手指，指尖处灵光闪动，一缕伸缩不定的青芒若隐若现。

    手腕一抖，青芒一闪之下。直刺向了盒中银石。

    结果青芒方一接触盒中之物，一声霹雳骤然响起，随即数道纤细银弧从石头中涌出，竟一下将挡住了青芒。

    “嗯，果然是雷灵晶。只是这灵晶品质似乎只是一般，有点可惜了。但在下倒也能凑合着用了。”韩立轻吐了一口气，抬首对红脸老者郑重地说道。

    “极品雷灵晶哪是这般好弄到的。这块灵晶已经是老夫千辛万苦才从一头罕见雷属性妖兽腹中侥幸发现的。”富姓老者同样鉴别完了韩立木盒中的赤精芝，脸上却全身满意的欣喜之色，似乎对韩立的赤精芝满意之极。

    “可是在下地这株赤精芝，却一丝杂乱灵气没有。绝对是极品级的灵药。”韩立不动声色的说道。

    他虽然不会放过这块雷灵晶。但自然不会让这般太吃亏的直接同意交易。

    “这倒也是。单论价值而言，老夫的这块雷灵晶价值的确比韩兄的极品赤精芝稍逊一筹。这样吧。老夫再出三万灵石，当做弥补如何。”红脸老者倒也爽快，并未特意掩饰两者的差距，马上开出了自己的条件。

    “道友不用心急。先看看在下这里的一份清单，看看能否提供其中地其他材料或者知道其中一些材料地消息。若是在下有所获的话，这些灵石韩某不要也可地。”韩立笑了一笑，从容将手中的玉盒放回到了桌上，却抬手取出那枚记载了所需材料的玉简，扔给了老者。

    “韩兄还需要其他材料？”富姓老者面露意外，但没有多想的接过玉简，飞快的看了一遍。

    这时，一旁的王长老望着富姓老者手中的赤精芝，目光闪动几下后，沉吟了起来。

    而片刻后，富姓老者看完了玉简，脸露古怪之色的望了韩立一眼，竟目露一丝迟疑

    “富某恐怕要让道友失望了。这些材料太过稀有，老夫手中可没有一样。不过老夫或许能指点道友一个得到这些材料的简单去处。”老者踌躇了一会儿后，终于下定决心的说道。

    “指点途径，道友说的莫不是数日后的大拍卖会吧？”韩立眼珠转了转，似笑非笑起来。

    “哈哈，大拍卖会那里的确能买到一般的材料。但是像道友所需要的这种等阶的东西，能出现的几率可是少之又少的。毕竟拥有这种珍稀材料的同道，也是和你我一样，大都想以物换物的。”红脸老者哈哈一笑后，不屑的说道。

    “哦，听道友的口气，莫非是另有什么私下交易会不成？”韩立一惊，随之心中大喜起来。不禁追问道。

    富姓老者脸上露出一丝诡异，突然嘴唇微张却丝毫声音都没有发出，而韩立耳中却突然响起了老者的话语声。

    “韩兄真是聪明人。不过这也不算是什么私下交易会。十年一次的晋京拍卖会从许多年前，就自然而然的分为一明一暗进行了。明的自然就是那些正道支持的坊市举行的交易会，一般修士都会知道的。暗的则是魔道邪宗主持的地下交易会。在地下交易会中一般物品自然还是用灵石拍卖的，但像道友所需要等阶的材料，就大都以物换物了。不过因为地下交易会出售的许多东西，都是修仙界明令禁止的，从根本上说还是有些见不得光的。故而能参加此交易会的一般都必须知根知底的修士方可。道友是海外散修，恐怕有些不方便的。但道友若是同意眼前的这笔交易，老夫倒愿意当道友的引荐人的。想必道友一定能在地下交易会大有所获的。”老者一口气说了一大堆话出来，然后脸色凝重的盯着韩立，静等回话了。

    “原来如此。但问富兄，这两场明暗交易会是否同时举行的。在下虽然很想参加地下交易会，但是大拍卖会同样不想放过的。”韩立皱着眉头想了一会儿后，才仔细的问道。

    “这个简单。两者虽然同时召开，但是后面的最珍稀材料的拍卖交换，却在时间上故意错开一日的。想必道友对前面普通的东西，是绝对看不上眼的，无须担心错过什么的。”老者胸有成竹的回道。

    “既然这样，就依道友所言。在下的确对这地下交易会大感兴趣的。”韩立也是果断之人，没有再多加考虑的一口答应了。

    “好，我就知道韩兄是个爽快之人。大拍卖会的最后一日，道友再来这天机阁前等我就是了。”富姓老者见转眼间就可以节省数万灵石，同样大喜的说道。

    这一次的话语却没有传音，这让一旁静看二人传音交易的银袍修士听了心中一动，但面上却笑眯眯的没有露出丝毫异样出来。

    直到韩立和老者都分别收好了雷灵晶和赤精芝后，他才含笑的开口说道：

    “恭喜二位道友各有所获。韩兄下面还打算看本阁的天机府吗。不过本阁这件宝物要换取的东西，一株千年赤精芝是远远不够的。”他虽然说的客气异常，但几句话间就隐隐点出出天机府的大概价值。

    “没关系，只要此物真能让韩某满意，在下倒不会吝啬的。”韩立淡淡一笑，不在乎的说道。

    “既然韩兄都如此说了，在下也相信以韩兄海的身家，拿下这件天机阁应该不成问题的。道友随我到本阁特制的芥子空间，见识一下还原后的天机阁吧。”王长老听到韩立口气不小的样子，面上笑容更甚。

    “芥子空间？”韩立心中一震，脸上惊色不禁显露两分出来。

    “怎么，道友没听说过须弥空间？对了，我差点忘了，这种可以将空间裂缝炼制成私人空间的秘术，可是近千年才在大晋研究出来的。道友出身海外，不知道并不稀奇的。”王长老一拍自己的后勺，有些恍然起来。

    (第一更！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百三十九章 芥子空间

    “将空间裂缝炼制成芥子空间？这种逆天秘术已经现世了。”韩立脸上震惊之色隐约可见，有些难以置信的说道。

    凡是涉及到空间秘术的东西，哪一个不是惊天动地，有莫大意义的。说起来，修仙界最常见的法器储物袋，其实也是空间秘术的一种最常见的应用。只是储物袋的等阶再高，能容纳的东西也是有限的，根本无法称的上真正意义上的芥子空间。

    甚至不少修士都认为更高阶些的空间秘术根本不可能在人界出现的，完全应该是上界修士，才有能力施展的神通。这种说法，在天南几乎是一种默认的事情。

    可现在一听王长老之言，大晋竟早在千余年前就已经出现了空间裂缝的炼制秘术，怎不让韩立大吃一惊的。

    “韩兄不用如此惊讶的。这个所谓的‘芥子空间’并没有像你想的那么高深，其出现也只是一种巧合而已。”富姓老者却忽然一笑的说道。

    “富兄说的不错。芥子空间其实对大部分人来说，根本就是一个鸡肋般的存在。不但炼制困难之极，而且使用起来也限制众多。根本无法推广应用的。说起来，这种芥子空间整个大晋也只不过十几处的样子，而本阁这里的，却是最早出现的芥子空间。”王长老也苦笑一声的说道。

    “最早的。难道……”韩立眉梢一动，有些惊疑起来。

    ”不错。这种秘术其实是本阁的几位炼器大师无意中创立出来地。天下间能炼制这种芥子空间的，也只有本阁的两位炼器大师而已。其实那天机屋和天机府从某种意义上说，也是根据这种芥子空间炼制术另行研究出来的秘术。”王长老倒也没有隐瞒的意思，竟然一五一十的全都说了出来。

    “嘿嘿，原来如此。在下还真要见识一二这芥子空间的神奇了。”韩立回复了镇定，笑了一笑地说道。

    “王兄带韩道友去吧，老夫去过那芥子空间了。就不去了。这枚赤精芝在下还要先处理一下，就先向二位道友告辞了。”富姓老者这时却一抱拳。冲二人正色的说出了告辞地言语。

    “既然富兄另有要事，王某就不多挽留了。富兄改日再见。”王长老拱手施礼。

    而韩立耳中却传来老者几句叮嘱的言语，让他千万别错过了地下交易会最后一日的交易。韩立自然不经意的冲对方点点头。

    然后老者就不再迟疑的走出了厅堂，噔噔的下楼去了。

    “韩兄，我们也走吧。芥子空间就在阁楼的后面，转眼就到地。”王长老这才一转身，冲韩立笑着说道。随后袖袍往桌上不经意的一拂，那个较大玉盒立刻从桌上消失不见。

    韩立自然不会拒绝，当即跟着王长老穿过一片森严的禁制后，到了阁楼后面的一小片空地上。在此处空地中间，有一个韩立从未见过的古怪传送阵。

    比普通的传松阵明显复杂了许多，也大了一圈的样子。

    韩立眉头微皱，有些意外起来。

    “要去芥子空间，也只有从这传送阵才能到达。”似乎看出了韩立的不解。王长老出口解释道。

    “要用传送阵？难道这被炼制地空间裂缝是被固定在某一处的。”韩立嘴角一动，心中暗自惊讶。但这种明显涉及到炼制秘术的事情，他倒不好直接去问，当看到对付先一步走进了传送阵后，才略一犹豫的也跟了进去。

    这时他才发现，传送阵四周的七八块灵石都是中阶灵石。别的不说，光是进入到芥子空间就必须花费七八百低阶灵石才可。若是回来时同样需要传送出来，这来回一趟就要一千多灵石，这个花费还真不是一般修士能耗费起来地。

    就在韩立心中思量之际，传送阵四周的灵石白光骤起，二人在传送阵中一闪不见了。

    一阵眼花缭乱的头晕目眩后，韩立二人出现在一个碎石坡上，足下则是一个和传送进来法阵差不多的传送阵。

    韩立定了下神，抬首向四周望去。

    只见一眼望去，一处千余丈广的空间出现在了眼前。地上全是白乎乎的石头。但其中遍布大小不一的众多石坑，大的足有十余丈。小的却只有丈许而已，杂乱无比分布着。

    韩立深吸了一口气，心中有些嘀咕起来。这处空间中不但一丝绿色没有，更没有感应到灵气的存在，天空看起来也灰濛濛地，分明是处死地而已。

    “韩兄应该看出来了，这个空间其实就是一个死绝之地。毕竟空间裂缝中能天生蕴含灵脉地，可是万中无一的，至于说找到传闻中灵缈园那般灵气还胜人界地圣地，更是想也别想的事情。自从我们大晋修仙界发现空间裂缝以来，稍微有些灵气蕴含灵脉的，也只不过发现三四处而已，甚至还远不如人界之地的灵气浓密。但就是这些空间裂缝，那些发现的宗门都先后求本阁协助他们炼化成了芥子空间了。”王长老走出传送阵后，就微笑着给韩立说道。

    “这么说，这芥子空间除了能节省些空间，可以自由进出外，似乎没有什么特别用处。怪不得，我到此地这么久，还从未听人说起过芥子空间的事情。”韩立摸了摸下巴，脸色怪异的说道。

    “此话也不能这么说。一些宗门若是想存放一些大件的隐秘东西，储存大量材料，或者干脆打造一个遇敌躲避的密室之地，这些芥子空间还是最佳的选择。就是像我们天机阁这般，用来当做一处法器法宝的试炼空间，也是不错的。芥子空间之所以稀少，还是合适的空间裂缝实在不太好寻觅。天下间知道准确位置的空间裂缝原本就没有多少，其中位置合适又只有一些宗门独自知道隐秘些的，就更少了。再加上炼制这种芥子空间，花费的材料费用实在惊人之极。这诸多原因加在一起，才造成芥子空间如此少的。”王长老有些尴尬，口中连忙的解释道。

    “就算如此。贵阁的这种芥子空间和在下原先想像的可以随意操纵，甚至能随身携带的想法，实在相差太远了。进出竟然还要布置传送阵。这实在谈不上什么须弥芥子之说。”韩立叹了口气，有些可惜的说道。

    “嘿嘿，能随身携带如此大空间，大概也只有飞升灵界的大神通者或者仙界的真仙才有此能力吧。在我们人界，绝对不可能有此逆天能力的。能稍微借用大量珍稀材料，将现存的空间裂缝稳固固定下来，就是一件了不得的突破了。”王长老却不以为然了。

    “可以稳固空间？难道快要空间塌陷的空间裂缝也能重新加固吗？”韩立心中剧震，目光急闪几下。

    “这个自然可以，只要那空间裂缝还未真正塌陷，我们都可以使用材料将这空间重新稳固下来的。怎么，韩道友也知道一处这样的裂缝？”银袍修士神色动了下，有些诧异的问道。

    “嘿嘿，韩某在海外某地是发现这么一处裂缝所在。至于是不是块塌陷了，在下还没有能力进去，倒也并未知道。只是觉得入口处有些不稳而已。”韩立随即一笑，含糊的说道。

    银袍修士自然看出了韩立不想多提此事的样子，当然不会不识趣的多问什么，而是一翻手掌，那只盛放天机府的玉盒就出现在了手中。

    “王某这就将这天机府放出，道友就可以入府看看，是否满意里面的设置。若是觉得可以，我们再商谈此物的交易。”王长老含笑说道。

    “好，王道友尽管施法吧。”韩立点点头回道。

    见韩立如此一说，银袍修士不再迟疑，伸手一抓将玉盒打开，露出里面白濛濛的一片乳白色灵光，隐隐有什么东西的样子。

    未等韩立看清楚盒中之物，王长老就口中念念有词，将玉盒轻轻一抖，顿时一团白光从玉盒中飞射而出，转眼间迎风狂涨，一个盘旋后，在空中化为数亩大小的一大团白霞，里面隐隐有房屋楼阁等白玉雕成建筑若隐若现。

    王长老两手掐诀，口中一声低叱的冲空中一点指，白霞一阵低沉的嗡鸣后，蓦然往地面上一落。

    “轰隆隆”的一声巨响后，在灵光万道中，一座通体用美玉砌成的完整洞府，出现在了山坡下的空地之上。

    韩立双目微米，两手倒背的仔细打量起来。

    这座看起来精致异常的洞府，比起寻常洞府来说，明显小了一号。但是其中楼阁、院落样样俱全，表面还被一层白色光幕笼罩，更让其犹如仙家别院一般的飘渺梦幻。

    凝望了片刻后，韩立身形一晃，一下化为一道青虹向激射而去。

    王长老见此，急忙手掌一翻，一块白玉令牌出现在了手中，用此令牌对准下方的洞府轻轻晃了几晃后，将洞府外的光幕蓦然消失溃散，韩立所化青虹丝毫无阻的射进了洞府大门内，一时间身形隐匿不见。

    (第二更！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百四十章 不期而遇

    足足一顿饭工夫后，韩立身影再次出现在了洞府前，身形轻飘飘的向山坡上飞来，脸上神色波澜不惊，看不出有什么异常。

    王长老眉头皱了下，随即舒展开来，一等韩立飞回石坡上，就微笑的问道。

    “韩道友觉得此宝如何，是否满意？”

    “洞府不大，丹室、兽舍等样样俱全。没有什么欠缺的，但在下还有一事不明，需要王兄先解惑一下的。”

    “只要和天机府有关的，道友尽管问就是了。在下绝不会隐瞒的。”王长老欣然的回道。

    “既然这样，在下也就不客气了。韩某知道天机府最大优点，是可以随心所欲放大缩小洞府，便于随身携带，但是不知道此宝是否像储物袋一般，可以在缩小情况下往其中放置或取出东西来，是否有灵兽袋功效，兽舍中的灵兽可以随洞府一起缩放无事吗？”韩立盯着银袍修士，缓缓问道。

    “此宝可以将屋舍和屋中一同炼制过的桌椅等死物一同变化，但对灵兽等活物无能为力的。即使道友的灵兽本身也具有玄功变化神通，也无法承受天机府变幻的空间巨压，会瞬间湮灭掉的。而且就算真有灵兽能承受这股压力，天机府一旦缩放后，洞府会立即处于封闭之中，无法从外面吸收任何灵气的。时间一长，里面灵兽自然只有死路一条的。”

    王长老没有想隐瞒地意思，一五一十解释的很清楚。毕竟这些东西稍一饰演。都可立即得出答案的。

    “这么说，每次收起洞府时，药园中的灵药还要先移植出来才可。否则也无法生存的。”韩立沉吟了一下，追问了一句。

    “韩兄说的一点不错，这些都是天机府的无法解决地问题。不过即使这样，一个天生附带禁制神通，可以随时随地召唤而出的洞府。其价值仍不是一般地宝物可比的。”王长老皱了下双眉，随即正色的说道。

    “不错。这也是韩某对天机府感兴趣原因。若是天机府真有前面所有功效，恐怕也不是在下能够奢望拥有的了。”韩立却轻笑起来。

    “这么说，韩兄是打算换取此物了！”王长老双目一亮，有些欣喜的说道。

    “在下手中还有一些用不上的珍稀材料。道友先给我一个可以用来换取的清单，我看看可以提供哪些！然后再商量下多少材料才能换取此宝吧。”韩立微笑地说道，神情轻松随意。

    “这个自然，本阁所需材料都在这玉简中了。道友先看上一看。”银袍修士满面笑容。袖袍一抖之下，一道白光激射向韩立。

    韩立一把捞住此物，正式一块白色玉简。

    他随即就在这石坡上，手捧此物的察看起来。

    ……

    一个时辰后，韩立出现在了天机阁的大门处，王长老满脸笑容的送他出来。

    韩立转身冲他一抱拳，说了几句告辞言语后，飘然离去。

    而王长老直到目送韩立身影远去后。才一脸满意的返回了天机阁。

    与此同时，韩立摸了摸腰间的凸鼓的储物袋，目光闪动两下后，嘴角泛起一丝笑容。

    在花费了一大笔用不上的珍稀材料换取了天机府后，他又拿出部分妖丹和灵草直接出售给天机阁，换到了惊人数目地灵石。

    想想当时拿出如此多材料。那位王长老脸上的震惊表情。韩立微觉好笑的同时，心中却也大大提高了警惕。

    人为财死鸟为食亡的道理，在任何时候都是名言至理。只要值得出手，他可不认为自己是一名元婴中期修士，就真没人敢罩惹下手了。

    纵然天机阁这般大名声，按理说信誉应该不错，但露了财，假扮的又是一名海外散修，他还是要打起十二分小心来，以防那位王长老动了什么歹意。

    故而一走出天机阁。韩立将部分神识放出笼罩附近。看看有没有人暗中偷窥自己。

    半晌后，当确定真无人追踪自己。又走到另一处阁楼后面的死角时，他身形一晃，骤然躯体拔高寸许，容颜衣衫在一阵青光中同时变换。

    当他从阁楼后再出来时，已化为一名蓝袍儒衫地中年儒生，三缕长髯，相貌清奇、

    以他现在的修为，除非遇到元婴后期修士，别人自无法看穿他的真面目的。

    韩立这才放心的向其他商号阁楼走去。

    再一连走了几家后，韩立大为失望的没有收获。

    并不是这些大商号中真没有什么宝物，一些阁楼中掌柜主动推荐的一些古宝材料，韩立看了也动心之极。但是可惜的是，材料都不是炼制傀儡和三焰扇所需的，一般古宝他又根本不缺，仔细思量后，还是没有购置任何一件。

    “看来也只有等拍卖会的召开了。”不久后，韩立站在街道尽头处，望着面前一处气势雄伟地石殿，心中思量着。

    这座看起来极为古朴地巨大殿堂，就是那“宝光殿”。看起来和普通的殿堂地确有些不同，竟然分为三层，每层二十余丈之高，仿佛一个巨型楼阁般的庞然大物。

    大概也只有这等一次可以容纳上千修士的巨大建筑，才可以召开拍卖会吧。

    在大殿门口，有数名筑基期的修士，守在那里，禁制一般修士进入殿中。一副已经未拍卖会做准备的样子。

    除了韩立外，还有一些修士也对这此石殿指指点点，看来也都是知道此殿即将作为大拍卖会的场所。

    韩立深深的看了几眼宝光殿，准备转身离去。

    但就在这时，忽然从那殿堂中竟然直接走出四名男女修士出来。

    韩立不在意的看了一眼，结果脸色一变，急忙故作平静的身形一转，抬腿就向来路走去。

    “慢着，这位道友且留步。”他刚走了两步，身后响起了悦耳动听的话语声。

    韩立心中一沉，脸上肌肉抽搐一下，身形还是噶然而止。

    “道友有事吗？”转过身来，韩立平静的说道。

    在他身后六七丈远处，一名白纱罩面，肌肤赛雪的白衣女子，正美目闪动的打量着他。

    而在此女一旁，站着的其他一女二男，同样愕然的望着韩立。

    神识一扫之下，这些人竟全都是元婴级修士，特别那白衣女子和一名与她并肩而立的四十余岁模样黑袍修士，更是和他一般的元婴中期修士。

    韩立心中微沉。

    “没什么，在下见道友修为不凡，想结交一二。道友不会见怪吧？”白衣女子上上下下打量着韩立，目光在韩立背后的长条状包裹上滞留了片刻，才秋波流动的嫣然道。

    这名女子虽然看不清面容，但身材高挑，一举一动诱惑动人，这般一位绝色佳人开口相邀，但韩立心中却没有丝毫的受宠若惊之感，反而大想立刻转脸就走。

    因为此女正是在草原和他大战过一次的天澜圣女。

    “结交？道友说笑了。以道友这本人品和修为，这正是在下求之不得的事情。只是在下现在有事在身，不便在此就留的。”韩立心中有些嘀咕，但外表看起来冷冰冰的拱了拱后，就要再次转身就走。

    “这位道友何必心急，小女子还有几个问题想问一下道友。道友可否回答在下一二。”此女白影一晃，抢先一步挡住了韩立去路，黛眉微皱的说道。

    “怎么，道友是在质问下人吗？”韩立表情一沉，口气生硬了起来。

    “林姑娘，你和这位道友有些纠葛吗？”那位黑袍修士终于忍不住的开口了。此人面罩一层淡淡的黑气，一看就是某种魔功修炼到极深境界的情形。

    “没有。这位道友虽然第一次见到，但不知为何，总觉的他很像我来大晋想找的那人。葛兄也很清楚，为了寻觅这人我已经在大晋滞留了数年，故而小妹弄清楚，这是不是银屏的一丝错觉。”天澜圣女一抚肩上青丝，望向韩立的目光清冷起来。

    “什么，你说这人就是拥有本宗鬼罗幡的那人！”黑袍修士还算清秀的面孔，骤然间阴霾下来，用凶狠的目光盯上了韩立。

    “是不是那人我也不能肯定。虽然容貌身材有些不同，但是他给我的感觉有些相似，并且那人背后也背着一个差不多形状的竹筒。”天澜圣女明眸微眯，不动声色的说道。

    “竹筒！”黑袍魔修闻言一怔，目光也落到了韩立背后的条形包裹上，看起来还真像一个粗大竹筒的样子。

    不过当他想用神识渗透进包裹探个究竟时，却毫不客气的被另一股强大神识反弹了开来。

    他心中一惊，急忙收回神识，脸色越发冰寒起来。

    “这位道友，在下阴罗宗葛天豪，阁下能否将背后的包裹打开，让我等一观。只要不是我等想象的东西，自然不会再骚扰道友的。”葛天豪缓缓的说道，脸上露出了几分戒备之意。

    不光是他，其他一男一女两名服饰差不多的修士，互望了一眼后，也同样身形一晃站到了韩立两侧，形成威逼之势。

    韩立面无表情的双手倒背，一言不发。

    虽然几人无一人施法或者动用法宝，但一股煞气冲天而起，气氛骤然紧张起来。

    (第一更。身体有点不太舒服，大概是晚上天气一下变冷，有点冻着了。因此更新迟了些，请大家多见谅一二哦。）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百四十一章 威胁

    这时，附近其他注意到此情形的结丹筑基等修士，一扫过韩立等人的修为后，顿时个个色变的一哄而散，根本无人敢驻留附近观望。这般高阶修士一旦放开手脚大战起来，他们这些小虾小鱼还不得城门失火的殃及鱼池。

    冷眼看着石殿附近，转眼间就只剩他们几人，一些阁楼也如林大敌的纷纷开启了保护禁制，韩立脸上肌肉抽搐一下，一层晶莹青光诡异的从脸上升起，双目射出阴沉的寒光出来。

    葛天豪天澜圣女四人见此情景，也不由的身上法力运转的做出警惕姿势，体内法宝全都蠢蠢欲动起来。

    但就在这时，韩立似乎想起了什么，猛然间冷笑一声，竟又将脸上的青光散去，淡淡的说道：

    “我没有记错的话，晋西坊市严禁修士在坊市中动手施法的，若是有违则会被坊市背后的三大道门和四大佛宗共同追杀的。几位莫非想尝尝被人追杀万里的滋味，还是觉得有阴罗宗做后盾，可以不将三门四宗放进眼里了。”

    “哼！谁敢不把我们道佛两脉放进眼中。贫道乌辟，倒想要见识一二的。”

    就在韩立话语刚说出口，一句气势汹汹的声音蓦然从远处传来。

    接着从街道另一端的某处阁楼中，豁然飞出金银两团光芒，直奔这里射来，转眼间就到了几人面前，一个盘旋后落下了遁光。露出一道一僧二人出来。

    “我道是那位高人。原来是阴罗宗的几位道友。怎么，贵宗打算破坏规矩，在我们晋西坊市斗法吗？”说话地正是听起来声音不善的的道士。这名老道头发灰白，面色红润，但两眼一瞪之下，一副火爆的样子。

    另外一人则是位面容丑陋，长着朝天鼻子的中年僧人。这位僧人虽然没有口出不逊之词。但同样面带不快，冷冷打量着阴罗宗几人。只是在目光扫向韩立和天澜圣女时，脸上闪过一丝讶色。

    在大晋出现不知名的元婴修士，虽然有可能却也不会很多的。至于修为到了元婴中期还无名地，这就更加罕见了。可现在身前的一男一女非但都是元婴中期修为，而且面孔也都陌生地很，这怎不让让僧人暗吃惊了。

    “乌辟！葛某只不过想和眼前道友核实一些事情罢了。怎么，这你也要多管闲事。”葛天豪显然也认得老道。冷冷的说道。

    “不管你们想做什么，但是坊市中不许动手的规矩谁也不能破。几位真想动手还请移驾他处。否则，就别怪贫道不客气了。”老道森然道。

    “乌辟，你尽可等我等真动手后，再出手。葛某也早就想领教一二真极门的神通了。”葛天豪闻言大怒，口气也生硬起来了。

    “葛道友无需动怒，只要几位不催使法力。贫僧二人就不会插手几位道友间的事情。而这二位施主看起来面孔有些陌生，可否先赐教下尊姓大名。”一旁的丑陋和尚一咧嘴。眼珠微转的说道，

    “天澜林银瓶，见过二位道友。其实事情很简单，小女子怀疑这位道友是我们天澜圣殿地一名大敌，故而想请这位道友解开下背上包裹，向小女子证实一下其身份。若这位道友并非在下所认之人。银屏愿给这位道友敬酒赔罪。绝不纠缠下去的。”天澜圣女雪颈轻的望了一眼韩立，明眸似星的说道。

    “笑话，你当厉某是什么人。凭什么要向你证实身份？”韩立神色不惊的淡然道。

    “道友不愿意这般做，那阁下就可能是本殿的那名生死大敌，本人身为圣殿圣女，绝不能就让你就此从眼前离去的。”林银屏杏唇一抿，一缕杀机在眸中涌现，冰冷的说道。

    “天澜圣女。莫非就是草原那边地突兀族圣女。”老道闻言心中一动，眉头微皱的问道。一旁的丑陋和尚听了此言，目中也闪过讶色。

    “两位道友见笑了。小女子的确担任族中圣女一职。”林银屏不动声色的承认道。

    “贵族的孙仙师天纵之资。不到四百岁就进阶到了元婴中期。和老道昔日有过数面之缘，不知现在还可安好？”乌辟老道面上怒容一收。口气稍缓地问道。

    “徐仙师一切安好，在数十年前就进阶到了元婴后期了，现在已是本族四大仙师之一了。”林银屏一听老道竟然和本族大仙师有一些交情似的样子，心中暗喜起来。

    “徐道友进阶后期了，果然和贫道预料差不多。如此年轻就走到这一步了，徐道友说不定真有可能再进一步的。”老道脸上一番异样后，竟发出了感概之言。

    韩立隐隐感到了不妙，心念急转如电的思量起来。

    难道真要在这里和如此多元婴级对手大打出手，再施展血影遁而逃不成。

    就在他犹豫之际，神识中忽然传来了大衍神君低不可闻的传音，他眉梢微动的听完短短几句后，人当即神色大定。

    而就在这时，那名老道又问了几句和那位徐仙师的话语后，目光在韩立身上一扫过，略一犹豫后，终于冲韩立问道：

    “道友修为不凡，不知能否告知下出身来历，也许贫道可以替两位道友调解一下的。”老道虽然不知道韩立真正身份，但一名元婴中期修士即使只是一名散修，也不愿轻易竖敌的。故而这几句话说的倒也客气异常。

    “厉某好像没听说进入晋西坊市，还必须交代出身来历吧。若是贵坊市真有这一条，在下自当不会例外地遵守。若是没有地话，就请恕在下没有兴趣多说了。”韩立脸色一板，用讥讽的口气说道。

    一听此言，老道脸色一沉，心中暗恼起来，但未等他再说什么，一旁地和尚却笑嘻嘻的抢先一步说道：

    “本坊市当然没有此规定，刚才乌辟道友只是处于私人身份，好心想替两位道友化解一些误会罢了。道友若不愿说也就罢了。但是我二人只能在坊市内让诸位无法起冲突，万一林道友等人在坊市外堵住入口，不放道友离去，这可不是我二人可管的范围了。到时候道友一人面对四名元婴修士堵截，恐怕……”

    这丑陋和尚一副嬉笑的样子，但话里的一丝威胁之意，却显然之极。

    韩立闻言冷笑不已，但目光一扫葛天豪和天澜圣女几人，见他们目光闪动不定，看来为了鬼罗幡和被他收走的圣兽分身，这一伙人十有八九还真会如此做的。

    于是心念一转间，韩立盯着林银屏，忽然阴沉的说道：

    “只要看过我包裹中的东西，就可以了？若是在下就是几位的仇家自然没什么可说的。若是你们认错人了，包裹中并非你们想象之物。又待如何？几位不会真以为一句赔罪话语，就能轻飘飘的让厉某心中怨气尽消吧？”

    “什么意思？你在威胁我们几人。”葛天豪声音一寒，口气凶狠起来。

    “笑话，既然认错人了。还强行要厉某打开包裹，这等欺人过甚之事，你觉得在下今后会怎么做？在下别的神通没有，但对遁术还略精通几种的。即使你们四人一齐出手，在下也有六七成的把握可以逃脱而出的。但如此之后，可就别怪厉某不择手段的对付贵宗和几位了。在下孤身一人，可不怕几位反过来报复的。”韩立仰天大笑几声后，阴森的说道。

    一听此话，不知葛天豪林银屏等人脸色微变，就连和尚和乌辟老道互视一眼后，心中同样有些嘀咕。

    听对方口气，此人不但是元婴中期散修，而且还一副睚眦必报的样子，这种难缠的角色可正是各大宗门极力避免招惹的仇家。

    毕竟修为到了对方这种地步，若不顾身份规定的肆意对宗门各阶弟子出手，遭成的伤害那可就太大了。若是此人真精通某种遁术的话，那更是麻烦透顶的事情。就是出动元婴后期修士，也不一定能够及时能拿下对方来的。

    而在此之前，对方只要稍心狠手辣一些，造成的损害足够让十大魔宗也大感吃不消的。

    故而元婴中期以上修士，即使是三修那些大宗门一般都是极力拉拢，拉拢不成才尽量避免得罪的。若是实在无法避免的成为了敌人，那自然只有高阶修士尽出的赶紧将对方灭掉的好。

    葛天豪等人也是因为鬼罗幡这等宗内至宝才会如此不客气的强行验证韩立身份的。但有一个问题，如是韩立是那夺取鬼罗幡的天南人，自然值得如此做。但若是不是，那可真是麻烦大了，平白为宗门招惹一个棘手仇家的。

    想到这里，葛天号忍不住望向天澜圣女一眼。

    林银屏此女也黛眉微皱，显然也觉得有些棘手。若是对方真的记仇之极，以后杀向天澜草原大举报复，她也大感头痛的。

    “道友何必将一件小事，说的如此严重。我等只不过想看看道友的包裹中东西而已。这样吧，银屏若是真误会道友了，厉兄可以对小女子提一个合理的条件，用以来弥补我等的过失。道友觉得如何？”林银屏美目眨动几下，娇容绽放的笑道。

    (第二更）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百四十二章 玉佩

    天澜圣女显然也不想在弄错人情况下，无故招惹一个实力不弱的仇家，才有些退让的说出这番话来。

    “条件？”韩立目光在此女身上冷漠的一转后，脸上毫无表情，看不出在想什么。

    “是要是道友愿意的话，小女子也可以直接付一笔灵石当做无心之过的歉意。”林银屏微扬下巴，平静异常的说道。

    “嘿嘿……，灵石就算了。韩立冷笑几声，也不说什么的蓦然反手一捞，单手一把将背后包裹抓到了身前。

    韩立这举动让附近几人一怔，目光全落在了韩立手中之物上。

    韩立倒也干脆，抓住包裹一角手臂一抖。

    顿时一阵清鸣之声响起，一把金光灿灿的带鞘长刀出现在了地面上。此刀虽然尚未出鞘，但是上面闪动的耀目灵光及无故自鸣的灵性，任谁一看，都知道这是一柄珍稀异常的异宝。

    怪不得，眼前之人对外人强行要看他包裹如此的愤怒呢。换做他们被迫将自己心爱宝物强行在外人面前展示，恐怕心中都有些恼火吧。

    林银屏看到长刀，美目中还闪过一丝惊疑，有些不太相信的将神识全部放出，将这带鞘长刀重新检验了好一会儿，终于不得不确认此刀看起来一切都很正常，不像被施展了障眼法的样子。

    葛天豪等阴罗宗修士见到包裹中不是想象之物，互望一眼后。都有些尴尬起来。

    这件事情看起来，还真是他们弄出了一个大乌龙出来，幸亏刚才没有真和此人爆发冲突，否则这个仇家可结的太冤枉了。

    乌辟老道和丑陋和尚一本正经地不言笑一下，一副完全置身世外的样子。

    “看来真是误会了道友，实在是小女子的不对。道友有什么条件，银屏一定会量力让道友满意的。”天澜圣女叹了一口气。失望之色一闪即逝失后，就冲韩立的抱以歉意的说道。

    “灵石什么的。在下并不缺少，这样吧。林道友腰间地玉佩倒也别致，送与在下如何？”韩立目光在天澜圣女身上转了一圈后，最后落在了其环佩叮当的柳腰处，大出人意料地说道。

    “玉佩？”林银屏显然大为的意外，诧异的将腰间那枚碧绿晶莹的蝴蝶玉佩摘了下来，稍微凝望两下。美目中满是惊疑之色。

    既然能带在其身上的饰物，自然不可能是普通之物。这件蝴蝶形的小巧玉佩具有一定提神清明的效果，是一种比较罕见地辅助型法器。但是这种东西，对筑基结丹级修士来说还算珍贵，但对元婴中期的此女来说，这点提神效果几乎可以忽略不记的。

    此女也是因为此物别致异常，且贴身携带有些年月了，才一直没有换下的。现在韩立竟开口讨要此玉佩。这是什么意思？

    林银屏用两根玉指轻巧的夹起这只有数寸大小的玉佩，脸露一丝踌躇。

    “怎么，林道友舍不得此物吗，要不就换一个吧。我看道友头上的珠钗……”韩立目光闪动几下，准备改口的样子。

    “一件小小地法器，有什么不舍得的。只是此物跟我有些年月。略有些感情而已。道友接着此物。”林银屏黛眉一挑，瞬间心中有了决断，将手中的玉佩直接扔给了韩立。

    韩立抬手接住了射来的玉佩，感应手上之物的余温，满意的点点头。一翻手掌，玉佩消失地无影无踪。

    接着，他又冲地上的金色长刀一招手，长刀一声嗡鸣后飞入了手中。随即一块灰布从袖袍中蹿出，眨眼间将长刀重新包成一个长条形的包裹。

    将此包裹往背后一放，韩立二话不说转身就走。向坊市入口处而去。

    其他修士见韩立这般冷漠的样子。不禁面面相觑起来。

    而林银屏眼见对方真要离去，忽然间想起了什么。嘴唇微张的多问了一句。

    “现在我等都不知道友大名。道友能否将姓名赐教一二。”

    “海外散修厉飞雨！”韩立脚步丝毫没停，但不带感情的话语淡淡传来，人则渐渐远去。

    “厉飞雨？葛兄，你们以前可听过海外有这么一个厉害的修士。这人面对我们这么多人，竟然神色丝毫不变，一身神通应该非同一般才是。”林银屏望着韩立的背影，目光微寒的说道。不知为何，虽然看过了对方的包裹，但此女心头始终有一丝疑惑无法尽除，有些无法安心地感觉。

    “林道友此问可让在下为难了。要知道海外修士虽然也属于大晋修仙界，但和我们内陆修士一比，实际上自行一体地，也很少有修士踏足内陆腹地的。而且海外修士修为参差不齐，散修和大小势力众多。不是海外出身地修士，很难知道多少海外有那些深藏不露的大神通修士。当然最出名的海外三仙这等早就享誉海内外的高人自然另外一说了。”葛天豪虽然脸露为难之色，但还是尽心给此女详细解释道。

    听到这番话，这位天澜圣女黛眉微锁，知道不可能再追查下去了，只好将这名叫“厉飞雨”的修士，暂时搁置了脑后。

    ……

    另一边，韩立丝毫停留的没有直接出了坊市，然后身形晃了几晃，人就出现在了不远处的一条街道上，混在熙熙攘攘的凡人中，缓步而行起来。

    “前辈！没想到你法力没有了，单凭神识就可以骗过这么多元婴修士眼睛。连我在你变幻洞福天后都没有发现丝毫的异样。晚辈佩服之极。”韩立一边走着，一边嘴角泛起微笑的传音道。

    “这不算什么，当你也将大衍诀后三层练成后，同样可以近在咫尺的将对手玩弄与鼓掌之间的。若是本身再精通幻术的话，灭杀低阶对手与无形间也并非难事。”大衍神君却毫不在意的说道。

    “这倒也是。前四层的大衍觉就已经如此厉害了。若能全部练成，我也无法想象神识会强大到何种程度了。可惜前辈虽然给了我第四层的口诀，在下却一直没有时间正式修炼的。”韩立惊叹之余，心中有点无奈的说道。

    “嘿嘿，你的灵根资质虽差，但似乎在修炼大衍诀上资质不错的样子。再加上还有养魂木这种奇物可以滋养神识。将大衍诀全部修成并不会比老夫当年慢哪里去的。”大衍神君却很看好韩立在大衍决上的修炼。

    “希望如此吧。不过，我有些不明白。前辈为何会让我想法取对方贴身的一样饰物的。难道前辈另有什么想法不成？”韩立有些不解了。

    “哼！你说这位天澜圣女为何会出现晋京，以后会轻易放过你吗？”大衍神君没头没脑的反问了一句。

    “此女还能为何，多半是为我进入大晋的吧。我连突兀人的圣兽分身和那件古怪小鼎一齐都进来虚天鼎中。这位天澜圣女怎可能轻易放弃。以后多半还会四处在大晋寻找我吧。不过，此女竟然会和阴罗宗的人搅合到一起，看来以后的麻烦可不小的。”韩立叹了口气后，无奈的说道。

    “这就是了。我昔年曾经修习过一种感应珠的炼制之法，可以借助对手气息，在百里内感应到对方的存在。以后只要此女一进入你百里之内，就会对你进行警示，还能大概指出对方所在方向。这样的话，此女以后对你有什么不利。你也可以提早做些应对了。但是此物的效果不会持续太久，大约年许的时间就会渐渐失效的。不过这点时间，足够你在晋京的日子里，暂时小心此女了。”大衍神君缓缓的说道。

    “原来如此，多谢前辈为晚辈考虑的如此周详。”韩立心中一喜的急忙谢道。

    “老夫不是为你着想，只是不想在你替老夫炼制出傀儡出来，大意出什么意外。”大衍神君淡淡的说道。

    韩立闻言微微一笑，也没有多说什么，人却忽然方向一改，走进了附近的一各巷口中，然后人东一转，西一拐，人竟然到了一个的孤零零的荒弃破落院子前。附近竟寂静无一人

    韩立这时停下脚步，脸色阴沉了下来。

    “道友跟着我这般久，倒底意欲如何？”说完这话，韩立缓缓转过身来，盯向了身后空无一人某处地方，目中闪过一丝寒光。

    “厉道友真不愧为海外修士，竟然连老夫苦修的鬼影遁，也能看破。道友不必担心。在下可没有什么恶意的。”一个男子声音轻笑的传来。随即在那个地方绿光一闪，一个人形绿影逐渐浮现出。

    韩立眼皮一眯的仔细打量着此人。

    这是一名满脸奸猾之色的干瘦老者，下巴有着稀疏的几根断须，修为有元婴初期，正一副胸有成竹之色的望向韩立。

    “道友从坊市中就一路跟踪在下，到底是何用意。难道不知道，这样跟随其他同道是一件犯了大忌的事情？我就是现在出手将你击杀，也不会有人说什么的。”韩立脸上煞气一闪，森然的说道。

    “厉道友何必这般凶神恶煞，小老儿找上道友可是想诚心做一笔交易的。这笔交易可对道友和在下都有好处。”小老头嘿嘿一笑后，丝毫不慌的说道。</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百四十三章 敲诈

    “没兴趣！在下从不和鬼鬼祟祟之人做什么交易，还是免了吧。”

    大出乎小老头预料，韩立连听都不听的一口回绝了，他脸上不禁露出一丝愕然，但随即又想起了什么，脸上皱纹舒展一下后，轻笑了起来。

    “道友这话说的太早了，最好还是听一下的好。听完之后，厉兄再做决定也不迟。否则，吃亏的可是厉兄。”老者话里竟隐隐透出一丝威胁之意。

    “对在下不利！这到让厉某有些感兴趣了，姑且听上一听吧。”韩立双手一背，目中闪过一丝沉吟后说道。

    “道友如此做才是明智之举，小老儿先让道友看样东西，然后再谈交易的事情。”老者嘿嘿一笑，一拍腰间的灵兽袋，顿时一团绿光从袋中飞射而出，一个盘旋后，落在了老者头顶上，现出一只拳头大小的灵兽来。

    此灵兽仿佛一只放大数倍的蜗牛，但是通体碧绿异常，缓缓摇头晶莹细长的触角，行动极为迟缓样子。

    “蠕虫兽。。道友拿出此兽是何意思？难道想让此兽向在下**毒液吗？”一见此兽模样，韩立脸色一沉的说道。

    “在下怎会用这种低阶灵兽道来对付道友，不瞒厉兄，老夫这只灵兽有点小小的变异，而变异能力恰恰对一些幻术障眼法，有点看破能力。刚才厉兄和阴罗宗几位道友对峙时候，老夫恰巧正将一缕分神寄附在此兽身上。道友应该知道老夫所说意思了吧。道友将那竹筒变幻成了长刀情景。能瞒过他人却无法瞒得过此兽灵觉。”老者一把头顶上蠕虫兽抓到了手中，轻轻一托的得意道。

    “就算如此又能怎样，道友还有什么想法不成？”一听道这蠕虫兽竟是变异灵兽，还有看破幻术地能力，韩立心中一凛，但面上神色不露。

    “哈哈，道友何必拒人于千里之外。老夫没有什么意思。只是道友肯赠送在下三四件宝物或者一大笔灵石的话，在下马上将刚才看到的事情。忘的一干二净，绝不敢骚扰厉兄的。”小老头脸上终于现出一贪婪，狮子大开口的说道。

    “你在要挟我？”韩立不怒反笑起来。

    “怎么，道友动了杀心。道友还是收起来的好。在下也是散修，可不怕道友地威胁之言。夫独自出现在道友跟前，自然有了十足的自保把握地。我早就让一名弟子，跟在了阴罗宗和那位天澜圣女身后了。只要这边一出事，我那位徒弟就会立刻将你幻化背后之物的事情，老实说出去。到时候道友的麻烦可就大了。而且这里是晋京城中，前来参加拍卖会的高阶修士不尽其数，道友觉得有可能在这种地方，杀老夫灭口吗？只要老夫一声长啸，道友就无可奈何的。到那时候，小徒领着阴罗宗之人过来。这里有在下纠缠，道友根本无法遁走。只有死路一条而已。也许四五名元婴级修士联手，还无法灭杀的了道友。但七八位如何？是据我所知，阴罗宗在晋京的元婴级长老可不仅这几人。这么多人，道友还有自信逃脱掉吗？破财消灾，才是明智之举地。”老者后退了两步。脸现奸笑的说道，同时一抬手，一块木盾从袖中飞出，化为一层黄濛濛光幕将自己全身席卷其内，一副谨慎异常的样子。

    韩立眉头紧皱了一下，目光在对方光幕上扫了一眼，脸色阴晴不定的沉吟起来。

    “看来不给道友一些好处，还真会有些麻烦的。就不知道友想要什么宝物？”半晌后，韩立神色恢复了正常，镇定异常的说道。

    “这就对了。在下也只是求财而已。丝毫没有和道友鱼死网破的想法。在下也不挑剔什么。道友随便给几件古宝，老夫就心满意足了。”老者闻听此言心中大乐。连忙的说道。

    对方如此地贪婪，让韩立眉梢不经意的一跳。神色阴沉的伸手往储物袋上一摸，手掌一翻转，手心中顿时多出了一金银色光团，；里面隐隐有一个鸡蛋大的圆球。

    “几件古宝，道友胃口太大了。别的古宝没有这颗云宵珠是我当年偶尔得到的，因为功法缘故不太适合我用，阁下拿着它离去吧。不要太贪心了。小心撑破了自己。”韩立没好气地说道，同时手腕一抖，圆球直奔小老头激射而来。

    老者面现喜色，但目光一闪后，并没有直接伸手去接此宝，而是将蠕虫兽往身旁一抛，袖袍猛然一拂，一片乌光蓦然从袖中飞射而出，一下将那金银色圆球包裹在了其中。

    过了片刻后，见此球没什么异样后，才小心的穿过光幕拉到了身前。

    “这东西花纹有些奇特，的确不像普通宝物，就不知有何神效。”小老儿用神识连接到了一旁的蠕虫兽，感应到面前的圆球并不是幻化而成的，也没有法宝的认主气息在里面，当即疑心去了大半，伸手一招，将圆球探手吸到了手中，细看之下喃喃说道。

    “此宝有何功效，道友还是亲自一试的好，在下可以保证，绝对会让阁下大吃一惊的。”韩立双手抱肩，淡淡的说道。

    “这倒也是。但一件古宝就想打发了在下，道友不觉得有些儿戏？”老者一边微微兴奋地尝试往圆球中注入法力，一边仍贪婪地想敲诈出更多好处。

    韩立看到此景，嘴角一翘，泛起一丝若有若无的讥讽。

    “嗯，是有些儿戏。不如这样吧，在下就此送道友上路如何？”他突然冰寒无比地说道。

    老者闻言一惊，尚未反应过来时，体内法力猛然间往手中圆球中狂泻而去。

    随之“砰”的一身轻响，圆球爆裂开来，灵光闪动间现出了数十只甲虫，正是韩立所存不多的三色噬金虫。这些灵虫方一现身就猛一展翅，同时向老者恶狠狠扑去。

    如此近的距离，老者根本来不及躲闪。脑中只闪过一丝不好后，噬金虫就一头扎到了老者脸孔上，密密麻麻的大口撕咬起来。要不是老者身为元婴修士，护体灵光倒也凝厚，这片刻间就面目全非。

    如此多狰狞灵虫在面上撕咬不停，同时双目无法视物，老者惊怒之余，自然两手黑光闪动的拼命朝脸上狂抓过去，想要这些怪虫抓下，同时一吸气，就要张嘴发出冲天的啸声，想引来其他修士。

    可就在这时，他耳中传来一声冰寒入骨的冷哼。虽然声音不大，但方一入耳，神识就骤然传来撕裂般的剧痛。老者身子抽搐之下，不由自主的一声惨叫，刚到嘴边的啸声嘎然而止。

    老者心中大骇，正想不顾一切的身形先倒射腾空时，下一刻神识中剧痛忽然消失，脸上死粘不放的甲虫也全都展翅高飞，双目豁然一亮，他竟重新视物了。

    但于此同时，一柄被紫焰缠绕的数尺长金剑一下出现在了老者眼前，迎头一斩而下。

    “啊！”老者大恐的一声低吼，根本来不及释放法宝或者施展遁术避开，只能将全身灵力狂注入身前的光幕中，希望能先挡下这一击再说。

    惊怒交加的他此刻早已明白，眼前位自称海外散修的家伙，一开始就起了杀心，哪有丝毫破财消灾的想法，心中暴怒之余，也不禁大悔招惹此人。好在他这面黄色木盾是一件好不容易的来的古宝，防御力惊人，即使对方是元婴中期修士，挡下一击应该没有问题的。

    老者心中转念的瞬间，“噗嗤”一声轻响，黄色光幕和金剑放一接触，竟如同豆腐一般的被一斩两半。

    接着金剑落下之势不停，刺目金光一闪，老者躯体骤然变成两片向两侧倒下，同时一个寸许高的黑色婴儿，一脸恐惧的呆呆停留在远处，被一团紫色寒冰直接封在了里面，无法动弹分毫。

    金剑一个盘旋后，顺手一击将那失去了主人的蠕虫兽，一剑绞杀成了血雨，然后再一次飞至了紫冰上空。

    一声霹雳后，数道粗大金弧从剑上弹射而出，化为一张纤细电网将元婴罩在了其内。

    轰隆隆之声不断，紫冰连同里面元婴都在金光中化为了无有。

    这时韩立才神色一缓，但动作却丝毫不停，反手冲老者尸身出一抓，其腰间的储物袋就飞至了手中，同时两颗头拳头大赤红火球从另一只手臂的袖中射出，将老者和蠕虫兽尸体化为了无有。

    随之韩立毫不迟疑的腾空而起，青光闪了几闪后，整个人鬼魅般的在空中消失不见。

    仅仅一刻钟时间后，五道颜色各异精虹突然在此地上空现形而出，一个盘旋后，些遁光纷纷落下地面，现出了男女五人来。

    正是林银屏、葛天豪等四人，另外一名面孔陌生的男青年，却是一名结丹期修士。

    “就是这里不错，家师气息就是在这里消失的。”那名男青年手捧一个法盘，一脸不安的说道。

    “这里的确有些残存的灵气波动，其中还真有那位姓厉家伙的气息。这里还有一些血迹，看来你师父已经被灭口了。”葛天豪目光在附近一扫后，停在了地面上一点殷红处，阴沉的说道。

    （第一更！呵呵，到月底了。大家看看第二张月票出来没有，有的话希望大家支持一下。我也继续努力码一章哦。希望大家继续喜欢本书！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百四十四章 寒髓

    “不可能，家师虽然比那贼子修为稍差一筹，但怎可能连逃脱呼救机会都没有。”青年脸色煞白，满脸不信的说道。

    “哼，你知道什么。别说一个元婴初期修士，那人可是曾经灭杀过同阶修士的狠人。你师父不及防之下被此人灭杀，毫不奇怪的。不过肖老儿倒底如何和你说的。再老实的和我们仔细说一遍。”葛天豪冷哼一声，没有好气的回道。

    而这时，林银屏将神识放出迅速将此地搜索了一遍，突然柳腰一晃，人一下到了七八丈外的某处，伸手从地上吸起一物来细看下，脸色骤然难看起来。

    “家师没有多说什么，只是将本命法盘交予晚辈，并约定万一法盘出现异样，或者一定时间后还不见他返回就立刻将那人事情向几位前辈坦然相告，好及时救他脱离险境。”青年喃喃的说道。

    “不用说来，令师肯定已经出事了。这样东西，是不是你师父使用古宝上的。”林银屏手一扬，一样东西直接射向了青年。

    青年忙伸手接住，看下后，顿时心中一沉。

    这是一小块黄木片，上面闪动着熟悉而微弱的灵光。正是小老头那面木盾残片。

    “这是家师木奎盾上的。此盾坚固异常，防御力更是惊人，怎会被毁掉的。”青年面色更加苍白了。

    “林道友，看来肖老儿已不再人世了。我原先听你之言。还不太相信那人真有灭杀同阶修士神通，但现在看来，这人似乎比预料还要厉害三分。肖老儿虽然只是元婴初期修士，但是本身精通数种不凡遁术，可竟连求救之声都没有来及发出就被灭杀了。可见此人神通已经不下于元婴后期修士了。仅仅我们几人，恐怕无法拿下此人的。”葛天豪根本懒得理会青年，只是冲着天澜圣女凝重地说道。

    “怎么。葛兄不会连贵宗镇宗之宝也不打算讨回吧。鬼罗幡既然落在了这人手中，贵宗四长老十有八九也命丧此人手上了。”林银屏峨眉一皱后。缓缓的说道。

    “嘿嘿！杀了我们阴罗宗长老，还夺了本宗至宝，别说他还不是元婴后期修士，就算是真的。本宗也绝不会放过此人的。但是这人似乎和你们天澜草原仇怨也不轻。否则林道友身为一族圣女，也不会专为此人滞留我们大晋数年之久的。”葛天豪干笑几声，意有所指的说道。

    “只要能灭杀此人，原先圣殿答应贵宗的条件。本人可以再加两成。但是此人身上宝物，我们圣殿然必须先挑取一件。”林银屏红唇轻抿一下后，忽然嫣然一笑地说道。

    “三成，擒杀如此厉害的修士，本宗还不知道会损失多少人手。至于宝物，本宗原先就答应贵殿地，当然不会再有他议的。”葛天豪不加思索的说道。

    “本殿可以答应此条件。”林银屏只是略一踌躇，就一口答应下来。

    “很好。想必道友身为突兀圣女。也不会做出出尔反尔的事情。胡师弟马上发出传音符，召集本宗在晋京的所有长老弟子，全力搜寻此人。这人既然去了坊市，大拍卖会一定会参加的，这是我们抓住此人的最佳机会。不过一切都要暗中行动，不要惹其他宗门修地士注意。低阶弟子千万不要和此人动手。几位长老若没有聚集一起也不要贸然出手。拿下此人，其实将他引入法阵中一齐出手才最妥当的。”葛天豪一转身，向另外一名阴罗宗男修如此说道。

    “房宗主那边是否还要通禀一声。毕竟四长老当初可是他派出去才陨落的。”此男修开口问道。

    “自从上次修补鬼罗幡计划只完成了一半，并且还出了四长老事情，房宗主已经让大长老他们极不满意了。听说他现在正在闭关炼制一件厉害的宝物，就算现在立马赶来，也无法赶上了拍卖会的。不过，到可以先发传音符给他。若是我们这手没有拿下此人。到可以借助他们这一系人手共同对付那人的。”稍犹豫一下后，葛天豪点点头。

    于是仔细商量一番后，几人当即驾起遁光离开了此地。当然为了怕引起凡人骚动。他们在一升到空中后。同样立刻隐匿了身形。

    虽然说晋京有禁止修士飞行的规矩，但像阴罗宗这样的大宗派修士。根本没有将其放进眼中去。

    ……、

    在同一时间，韩立正走在二十余里外地一条行人较少的街道上，用神识探查着袖中的小老头储物袋，里面杂七杂八的东西真不少，还真的花些心思分辨一下才行。

    忽然间脚步一顿，韩立脸上现出一丝讶色。

    “怎么，发现了什么了。”大衍神君懒洋洋的传音道。

    “这是什么，好像从未见过。”韩立手掌一翻，手中多出了一个六七寸高地细长玉瓶，通体碧绿，精致异常。

    伸手一根手指在瓶颈轻抚两下一股针刺般的冰寒从指尖处传来，韩立脸上不禁露出一丝惊疑。

    随后，他单手托起小瓶，轻轻晃了皇，里面隐隐传来液体流淌的声音。

    韩立眉梢一挑。

    “难道里面是什么灵液？不过这瓶中液体有些古怪，竟然连神识都法渗透其中。”韩立首凝望着小瓶喃喃低语道。

    “想知道是什么，回去后仔细鉴别下不就知道了。这里是凡人街道，可先别慌打开，省的惹出什么乱子出来。”大衍神君出口警告道。

    “这各我自然知道了。”韩立不动声色的手腕一抖，小瓶顿时又从手中消失的无影无踪。

    “韩小子你既然暴露了身份，以后在晋京可要多加小心了。阴罗宗和天澜圣女不会轻易放过你的。估计他们也会猜到你会参加拍卖会的。”

    “没关系。我可不相信晋京还有第二个能看穿幻术的灵兽，只要尽量躲开晋京中的元婴后期修士，不会有什么大问题地。这一次拍卖会是凑齐所需材料地唯一途径，即使有些危险，我们也得冒险一试的。”韩立似乎早考虑过此事。

    “这到也是。不过，这一次既然是为了傀儡收集材料。如是真有危险了，老夫会破例像刚才战斗那样，用大衍诀地“惊神刺’神通助你一臂之力的。”大衍神君淡淡的说道。

    “多谢前辈了。有前辈此言，晚辈可就放心多了。”韩立心中一喜的的回道。

    一个时辰后，韩立像凡人一般的慢慢溜回了道观，在和观主悠然的闲聊一段时间后，才不慌不忙的走回屋子中。

    随手在屋子四周布置下数个临时法阵后，韩立这才将那碧绿小瓶重新取出来，放置眼前再细细端望了一遍。

    半晌后，他抬起一只手一把抓住了玉瓶盖子，灵光闪动间，瓶盖被轻巧拔起。

    顿时一股寒光从瓶中激射出，同时整间屋子温度骤然急降，以韩立这般修炼过紫罗极火的寒功的修士，被这寒光一罩之下也不禁激灵灵打了个冷战。

    韩立心中一惊，周身蓦然冒出一层紫焰，寒光一碰之下，立刻被紫焰排斥在了外面。而整个屋子在寒光扫过之处，直接凝结出了厚厚的冰。若非屋子中早就被下布下了数层禁制，寒气恐怕直接就渗透出了屋外。

    看来这寒光虽然没有紫罗极火这般厉害，但极寒程度竟似也离乾蓝冰焰的不远的样子。

    “这是什么鬼东西？”

    韩立大感兴趣的用被紫焰包裹手掌，抓紧小瓶再次轻轻一晃，顿时又一股寒光喷出了瓶口。

    他目睹此这股寒光在半空中散开，让屋子更加冰寒了三分后，终于将那小瓶挪移至了眼皮地下，目光一扫之下，瞳孔中蓝芒闪动，透过那白濛濛的寒气，瓶中隐隐有刺目银光闪动的样子。

    “这个好像是……，你从瓶中倒出一滴出来，用玉盘小心的接住，让我细看一下。”大衍神君的声音，突然有几分激动起来。

    韩立心中一动，二话不说的从储物袋中掏出一个巴掌大玉碟，另一只手则握紧小瓶手腕微微一抖。

    一滴银色液体从瓶口中稳稳落下，发出了清脆悦耳声音后，滴入了蝶中，竟直接化为了一颗米粒大小的银珠，滴溜溜的在碟中转动不停。

    大出乎韩立意料的是，这颗银珠本身却没有丝毫寒气发出，看起来实在普通。

    “果然没错，真的是万年冰玉中才能孕育而出的寒髓。”大衍神君叹了一口气，缓缓的说道。

    “万年冰玉我倒是听说过，寒髓是什么东西，似乎很珍贵的样子？”韩立诧异的问道。

    “寒髓，本质上是我们最常用的炼丹炼器材料玉髓的一种。只是这种寒髓只生长玉万年玄玉之中，世人根本无缘得以一见。我若是没记错的话，此东西好像只有大晋西北的北夜小极宫有这么一小瓶，当做世代相传镇山之宝的。此外，就再也没听说过哪里出产此物的。对了，你已经炼化的那颗雪晶珠其实就是万年玄玉炼制而成的。”大衍神君回复了平静的说道。

    (第二更！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百四十五章 回阳水与太阳精火

    “如此稀少，这东西应该有一点特殊之处吧？”韩立盯着玉碟中的银珠，目光闪动的问道。

    “何止是一点点特殊！这种东西对我们修士还好，大多只是当成炼制法器丹药的顶阶辅助材料。但是若是落入了妖族手中，却是能为之拼的魂飞魄散而不惜，这可是妖兽经历化形雷劫的绝佳保命之物。”大衍神君回道。

    “妖族的化形雷劫？”纵然韩立已经心中有了准备，闻言还是不禁呆了一下。

    “不错。这世间高阶妖兽数不胜数，但是能到七级顶阶还安然度过化形之劫的，却是寥寥无几。毕竟天雷之力原本就对大部分妖兽都有克制之力的，雷劫对它们来说和死劫也差不多的。而渡劫妖兽事先服下一滴种寒髓所化银珠，在炼化后就可以在一定时间内，大大减弱雷电之力对妖体的伤害。你说这种寒髓对这些妖兽是否珍稀。不过修仙界知道此物的人类修士并不太多。那北夜小极宫因为修炼的寒属性功法非常奇特，我当年游历大晋时，也曾经和他们宫中的高阶修士争斗过，故而识得此物的。而且据说每隔千余年，大晋境内一些高阶妖兽就会秘密聚集到小极宫所在的北冥冰岛，拼命攻打北夜小极宫，为的就是能够能够强迫宫中修士交出一些寒髓出来。”

    “有这样的事情？”韩立有些难以相信。

    “这有什么奇怪的，没有寒髓它们渡化形之劫。十有八九也是死路一条。若是侥幸得到一滴寒髓，度过雷劫成功几率立刻大增地。怎会不尽力的。况且每当这时，万妖谷的那几个老妖怪也会主动牵头此事的。即使攻打失败，这些妖兽也不会有什么大损伤的。只是北夜小极宫传承某上古大神通修士，几座自上古时候就流传下来的禁断大阵都非同小可的。特别此岛地处天元阴脉地寒眼之上，方圆万里的冰寒刺骨地寒气，更能杀人与无形。没有修炼过寒属性功法的妖兽。一入此岛灵力几乎大半要用来抵挡寒气的侵袭，根本无法全力和北夜小极宫的修士争斗。故而虽然妖修每次都气势汹汹的过去。但却从未真正攻克过北冥岛的。不过此灵液如此珍贵，那名灭在你手中的家伙如何得到地？你看看这小瓶是否有什么特殊标记。”大衍神君给韩立解释后，又有些不解起来。

    “标记。这小瓶底部有个雪花状的花纹，不知这算不算标记？”韩立神色一动，伸出手指在瓶底处摸了摸，说道。

    “那就没错了，这正是北冥岛的标记。看来此瓶就是小极宫的那瓶寒髓了。但它竟会落在这么一名元婴初期修士手中。就这么随意的放进储物袋中，倒有些奇怪了。”大衍神君似乎在思量其中的难解处。。

    “这世间什么千奇百怪事情不可能发生。说不定此物被什么人从北冥岛偷盗出来或者干脆就北冥岛自己的修士携宝叛逃，后有巧合的落入那人手中。这些都有可能地。倒是你刚才说，此寒髓对我们修士来说，只能当做炼制法器和丹药的辅助材料。若是如此的话，北夜小极宫修士又何必为了此物，历代和众妖兽对抗，直接交出去不久行了吗？”韩立思量一下后。眉头一皱的问道。

    “大晋一些知情且对此有疑问的修士，早就有了。但小极宫对外的说法，说是为了遏制修仙界八级妖兽以上地存在，好能保持大晋修仙界的稳定。否则这小小一瓶寒髓就足以催生出数十名八级妖兽出来，这股力量足以打破大晋几脉势力的平衡，从而惹出大乱的。不过这种说法也就能骗骗一些普通人而已。当年和老夫斗法的那名小极宫修士地位不低，好像还是一位副宫主的样子。因为他出言不逊，在斗法失败被我击杀后，我用搜魂术好好招待了他一番。结果无意中得到了一个有关寒髓的秘闻。”大衍神君说道这里，声音顿了一下，似乎在回想着什么了。

    “秘闻？”韩立眉梢一动，大感兴趣起来。

    “不错，要不是见到这寒髓，老夫也早已将其忘却的差不多了。这件事情，大概除了北夜小极宫的几名高层外。其他人根本不知道的。其实寒髓除了可以当炼器炼丹材料外。最主要地功用却是炼制上古秘药‘回阳真水’地主原料。”大衍神君声音凝重起来的说道。

    “回阳水？就是那可以白骨生肉，无限修补肉体地秘药？”韩立倒吸一口凉气。吓了一跳。

    “不错。据说不管躯体受了多重伤害，哪怕是已经四分五裂，身首异处，只要用此灵药洒在伤口处，都可以瞬间回复如初的。甚至一些典籍中还说，此灵药还有起死回生的逆天神效。当然这些都是传言，谁也不知道真假。但是有一点却是所有典籍公认的，那就是回阳水具有延长修士寿元的奇效。而且足可以延长普通修士四分之一的寿命。你知道，这意味着什么了吧。”大衍神君淡淡的说道。

    “这代表可以让一些结丹后期的修士有机会进阶元婴期，元婴后期大修士大有可能进入化神期。”韩立长吐了一口气，喃喃的说道。

    “当然，这寒髓只是炼制回阳真水的一味主原料。若想要真炼制出此水来，其他原料也就算了，那深处万丈熔岩下的太阳精火，却是必不可少的。只有用此火淬炼的寒髓才能称的上是阴阳调剂，能够炼制出回阳水的。否则，只是白白糟蹋了此物。”大衍神君大有深意的说道。

    “太阳精火，这东西上哪找去。不要说普通修士能在万丈熔岩之下支撑多久？万里熔岩中形成此火的几率有多大？那太阳精火一旦形成，就如同成灵，根本在熔岩中来无影去无踪，如何扑捉的到。况且就算有了此火，没有回阳水的配方，也是枉然的事情。”韩立有些自嘲的说道。

    大衍神君听沉寂了下来，好一会儿后才缓缓说道：

    “太阳精火我是没办法的，但是配方我这里却有。韩道友难道忘了我当年灭杀的那名小极宫的副宫主。其神识中恰恰记着此配方。老夫当时觉得有些稀罕，也就随手记下了。你若是真想炼制此灵药，我倒可以提供你的。”

    “前辈有此配方，这真是太好了。那晚辈先留着吧。也许以后真有可能用上呢。”韩立听闻大衍神君之言一惊，随后惊喜交加起来。有了回阳真水，他进阶化神期的机会自然大增了。

    “那太阳精火根本不是我们这一界修士，可以捕捉到的。我劝你还是不要太寄希望于此上了。否则，北夜小极宫修士历代大神通修士，持有此配方和寒髓如此多年，为何从未炼制成此灵水。”大眼神君淡然的说道，随后不等韩立说什么，竹筒中飞出一块淡黄色玉简来。他竟然这般短时间就将回阳水配方复印好了。

    “多谢前辈。晚辈也只是以防万一而已。”韩立一把将玉简抓在手中，轻笑的回道。

    “你的雪晶球既然也是万年玄玉炼制而成，若是能够惨入数滴寒髓进去，却可以将此宝灵性和威力都大增不少的。可不要忘记了。”大衍神君最后又叮嘱了一句，随后觉得今日说的话足够多了，就此沉寂不语了。

    韩立眉梢轻轻一挑，此话大衍神君不提，他也会如此做的。

    不过有一点韩立还很好奇的，就是这寒髓散发的寒气如此可怕，不知可不知被其紫罗极火吸纳融合？会不会让其紫罗极火威力更上一层。

    心中如此想到，韩立将玉碟中的银珠倒回了小瓶中，自己则不客气五指一张，顿时一团紫濛濛的火焰浮现在了手中。单手一翻传，顿时紫色火球立刻化为一层小巧的光幕，将瓶口封住。

    随后他另一只手一掐诀，口中低低的念念有词。

    只见紫焰光芒一闪，在口诀声中，光幕上的丝丝火焰开始自行旋转起来，并且越来越急，越来越快起来。

    片刻后，一缕银灿灿的寒气从瓶口中缓缓冒出，梦幻般的艳丽。

    韩立口中一声低叱，扬手打出了一道青色法诀。

    光幕一吸纳此法诀，当即一颤之下，重新化为一颗拳头大火球，就那缕寒气被死死包裹在了其中，密封不透。

    随后韩立抬手间将小瓶重新盖上盖子，另一只手则冲紫焰火球一招手。火球一闪之下，立刻射向韩立。

    一张嘴，韩立竟直接将紫色火球连同银色寒气吞进了腹中，然后直盘膝坐在地上，缓缓闭上了双目。

    此刻在韩立丹田处，两寸大小的元婴，却睁开了双目，清澈异常。

    而在它身前，那颗紫色火球正徐徐转动着，里面则有一点银团闪动不已。

    元婴眨了眨眼睛，当即小手一掐诀，身上青濛濛灵光大放，一道道法诀从手中击出。

    紫色火球轰的一下，彻底燃烧起来，其体内的银色光团也同样化为了银色火苗和紫焰开始交织融合起来。

    而外面的韩立本体，面无表情，整个人彻底进入了入定中，一动不动。

    （第一更！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百四十六章 韩长老

    韩立在屋子中一待就是一日一夜，那道观观主虽是个凡人，但身处道门却也知道一些修仙者事情，并隐隐猜出了韩立的身份，故而在此期间倒也没让人打扰韩立。

    当韩立在屋中终于睁开双目时，脸上露出了一丝失望。

    “寒髓中寒气竟然丝毫无法被紫罗极火融合，看来此物现在也只能当做材料来使用了，还是用来将雪晶珠重新炼制一下吧。”韩立无奈的低语一句，立刻一张口，顿时“噗”的一声轻响，一颗晶莹剔透的圆珠从口中喷出，悬浮在了身前数尺高处。

    看着眼前之物，韩立一抬手，那只盛放寒髓的小瓶出现在了手心中。

    手指拂过，瓶盖自行飞起，另一只手马上冲着瓶底一拍，顿时一滴银珠从瓶中飞射而出，一下没入了雪晶珠中不见了踪影。

    韩立也不多说的，两手掐诀再一张口，又一缕青色婴火从口中喷出，瞬间将圆球包裹其中，迅速燃烧起来。

    平静的看着火焰中的圆珠，韩立再次的闭上双目，重新炼制此珠倒不用花费多少时间的，在大拍卖会召开前足够将雪晶珠炼制完毕了。

    心中这样想着，他用神念操纵着那一缕婴火开始一点点的凝练眼前宝物起来。

    ……

    就在韩立一心凝练法宝之时，晋京北部的皇城一角，一座气势雄伟地府邸中。一位身穿单薄青衫的年轻人站在一座石亭内，双手倒背的欣赏着亭外的奇花异草，一脸惬意之色。

    忽然间此人神色一动，脸庞蓦然转了过来，露出了此人真容。相貌容颜竟然有七分和韩立相似，唯一不同的是，此人有一对毫无感情的冷冰冰眼珠。

    而就在这时。不远处的花园入口处有脚步声传来，接着一名乌冠锦袍地老者出现在了那里。他抬首间正好对上了青年一对亮晶晶的眼珠，不禁激灵灵打了个冷战，心中一惊。

    好在青年目中冷光一收，马上变得普普通通起来，并淡淡说道：

    “我道是谁，原来是云逸道友。道友到此，是找韩某吗？”

    “韩长老。近日我们安插在几处坊市地探子传来一个消息，也许韩长老会感兴趣的。”乌冠老者干笑两声，人就走了过来。

    “消息？你知道我一向对身外之事不感兴趣的，也不负责任何具体事情的。道友若有事想让我出手，只需让叶长老给我说一声即可了。”青年重新将头扭转过去，盯着石亭前一片花树，冷漠的说道。

    “呵呵，若是其他事情。云某自然不会打搅韩兄清修的。但是这个消息却和道友有关系的。”老者毫不在意对方拒人千里之外地态度，反而大有深意的说道。

    “和我有关？难道你们找到那人了？”青年一怔后，双目一眯，面色一寒的说道。

    “不错，我们的确有此人的消息。据说鬼罗宗的一些修士突然间在京城几处坊市中，悄悄的在寻找这人。这是他们所发的那人画像，和韩长老所说那人应该是同一人才对。不过，还是需要韩长老亲眼看看地。”乌冠老者一抬手，一块白色玉简从袖中飞射过来。

    青衫青年阴沉的伸手一招，就将玉简吸入了手中，神识立刻沉浸里面仔细扫视了一遍

    “不错，正是他不假。有没有消息说，阴罗宗的人为何找他？”青衫年轻人脸上肌肉一跳，迅速将神识抽了出来后，冷静的问道。

    “这个还没有消息。不过阴罗宗在京城中所有元婴级的长老却忽然都聚集到了一起。不知是否和此人有关。韩长老。你说过这和你同名的修士，是你地一位大仇家。并让族内帮你寻找此人出来。故而二长老已经决定，此人就交予韩兄处理了。不管韩长老采用什么手段对付这人，只要这人不会干扰大拍卖会的正常进行即可。毕竟这次拍卖会上，叶家也有几件东西一定要拿到手的。叶长老不希望出现什么意外的。”老者不动声色的说道。

    “哼，只要能有此人准确消息，我会让他从这世间消失的。不过族内帮我搜集的魔器，不知倒底找到几件了。我会加入皇族，供你们叶家驱使，可是有此条件在先的。”韩长老冷哼了一声。

    “韩兄放心，魔器的事情我们已经在各地注意这些东西的下落了。先前不是已经帮助道友找到了一件吗？至于其余魔器地到手则有些麻烦，还需要花些时间地。”乌冠老者面色不变的解释道。

    “我不管你们如何帮本人找到魔器，我为叶家效力二十年，二十年后我必须看到说好地几件魔器必须出现在韩某手中。”韩长老嘴唇一抿，目中寒光一闪的说道。

    “这个自然。我们叶家既然答应韩长老，就绝对不会食言的。韩长老先安歇吧。一有那人的准确消息，我也会马上告知道友的。”乌冠老者皮笑肉不笑的一抱拳，终于告辞离去了。

    青年望着老者身影从花园门处消失后，脸上冷笑一声。随后想起了什么，袖袍轻轻一抖，一口金光闪闪小剑蓦然出现在了手中。

    小剑通体被数根黑丝缠在其中，却仍然灵性十足的弹跳不停，一副想要挣脱的样子。但这些黑丝却不知是何物所化，任凭金剑挣扎却总能牢牢粘在剑上将其死死的捆缚着。

    青年眉头一皱，突然一张嘴，一口黑血喷出，将金剑洒满了一身。

    金剑顿时一声哀鸣，马上灵光黯淡了下来，但是仍然不服气般的低吟个不停。

    “真是麻烦。一口人界飞剑然还这么难以抹去灵性，要不是看中了此剑是用金雷竹炼制成的，又何必花费这般大心思的。”青年喃喃的低语了两句，脸上露出几分不耐之色。

    “不过，既然你主人也已经到了晋京，这到是个难得的机会。只要灭掉他，不但可以报了诛杀主魂让我无法恢复全部修为之仇，飞剑也立刻成了无主之物，收服起来就轻而易举了。”青年说着，面上煞气一闪，瞳孔深处竟隐隐泛出黑、紫两色异芒，整个人骤然间变得妖异鬼魅起来。

    ……

    与此同时，府邸中另一处偏僻角落的阁楼中，有两男一女正坐在一张圆卓四周交谈着什么。

    其中一人正是那名刚从青年那边回来的乌冠老者，另外一名男子则是位面容威严腰缠玉带的中年人。那名女子，竟是以前在皇清观道观中出现过的那名美艳妇人。只是这时的她神色肃然，正听那乌冠老者讲述和青年交谈的过程。

    “这么说，韩长老一口就答应了下来。”方脸中年人听完老者之言，就略有所思的说道。

    “不错。而且韩长老一听说这位同名之人消息，虽然没有表现的过于激动，但是眼中的杀气绝对是真的。看来其所说的和那人有深仇，应该不假才是。”乌冠老者如此的说道。

    “可是这两人不但名字一样，连相貌都如此近似。而那一位‘韩立’不久前还混入我们皇族修士栖身的皇清观中，不知有何目的，是不是针对我们叶家来的？如今，他又被阴罗宗修士这般郑重的暗中追查。我总有些不踏实的感觉？”美艳妇人却黛眉一挑的说道。

    “里面当然有我们不知道的东西，但是我们何必管这么多事情，只要韩长老不是佛道等宗门派来的卧底，能全力协助叶家完成大事，我们就无须分心的事事都寻根问底的。这位韩长老不但修为不弱，对上古一些秘闻密事更是知道甚多，是我们数年后之行必不可少的助力。在此之前，一定要全力笼络住此人。另外，对那和韩长老同名之人，多加留心些。能让阴罗宗如此郑重的修士，肯定有不凡之处。既然无法肯定此人是不是针对我们叶家来，有机会的话，还是派人协助韩长老将这人尽快铲除掉的好。”方脸老者轻拍了拍一侧的椅柄，口中沉声的说道。

    “二长老此言有理。不过，这位韩长老也有些邪门，我总觉的其似乎对我们隐瞒了真正实力，还要我们帮他收集魔器这种伤人伤己的法器，实在让人难以明白其心中真正所想。我认为对此人，同样要多加戒备的。”乌冠老者却忽然开口，如此说道。

    “这个为兄自然心中有数。除了我们叶家本族核心长老外，我不会相信任何一个外人的。更不会像他们透漏我们真正的计划。云逸贤弟尽管放心就是了。现在关键的是，这次拍卖会我们需要拿下的几件东西，一定不能让其他势力发现是我们出价拍买的。否则，他们要么会出手存心进行破坏，要么从这些材料上说不定会推断出一两分我们的计划来。绝不能出现这种事情来。所以，这一次你们一定要将此事安排妥当，决不能出任何差错的。错过了这次拍卖会，无法收集全材料炼制出那几件法器话，我们数年后的取宝之行，就无法顺利进行了。”方脸老者凝重的吩咐道。

    (第二更！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百四十七章 大拍卖会

    “二叔放心，这次拍卖会已经安排的天衣无缝，所有出价竞买的修士，都是我们早已收买下来的不起眼散修。这些修士从表面看起来根本和我们叶家不相干的。而且一等拍卖结束后，这些人也会立即灭灭口，绝不会走漏半点风声的。倒是皇上那边应付的如何，太一门和天魔宗怎么突然向宫中派出了玄青和七妙两名老怪物到宫中来了？不会听到了什么风声吧？”美妇人迟疑的说道。

    乌冠老者闻言，也同样露出担心之色。

    “你们尽管放心，大哥已经探过他们来意，是冲三皇的那件平山印来的，如今此印即将炼成，三观就要就将各个部件完成最后的融合，这两家倒也耳目众多，仅仅从我们故意露出的一点点风声，已经隐隐知道我们炼制的是何宝了。故而这次，是向我们叶家施压的，要求将此宝出售给他们两家的。这样也好，有此诱饵在明处，我真正计划就不会被他们注意了。不过为了以防万一，所有知道计划的长老最近外出都要结伴而行。别一不小心，遭了这两个老怪物的暗算，被强行探查过了神识就糟糕了。特别这次天魔宗来的七妙真人，更是擅长各种迷魂秘术。即使元婴级修士一不小心的遭了暗算，也会不由自主的吐露出一切的。”方脸中年人面上肌肉一跳，凝重的叮嘱道。

    “原来如此，这就安心了。但平山印也是我们千辛万苦才炼制出来的。就这样便宜给这两家吗？”乌冠老者大为可惜地说道。

    “便宜他们？怎么可能！若只有一家找上门来。我们也许扛不住压力，只能捏着鼻子认了。但现在既然是两家齐来，自然就有了浑水摸鱼的余地了。大哥已经有了安排。平山印就算无法留在手中，也绝不会如此容易的落到这两家手中资敌的。”方脸中年人露出一丝讥讽的冷笑道。

    乌冠老者和美妇人互望了一眼，不禁一头的雾水，但却也识趣的没有再接着问下去了。

    于是三人再聊了一会儿后，就分手离开。各自行事了。

    ……

    时间一天天地过去，转眼间就到了大拍卖会召开的日子。

    在这期间。阴罗宗尽管四处寻找韩立地下落，但是他们寻觅地方只是其他坊市，客栈和晋京附近的一些修士聚集地方，韩立一心在道观中修炼雪晶球，根本没有外出一次，自然毫无所获了。

    这日一大早，韩立就变幻了容颜。化为一名黑脸大汉，将背后的竹筒也幻化为一柄长剑，就飘然离开了道观，直奔晋西坊市而来。

    一路上，他炼气收息将修为降至了结丹期境界，以免太过引人注意。

    结果和他预想的一样，越是接近晋西坊市，他所感应到的高阶修士气息也越多起来。

    其中固然以结丹期为主。元婴期的修士起却也不少。至于低阶修士，反而少之又少。

    看来稍微有些身家的修士，都不愿放过这一次地大拍卖。

    等韩立穿过禁制，一走进坊市中，顿时发现整条街道上到处都是各色打扮的修士，其中不乏众多奇装异服之人。

    不过他目光一扫之下。却在入口处发现几名面目阴沉的黑袍修士，正不停的扫视着进入坊市之人。其中一名男子赫然就是那位葛天豪。但是天澜圣女却不知为何，并未出现在此。

    韩立心中眉头一皱，但表面故作不知的往大殿方向走去，根本没有多看这些阴罗宗修士一眼。

    但他方一抬腿走出两步，一道若有若无神识就立刻扫了过来，转了一圈后就毫无所获的离开，奔向另一名刚出现的结丹期修士。‘

    阴罗宗这种用神识扫视进入坊市修士的举动，倒也不是每个进入坊市地修士都有此待遇。只是那些面孔陌生的，一看就是散修或身份可疑的修士才有此遭遇。那些分属其他各宗各派的高阶修士。这些人则根本不加理会。

    他们这种神识扫视的隐秘举动。对那些结丹期的修士还好，对方无法发现此举动。自然也不会有什么反应。但几名元婴级别地散修，一入坊市就遭遇此事，自然心中大怒，冷冷的瞪了几眼这些阴罗宗修士。

    好在阴罗宗这些人也无意挑起什么事端，神识扫过后，就没有其他的后续举动。这让这些高阶散修纵然心中不满，但也不会为此真的招惹阴罗宗这等的魔道大宗。也只能和韩立一样不快的离开。

    “葛长老，听说那人精通易容幻化之术，我们这样守在这里，恐怕根本无用吧。”一名新出现的三角眼阴厉老者，眼看一直毫无所获，心中不禁有些不满起来。

    “我叫几位师兄这般做，原本就是想打草惊蛇的，根本没想用此方法马上找出这人来。此人神通不小，我等没有什么好办法可以识破此人真身。但这般气势汹汹的找他，说不定他心中一慌，还可能露出什么马脚来。就算这人能沉住气，丝毫破绽不漏，你们也不用担心什么。突兀人和天魔宗也有些交情，林道友已经去向天魔宗的七妙道友借来了妙音宝镜，现在正在住处专心祭炼中，只要两三日后就可驱使自如了。我现在能找出这人最好，发现不了，也可让这人失去了警惕。一旦到拍卖会地最后一两日，在此镜破形威力之下，那人就无处可藏了。可以迅雷不及掩耳地拿下这人。”葛天豪望着阴厉老者一眼，淡淡的说道。

    “原来如此。我就说以葛长老在宗内算无遗策地本事，怎么可能做这种无用的事情。若是这样的话，根本用不上宗主他们赶来，我们几人就可拿下这人，为宗内立下大功了。”三角眼老者眼睛一亮，有些兴奋的说道。

    “希望如此吧。”葛天豪干笑一声，望了望宝光殿方向。

    这次要对付的家伙，怎么看也是一个狠角色。连宗内原来元婴中期顶阶的四长老都可能命丧此人之手，哪有这么好得手的？有什么意外出现，都不稀奇的。还是多加小心点的好。

    葛天豪这般默默的想道，脸色不觉阴沉了下来。

    ……

    这时，韩立已站在了当日曾看过的巨大石殿前。

    此刻这座宝光殿完全被一层五色光幕笼罩在了其内，显得神秘异常。

    让韩立愕然的是，在宝光殿的上空，竟然多出了另一座用白石砌成的单层大殿。虽然面积稍小些，只有下面石殿的三分之一，但也有数百丈之广，停在空中绝对是一个庞然大物般的存在。

    而在韩立面前，一名筑基期的黄衫侍从，正恭敬的给韩立解释着什么。这时的韩立已不再掩饰元婴期的气息，这位拍卖会负责招待的修士虽然看韩立有些漫不经心，却丝毫不敢露出不耐之色。

    在殿门前，还有其他一些相同打扮的修士，同样在招待着一些元婴级的高阶修士。至于结丹期修士，则只能老实的走到大殿门前的一块石碑上，自行看着上面写着的东西。

    “元婴级的拍卖会，改在上面的九霄殿了，结丹期则还在宝光殿举行。另外元婴级拍卖会一人要交一千灵石，结丹期拍卖会一人要交一百灵石，才能进入。我们没有说错吧。”半晌后，韩立将目光一收，扫了眼前侍从一眼，淡淡的说道。

    “前辈明鉴，的确如此。这一次参加拍卖会修士，比往年还多了三分，故而不得不从天机阁，紧急借来这座九霄殿临时一用的。另外缴纳这些灵石也是和往年一样的规定。主要是为了防止拍卖会过于拥挤，不得不出此手段控制拍卖会人数的。不过以前辈这等身份的前辈高人，这些灵石自然不会看在眼内的。否则若是什么人都可以随意进入殿中，场地就是再大十倍，也根本无法容纳的。”这名黄衫修士赔笑的说道。

    “一千灵石？你们倒也真会大笔捞灵石。不过就像你说的，只要能拍到我满意的东西，这点灵石自然不会在意的。结丹期拍卖会我自然不会感兴趣的，我要参加元婴级的拍卖会。”韩立一抬手，十块中阶灵石扔到了黄衫修士的怀内。

    “前辈请进，元婴级拍卖会上午就会开始的，这是拍卖会的牌子，以后数日的元婴级拍卖会，前辈持此牌就可以一直参加了。”黄衫修士一拿到灵石脸上笑容更多，并从袖中抽出一个带号码的玉牌，递给了给韩立。

    韩立一伸手接过玉牌，二话不说的身上青光一闪，人就化为一道惊虹直接奔空中大殿而去。

    这时，早已有其他元婴修士先后驾驭遁光飞向空中了。

    等韩立飞入了九霄殿大门时，只见门口处除了一层淡白色的光幕外，竟然空无一人。

    他眉梢一动，往手中玉牌稍微注入些灵力并冲光幕晃了几晃，顿时从玉牌上射出一道红光，所过之处光幕自行分开。

    韩立想也不想的身形一晃，人就再次化为一道青虹飞射而入。随后光幕马上合拢如初。

    如此两个时辰后，前前后后足有数百名元婴级修士陆续飞进了半空中的九霄殿。

    而在三声巨大的钟鸣声后，大拍卖会就此开始了。</p>

章节目录 更新时间推迟一下。

点事情耽搁了下，今天两章要很晚才|。

    大家最好明天再看哦！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidianm，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百四十八章 墨金

    韩立坐在大殿偏僻的一角的，冷眼看着大殿百余丈远的正前方。一名身穿皂袍的中年人，正手捧一块淡黄色晶石，简单的介绍着此物。

    “姜黄晶，产于南疆西部大沙漠，只有在千尺之下的沙地中才有可能找到，材质坚硬无比，且可大量容纳土属性灵气，是炼制土御性法宝的上佳材料。此物底价八千灵石，每次加价不得低于一千。”这位负责主持拍卖的修士，是一名元婴中期修士，声音不急不缓，也没有任何多加的夸大言语。

    不过这倒也很正常，若是一名低阶修士被数百元婴级修士同时注视着，那股巨大的无形压力，足以让此人心神被夺，根本无法开口说话的。

    而韩立仔细感应了一下，此人是元婴中期顶峰的修为，在没有发现拍卖会上有元婴后期修士情况下，此人可说是殿中修为最高的修士。故而主持此拍卖会，倒也不会有谁敢肆意捣乱。

    而这块姜黄晶，虽然是炼制土属性法法宝的不错材料，但却没有出现踊跃出价的情景，只有寥寥三四人出了几次价外，就被一名无名修士以一万两千灵石拿下了。

    下面的其他物品的拍卖，也同样不温不火进行着。

    韩立坐在椅子上看着这一切，神色平静异常，毫不奇怪。

    这个拍卖会要一连持续数日，首日拿出来的东西。自然不可能有什么太好地。这些材料虽然相对一般元婴修士也算稀有，但只要肯花时间，在拍卖会外同样可以搜集到的。故而现在殿中大部分人除了真需要的人外，也不会有人争抢此物的。不过到最后，今日还是会拿出几件好东西吧，好勾起大家继续参加第二日拍卖的兴趣。

    心中这样想着，韩立自然不会将心思放到拍卖会上了。只是懒洋洋的留意着殿中的众多元婴修士，这些人虽然只是大晋顶阶修士地一小部分。却代表大晋各个大小不同的势力，无论正魔两道都有。

    最引起他注意地，还是坐在大殿中间的三名脑门锃亮的大和尚。

    这三名僧人，一位枯瘦如柴，一位肥头大耳，最后一名则慈眉善目，长须雪白。三人全都一身灰色僧衣。低首垂目，一副得道高僧的样子。

    这可是韩立第一次见到佛宗的高阶修士，自然多望了两眼，结果坐在中间那名年纪看起来最大的老僧，立刻有所感应的朝韩立所在方向看了一样，虽然目光平和温煦，韩立还是不禁心中一凛。

    这老和尚地神识如此灵敏，佛宗在大晋能和道儒并驾齐驱。果然有些鬼门道的。

    韩立不愿无辜引起对付的敌意，当即将神识收回，脸上现出若无其事的模样。

    而名老僧目光在韩立身上一转后，神色不变的又恢复了原来的样子。

    大殿中除了这些和尚外，其他样子奇特的修士更是大有人在。韩立暗自对照掌握的大晋修各势力情报，一一加以印证。尽量记住这些人。说不定，以会有什么用处地。

    随着一件件物品的拍走，时间也一点点的过去，就像韩立预料的那样，在临近后期时，终于开始出现了一些珍稀的宝物，原本平静无波的众修士，立刻骚动了起来。

    一连数件宝物都竞争激烈，并拍出了惊人地天价后，气氛一下变得有些火热起来。毕竟为了自己所需之物。元婴级修士大都不会在意多花一些灵石的。否则错过这次机会。靠他们自己去搜集寻觅，还不一定是猴年马月的事情。

    “墨金一块。重三斤四两。炼器稀有材料，底价三万灵石，一次加价不得少于两千。”越是珍稀的宝物，主持拍卖的中年修士，越是解释的简单异常。此刻他手捧起一个玉盘，上面放着一块乌黑似墨，但隐有金芒闪动的古怪金属。

    一直微笑的韩立，一听此话身子骤然绷紧，目中闪过惊喜之色。

    如此快就出现了所需的材料，这可出乎他的意料。墨金这材料，他可在找了许久，可是一直无法收购到地。

    “三万六“

    ”四万”

    “四万五千灵石”

    ……

    墨金地名头着实不小，识货的人更多。韩立还未出价，台上地拍卖人目光一扫之下，已有人接连报出了数个高价来。

    韩立闻言眉头一皱，倒也不慌着出价了，此物既然势在必得，还是等到价位到了最高点再争抢算了。

    当这块墨金被一位不知名修士喊到了六万灵石的高价时，原本还死缠紧跟的几人噶然而止。

    “六万五”

    韩立往身前的玉牌一点指，在上面灵光闪动下后，口中报出了一个价位。

    “六万七千灵石”那人似乎也真需要此物，犹豫一下还是出价压过了韩立。

    “七万”韩立的声音毫无感情，

    这一次，那名出价修士沉寂了下来。墨金纵然珍稀，出到七万灵石实在有些高了，他顿时果断的放弃了。

    韩立见此，微微一笑，

    前方主持拍卖的中年修士，见此物卖出了如此高的价钱，心中已经大为满意。但仍然按照惯例的重复了两遍此价格，正想问完第三遍就确认拍卖成功时，突然另一个冷冷的加价声传来。

    “七万五千”

    韩立和主持拍卖的中年修士一愣，拍卖场中的其他修士也大都诧异起来。

    “八万”

    韩立马上恢复正常，不加思索的张口说道。

    “八万二”这位者不动声色地又一次出价。这人竟和韩立一般。一副对此物势在必得的模样。

    这一次不光韩立脸色微变，其他修士也忍不住的将目光扫过去。

    只见众人目光所望之处，大殿稍候位置，一名通体被淡黑色雾气笼罩的修士静静坐在那里，无法看到真容半分，但是从隐约可见的衣衫看来，似乎是名老者。

    韩立心中纳闷。却没有心思再和对方一点点耗费下去。脸色一沉之下，蓦然说出一个让全场修士心中一震的价格。

    “十二万灵石”

    这个价格一出口。殿中的其他修士个个面露古怪之色。这个数目灵石，都可以买一件不错地古宝，根本远超墨金正常价格。

    一阵骚动后，有不少修也不禁朝韩立这边望了一眼。

    但变幻了容颜的韩立，就只是一名看起来病怏怏地黄脸修士，自然不会有谁认识的。

    韩立对其他人也视若无睹，始终留心被黑气笼罩老者的一举一动。

    那名老者听到这般高价。显然也大吃一惊。若是可能的话，他绝对会出一个更高价格和韩立争抢墨金。但是据他的消息，下面还有另一样更重要材料会出现的，若是花了这般多灵石，他可没有把握再稳稳拿下另一种材料了。那到时候损失就更大了。况且看对方一口气将价钱提到如此高的地步，分明不会轻易罢手地。

    心中一番盘算后，老者终于没有再出价了。

    于是这样材料，终于落到了韩立手中。

    但这样一来。韩立和这位老者自然引起了有心人的关注。

    但韩立还好，下面只是坐椅子上闭目养神，似乎墨金到手后，就对其他东西再也不感兴趣的样子。

    那名老者却在下面一个叫“离火沙”的更珍稀材料上，和一大群都看上此材料上的众修士一番争抢后，竟以二十余万的高价将此物购到了手中。

    老者出手如此大方。自然更加的引人注意了。

    这倒不是说这次拍卖会，老者是花费灵石最多的修士。

    最后拍卖地高阶古宝，增进修为的丹药等几样宝物，几乎每一样都在二三十万左右。但是仅用二十余万购买一种炼器材料，还是让人联想翩翩，不是普通修士能做的事情。

    第一日拍卖会结束后，韩立混在众修士中离开了拍卖场，但在坊市出口处，那几名阴罗宗修士早已不见了踪影，似乎已死心的样子。

    韩立洒然一笑。不慌不忙的离开了坊市。往住处而去。

    韩立不知道的是，那位黑气罩体老者了坊市。却悄然地出现在了晋京某处不起眼的民宅中。那名叶家的乌冠老者竟就在其中一间屋子中等着这人。

    一见乌冠老者，参加竞拍会的这位，二话不说的将拍卖来的那袋“离火沙”递了过去。

    “墨金”的事情，我已经知道了。有劳高道友这一趟了。我也没想到，也有人会花如此高价拍买此物，否则一定让道友多带一些灵石过去的。好在墨金这东西，数日后的地下拍卖场也有人交换此物，要不还真有些麻烦的。交换材料我已经打听清楚，也给道友准备好了。到时还要麻烦道友过去一趟地。”乌冠老者一接过材料，含笑地说道。

    “嘿嘿，云逸兄一次真给在下太多灵石，高某恐怕会把持不住的。这次只是个意外，按理说事先准备地灵石绰绰有余的。数日后的地下交易会，我自会过去的。”高姓老者干笑两声的回道。

    “高道友做事，在下自然放心。这个是在下给道友准备的灵丹，此事结束后，灵丹数目还会翻倍的。”乌冠老者满意的点点头，从储物袋中掏出一个玉盒，递给了对方。

    “好。道友如此守信，这几日在下自当尽力的。“高姓老者大喜之下检查过了盒中的灵丹，满意的连连点点头，然后再从乌冠老者手中接过一个盛满灵石的储物袋和一个记着明日需拍买材料情报的玉简，就告辞离去了。

    （第一更！）

    推荐朋友红色四月的作品：《混在明朝》，1124968，小小人物穿越明末，打下一片大大江山！</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百四十九章 妙音宝镜

    乌冠老者一等对方从屋子中消失，脸上挂着的笑容骤然消失，阴沉了下去。

    到了晚上时，老者又在这屋子中见了另外两名结丹期的散修，这两人同样交上来了一些材料并拿到好处后，然后大喜的离去了。

    而韩立在接下来的几日里，每天上午都准时的参加在九霄殿的大拍卖会。

    因为第一日就有所收获，所以韩立自然对下面的拍卖大抱希望的。

    但可惜的是，下面的几日却一无所获。

    就像那位换取赤精芝的富姓老者所说一样，除了每日压底的十余种东西外，韩立想要的那种等阶的珍稀材料，罕有在拍卖会上出现。最后压轴拍卖的东西，也大都是一些法宝类的成品宝物。

    看来第一日就能拍到墨金，的确是凑巧了些。

    不过在这期间，韩立在拍卖会之外也没有闲着。就地下拍卖会的事情，通过各种手段倒也了解了一些。

    照打听的情报来看，这地下交易会前边几日也和大拍卖会差不多，除了出现的东西以魔道所需东西居多外，一般也不会出现特别珍稀的物品。

    但是到了最后一日，则有一个专门针对元婴级修士举行的以物易物交易会，往年几届都有众多罕见的材料出现，他现在还缺的几种材料，的确大有可能在这交易会上凑齐的。

    不过这交易会地确不是什么人都可以轻易参加的，似乎只有魔道有关的修士或者相关人等介绍推荐的修士才可以加入的。

    如此一来。韩立心中一松，暂且将此事放置了脑后，只是每日按时参加九霄殿的拍卖会。

    几日后，韩立在最后一天的拍卖会上，竟又发现了一种所需地材料，精神一振之下，花费十余万灵石拍下了此物。

    不久。这个明面上的大拍卖会终于结束了。

    众修士从拍卖场中一哄而出，韩立混在其中飞落到地面上。但并未直接走出坊市，而是直奔天机阁而去。

    韩立并不知道，他地此举竟然巧合的让其暂时躲过了一劫。

    因为前几日已经从坊市入口处消失的阴罗宗几名长老，突然又出现在了入口处。而且其中多出了一名依旧轻纱罩面的天澜圣女。

    现在此女正用玉手把玩着一口银光闪闪的小镜，看着坊市入口处进出的修士，不时朝着小镜望上几眼，明眸流转下黛眉紧锁。

    随着时间一点点过去。小镜银光闪动的越发厉害，但此女始终是一语不发。

    旁边地葛天豪等人的面孔也渐渐阴沉下来，脸色不太好看的样子。

    “没有发现那人。前边进出坊市的修士，虽然有几个也使用幻术遮蔽了真容，但并不是那个人。难道真的没参加大拍卖会？若是如此的话，这几日可就白忙活了。”半晌后林银屏吐了一口气，迟疑的说道。

    “不可能。最近来晋京的高阶修士，有几个会错过这次地大拍卖会。而且当日林姑娘你也亲眼看到了。那人在宝光殿前亲自待了一段时间才离开的。分明对这次拍卖会非常重视的样子。”葛天豪缓缓的说道。

    林银屏听到这话，虽然不经意的点点头，但玉容上的沉吟之色仍然未散去。

    “会不会，妙音镜并不像传闻中地那般神妙，或者祭炼时间太短，林道友尚未真正能发挥此镜威力。故而无法发现那人踪迹。”那名三角眼的阴罗宗长老。忽然间这般说道。

    “这个也不太可能。妙音镜是七妙真人七妙七真宝之一，是早已成名修仙界许久的宝物。至于祭炼问题，古宝原本就不需要怎么祭炼的，只是此镜有些特殊，若不稍加祭炼又无法充分发挥破法的神通。故而这几日的祭炼已经足够了。否则，那几名同样施展秘术的修士，就不会被我用此宝看破真容了。”林银屏摇摇头，嘴唇微张的解释道。

    “如此说来，要么这人幻颜秘术神通还在妙音镜上，故而无法被看破。要么是此人有事还呆在坊市中。或者另用什么手段从其他地方走掉了。”葛天豪目光闪动几下，边思量边说道。

    “妙音镜如此大名声。天下间虽然有它无法破除的幻术，但也绝对是屈指可数的。哪有这么巧，这人就会此种大神通。而第二种情况下，坊市四周布置地是道门赫赫有名地八极分光阵，那人也不可能无声无息的破阵离去，十有八九应该还待在坊市中未出去才是。”林银屏最后肯定地说道。

    “林道友的意思是？”三角眼老者反而踌躇起来。

    “继续守在这里，只要那人还在坊市中就肯定会经过这里的。另外再派几名机灵些的弟子去坊市中各处转转，看看能否找到一些此人的踪迹。”林银屏如此的建议道

    “嗯！林道友所言有理，就依道友之言，一直守到晚上吧。若是那人真在坊市中，也应该在这段时间出现了。”葛天豪略一思量，觉得没有什么问题，就一口答应了下来。

    然后他抬手放出几道传音符，不一会儿就招来了数名阴罗宗低阶修士，一番吩咐后，这几人就恭敬的领命离开。往坊市深处走去。

    就这这几人因为遍寻韩立未果，而有些惊疑动摇时，韩立却已经在天机阁中再次见到了那位王长老。这时，的他自然是恢复了本来面貌。

    王长老对韩立和富姓老者在天机阁约见之事，也知道一些的。故而毫不意外。反而非常热情地将韩立让到了贵宾室，亲自加以作陪。

    韩立和这位王长老闲聊了一会儿后，两就自然而然的交流一些修炼上的经验心得，不久就都有些收获的样子。

    就当二人印证的起劲时，富姓老者终于如约的也来到了天机阁中，一见此情景，倒也不客气的立刻加入了讨论。

    三人间地这一场交流足足进行了小半日。直到天色快黑之时，三人才相视一笑的结束了这场都有所获益地谈话。

    富姓老者和韩立没有再在天机阁久待。当即告辞而去，离开了天机阁。

    一走出阁楼，韩立脸上一阵模糊，瞬间幻化成了另一位陌生面容的黄脸修士。富姓老者一见先是一怔，随即心领神会的不以为意了。

    不过下面韩立反而诧异起来了。富姓老者竟然没有朝坊市出口处走去，而是带着他直奔天机阁附近，挂着“漱灵斋’的的另一家小楼走去。

    “富兄。这是？”眼看要走进此间阁楼，韩立还是忍不住的问道。

    “这家漱斋是私人商号，其主人是和我相交多年的好友，新近在阁楼中布置一个临时传送阵，传送地地方正好离地下交易会场所不远。我已经打过招呼，可以直接传送过去的。”富姓老者胸有成竹的说道。

    “传送阵。我没记错的话，坊市不是严禁布置传送阵的吗？”韩立闻言，非但没有解惑。反而面上更吃惊起来。

    “嘿嘿！道友尽管放心，我这位老友面子可不小，因为特殊原因事先向坊市背后势力申请过的，已经临时得到允许的。这个传送阵只能存在短短数月时间，知道的人也寥寥无几。”富姓老者不以为意地解释道。

    “原来如此！”韩立有些恍然。

    漱灵斋的主人是一名面容普通的白净老者，谈吐举止皆都不凡。让人一见之下大有春风拂面之感。更让韩立吃惊的是，这位竟然还是一位名气不小的阵法大师。这让韩立大起结交之心。

    可惜的是，因为急着参加地下交易会，故而韩立实在没时间和此人多说什么，就从布置在阁楼密室中地一座小型传送阵传送出了坊市。

    下一刻，二人直接出现在了一处不大的隐蔽山洞中。等二人走出山洞飞到了空中，韩立这才发现他们竟然直接到了晋京成南面附近的一座无名小山上。而在小山不远处，晋京那巨大的城墙还能隐隐可见。

    就在韩立已经离开了坊市时，还守在坊市入口处的葛天豪同样看了看天色，人略沉吟一下后。忽然对一旁的林银屏说道：

    “林道友。地下交易会就要开始了。今日交易会有几样出现的东西，对葛某今后修炼大有用处的。在下不能错过的。而现在天色如此晚了。那人还未出现，其他弟子也未在坊市中发现这人踪迹。看来我们先前的推断不知哪里出错了。此人狡诈如狐，可能早不在坊市中了。不如道友赔葛某一同参加交易会。那人也可能会出现在那里，就算没有，在地下交易会上也肯定有所收获地。”

    “看样子再这样守株待兔下去，地确不会有什么结果的样子。好吧，我就随道友走一趟吧。说不定真有可能会在那里有点收获呢。”林银屏咬了咬嫣红地嘴唇，望了望已坊市深处方向，只能有些不甘心的答应道。

    随后葛天豪又和其他人一番商量后，那原先一直跟着他的一男一女两名修士仍暂时留守此坊市。其余的长老则有一人跟着他和林银屏一齐参加地下交易会，三角眼老者和另外一人则自称另有要事，竟就此告辞离去了。

    一时间，阴罗宗聚集起来的众多元婴级长老，尚未和韩立接触动手，就先解体，各行其事了。

    （第二更！）

    推荐好友风上忍的作品：《异世画魂》书号1332582

    一心想成为漫画家的高中生，意外的穿越到了一个未知的大陆，又一个滥俗的故事即将开始……唯一不同的是，这次的主角却有着无数可以召唤的动漫游戏人物前来保驾……</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百五十章 九幽宗

    阴罗宗的这些修士刚离开没多久，附近的一家阁楼中突然人影晃动，又走出来两名修士来。

    这两人瞅了瞅入口处空无一人的情景，脸色凝重的小声的传音几句，随即也跟着走了出去。

    一走出坊市，二人立刻分头行事，其中一人手持一件小幡轻轻一晃，身形在一团紫气包裹下立刻凭空消失，然后朝着葛天豪等人离开方向，追匿而去。

    另外一人则分道扬镳，化为一道遁光直奔皇城方向飞射而去。

    ……

    这时，晋京附近的无名荒山上，富姓老者正一脸耐人寻味的冲韩立说道：

    “已经传送到了这里，道友不想问些什么吗？”

    “何必多此一举？在下对富兄非要使用传送阵传出坊市之事，的确有些不解。但想必道友有自己的道理吧。”在一传送出来的瞬间，韩立就已经小心的将附近的情况扫视了一遍，附近并未有什么异常，故而现如此平静的回道。

    韩立这番小心的举动，并没有逃过富姓老者的双目。但他不但不恼怒，反而心中大为的满意。

    “其实也没什么。是老夫事先得到消息，在大坊市出口处，有几名阴罗宗的修士在找什么人的样子。老夫估计，韩道友肯定不想见这几人，故而才借了这传送阵避开这些家伙。道友不会觉得富某多此一举吧！”富姓老者目光闪动，似笑非笑的说道。

    “阴罗宗？道友说这话。什么意思？”韩立心中一凛，但表面神情不变地反问道。

    “嘿嘿，道友不必担心什么。在下若真想对道友不利的话，早就在附近布置什么后手了。韩兄大概就是当日在宝光殿前，和葛天豪发生冲突的那名修士吧？”富姓老者神秘一笑，缓缓的说道。

    “没想到，富兄连这些都知道。但为何会出手相帮在下。难道道友仅仅因为当日之约。就不惜得罪阴罗宗这样的魔道大宗。韩某有些不太相信。”韩立沉默了一会儿，淡淡的承认道。

    “阴罗宗算什么？韩兄看来还不知道富某出身吧。在下不才添居九幽宗的执法长老。本宗原本就和阴罗宗有些梁子。能够让葛天豪那家伙吃瘪，富某正求之不得呢。当然，在下帮助道友主要还是有一事相求地。”富姓老者毫不在意的坦然道。

    “九幽宗？真是失敬，对贵宗在下可久闻大名地。不过，以贵宗实力还需要在下帮什么忙？”韩立一听对方竟然也是魔道十宗的长老，心中顿时一惊，警惕心大起。

    “这件事情是私人之事。富某不好借助宗内人手的。不过此事不急。还是等我二人参加完交易会，在下在和道友细说此事吧。韩兄尽管放心，此事对道友也有些好处。若是觉得不合适，富某也不会勉强的。”富姓老者微笑着说道。

    “既然如此。那这个人情，在下就先领了。”韩立略一思量，就展颜一笑。

    他已经得罪了一个阴罗宗，自然不希望再得罪一个魔道大宗，先不管以后是否真答应帮对方的忙。先虚伪应付再说了。

    “在下就知道韩兄也是爽快之人。我们走吧，交易会地点离此不远的。”富姓老者脸上喜色一闪而过，似乎对韩立的反应很满意，下面二人就化为两道惊虹向远处飞遁而去。

    一路疾驰没有多久，在离晋京城三千里外地一片黑黝黝荒山中，老者带着韩立忽然往下一落。一个盘旋哦户在在一面看似普通的石壁停了下来。

    石壁微微发绿，大半遍布一些淤泥青苔，实在没有任何特殊之处。

    韩立看也没看石壁，反而目光一眯的四下一望，这才发现此地是深处两座山峰间的一处野山沟，一人高的野草灌木到处都是，若是不是富姓老者亲自带着他过来，绝无法发现此地点竟有修士出没。

    富姓老者显然到此地不止一次了。

    他熟练的从袖袍一抖，一块巴掌大小圆盘飞射而出，上面白芒一闪。直接没入了石壁中不见了踪影。

    片刻后。石壁上蓦然黄色霞光闪动，韩立眼前一花。石壁竟凭空消失不见，露出了一个直径十余丈宽的巨大洞口。

    而在洞口前，正有两名一身碧衫的中年修士，直直地站在那里。

    二人都是结丹后期修为，其中一人手中还托着那面富姓老者的法盘。

    “原来是富前辈到了，这位前辈面孔有些陌生，不知可否请教下尊姓大名。”那托着圆盘法器的修士，先冲二人施了一礼，然后目光在韩立身上一扫后，不卑不亢的的询问道。

    “这位是海外来的韩道友，老夫做他地引荐人，有什么可查的。给道友一个身份盘，我二人急着参加交换会呢。“富姓老者两眼一瞪，不客气的说道。

    “呵呵，既然是富前辈做引荐。自然没有什么问题了。这一块就是元婴级身份盘，不但前辈可凭此物参加这次的交易会，以后三届的地下交易会，也是免费的。当然要事前辈触犯了交易会的规矩，此法盘就会被收回或废的。而且按照规矩，拥有此法盘需要缴纳一万灵石。”那名绿袍修士将手中圆盘，客客气气的还给了富姓老者后，又拿出一件差不多的法盘给韩立解释道。

    “给，这是灵石。”听到如此多灵石，韩立有些肉疼，单表面上却付地痛快异常。一个装满上万灵石地袋子，直接扔了过去。

    “这是法盘，前辈请收好。”

    对面碧衫修士稍一检查过袋中灵石数量，就满脸笑容的将那面刻有三百四十七字符地法盘，双手奉上。

    韩立扫了一眼后，眉梢微微一挑，有些怀疑的问道：

    “三百四十七？这次的交易会有这么多人参加？”

    “当然没有。韩前辈不知，其中有一部分前辈因为各种原因，不会来参加此次的交易。按照往年的经验，大概只有二百余人参加的。”另一名碧衫修士出言解释道。

    “哦，人也算不少了。”韩立点点头，有些恍然。

    “好了。时间差不多了,我二人先去参加交换会了。有机会替我向你们师傅问候一下。”富姓老者一见韩立有了法盘，当即说了一句，就带头往通道深处大步走去。

    “这二人修为不弱，听道友口气，难道他们是同一位师傅，不知是哪位道友？”韩立跟在其后，随口的问道。

    “他们的师傅可了不得，大晋四大散修你知道吗？”富姓老者嘿嘿一笑，反问道。

    “嗯，自然听说过，难道是其中之一？”韩立有点好奇起来。

    “不错，他二人师傅是四大散修中最神秘的易洗天道友，早已进阶元婴后期多年了。我倒有机缘见过此人一面。当时亲眼目睹此人施展通天神通，轻易斩杀一只八级妖兽，修为实在深不可测啊。据说此人，是大晋千年来最有可能进阶化神期的两人之一。这次交易会组织者会让这两人把守门户，估计也有借助其师威名的意思。”富姓老者一边给韩立解释着，一边口中感叹不已，对这位易天洗大为的羡慕。

    “我看富兄修为深厚异常，一旦突破瓶颈，元婴后期也是指日可待的。又有何羡慕的。不过另外一名可能进阶化神的道友，是哪一位？”韩立心中一动，开口打听起来。

    “另外一人，是佛门净火宗的碧月禅师。这位仅仅花费四百余年就进阶元婴后期，也是修仙界公认的万年才出一次的天纵之才。至于在下，富某自付也算资质过人，但那是和一般修士相比，根本无法和以上二位相提并论的。而我困在此境界已经二三百年之久，早已绝了再次进阶的心思。倒是道友似乎刚刚突破中期不久，说不定到时有可能轻易突破瓶颈的？”富姓老者苦笑的说道。

    “富兄真是说笑了。天下间哪有这般好事。”韩立干笑几声，打了个哈哈，自然不会拿对方的话当真的。

    这时在富姓老者带领下，韩立已经看到前方白光闪动，隐隐一个大厅入口出现在前方，熙熙攘攘之声传出，他不禁精神一振。

    ……

    另一处，在离地下交易会所在之地百余里处的半空中，葛天豪面孔狰狞，浑身黑气翻滚，单手死死抓住一名陌生修士的头颅，在施展搜魂秘术情形提取对方的神识中的记忆，正施法在关键之处。

    这名修士面孔扭曲，两眼直翻，浑身颤抖不停，仿佛痛苦之极。

    在一旁的林银屏和另一名五十余岁的黑衫修士，则面无表情的看着这一切。

    片刻后，被搜魂修士突然间身子巨震一下，耳鼻同时流出一道黑血，彻底昏死了过去。

    葛天豪眉头一皱，突然间五指冒出黑幽幽的火焰，瞬间将手中之人化为了灰烬，然后他双目轻轻闭上，一点点消化搜魂来的东西。

    “怎么样，查到这人身份吗？此人为何鬼鬼祟祟跟在我们后面。”林银屏一等葛天豪再次睁开双目，立刻檀口微张的问道。

    （第一更!)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百五十一章 符箓与法阵

    “是叶家修士。”葛天豪缓缓说道。

    “叶家，皇族叶家？”林银屏露出意外之色。

    “林道友知道是什么人派他来的吗？竟是叶家一名姓韩的长老，而这位韩长老相貌竟和我们正追的那人有七八分的相似。”葛天豪脸露古怪之色。

    “有这样的事情，两者是同一人吗？那人怎会和叶家扯上关系。”林银屏一怔的问道。

    “这个还不太清楚，我搜魂之人只是叶家招揽的散修。但是两者既是不是同一人，肯定也大有关系的。否则，怎会无缘无故的派人追踪我们。那人所真是叶家的长老，这可有些棘手的。”葛天豪脸色有些凝重起来。

    “怎么，皇族势力这么大！我记得叶家不就是你们这些宗门捧起来的一个世家吗。葛兄怎会如此的忌惮？”林银屏轻笑起来。

    “叶家可不是普通的修仙世家，不要说他身为大晋皇族，有第一世家之称，就是光族内的元婴级长老就有六七人之多。更别说他们暗中拉拢的大批散修和培养一些不被人知的势力了。其真正实力应该不下于任何一各修仙大宗了。就说这个跟踪我们的修士吧，本身虽然修为不高，但驱使的那面幡旗神妙异常，要不是林道友有妙音宝镜，我们还真不易发现这人鬼鬼祟祟的跟在后面。”葛天豪叹了口气的说道。

    “没什么，我的功法就注重神觉感应地修炼。从坊市出来就隐隐有一种不妥的感觉，自然要用宝镜察看一番了。也算这人运气不好，正好碰上了我有妙音宝镜在手。葛兄如何处理此事，贵宗还打算履行和本殿的约定吗？”这位天澜圣女盯着葛天豪，平静的问道。

    “嘿嘿！叶家固然势力不小，但本宗也不会畏惧任何人的。况且里面牵扯道本宗镇宗之宝和一位执法长老的性命，就算这人真是叶家长老了。本宗也会让叶家交出此人的。林道友尽管放心就是了。现在时候不早了，我们先去参加交易会吧。“葛天豪抬首望了望地远方。淡淡地说道。

    “葛兄如此说，小女子也就放心了。”林银屏满意的点点头。

    随即三人化为三道遁光，激射离开了这里。

    这三人却不知道，在他们刚刚离开原地没多久，忽然附近一处空间黑光闪动，接着人影一晃，一名青衫青年诡异地出现在了那里。望着三人消失的方向，冷笑不已。

    “原来阴罗宗和天澜圣殿搅合到了一起。也好，暂时放你们一条生路，让你们帮我把那姓韩的小子找出来再说。当年的追杀之仇，本尊者了从来没有忘的。”喃喃的说完这话，青年身形一晃，再次消失不见。

    ……

    韩立正身处一片绿濛濛的光霞中，看了看四周地情形。心中一阵的苦笑。

    如今他身处一间有些昏暗的巨大厅堂中，里面有四五百个座位，围着中间一块圆形空地均匀分布着。

    让他大感意外的是，进入此处时被守门的一名蒙面修士发一张特制符箓贴在身上，结果二人经过一个简易传送阵方一传送到此地，身形立刻都被一片绿色霞光笼罩主。整个人变得若隐若现起来。

    韩立自然吃了一惊，四下打量了一下，发现里面已经有数十名修士稀稀拉拉的分布在四周，或站，或坐，这些人同样被各色的光霞包裹，无法看出真容来。

    韩立好奇心大起，在一个角落中随意的坐下后，对准附近一人悄悄地将神识放出，看看能否穿透别人霞光。

    结果让他骇然的是。这些霞光犹如有形一般。无论多强劲神识压迫过去，全都被轻易的挡在了外面。虽然他并没有将神识强度放出最大。但估计再加强也不会有多大效果的。

    韩立心念一转，神识下意识的朝整间厅堂扫了一下，结果发现，整间厅堂似乎都处于一个古怪法阵的影响之下，此法阵但并没有厉害禁制出现，但是整座法阵散发地灵气和所有人身上的霞光微微呼应着。

    韩立本身也是精通符箓和阵法之道，略一思量也就明白了其中的究竟，不禁暗暗的称奇。

    显然这些符箓是专门配合这个古怪法阵才有用的，贴上这些符箓，只要一进入此法阵范围内，符箓遮掩功效就自行激发出来。如此一来，一个修士的神识就是再强大，自然不可能对抗整座法阵的。

    这可就让参加交换会的这些老怪物疑虑进去，可放胆的交换物品，而不怕在会上撞见仇家，或者因为交换物品被什么人盯上了。

    韩立同样心中略松了一口气，原先有些担心阴罗宗修士也参加交易会的顾虑尽去，将手中法盘往身前桌上一放后，就坐在椅子上闭目养神起来。

    时间一点点地过去，传送进厅堂中地修士渐渐多了起来。

    当韩立再次睁开双目时，不但整间大厅修士近二百余人了，在中间那片圆形空地上，不知何时也多出一张数丈宽的白玉桌。

    韩立两眼一眯，望着前方沉默不语。

    没过多久，白玉桌附近灵光一闪，一名被白色霞光笼罩人影豁然出现在了桌后。

    “时间差不多了，该来地道友也都到了，交换后现在开始。”白光中人影四下扫了一眼，淡淡的说道。

    随后他袖袍一拂，三四个鼓鼓囊囊的储物袋浮现在了桌面上。

    厅堂中众修士目光瞬间都被吸引力故去，目中尽显热烈之色。

    “这次交换会仍然和以前一样。主要以各种珍稀材料为主，古宝法器等东西，若是真的稀有少见，也可在本会上交易。按照惯例，先由我们提供一批材料直接可以用灵石拍卖，价高着得。然后就是诸位道友自行的以物换物。不过有一点与往年不同的是，这一次我们交换会受到一位大主顾的委托，将有一件重宝压轴换出。此件重宝只换取几种世间难寻的东西，若是真的没人有这些材料，才会用灵石竞拍，诸位道友是否有机缘得宝而归，就看各自的造化了。”白光中的人影徐徐的说道。

    “重宝？倒底是什么东西，材料还是丹药法宝，道友能否先说出来听听？否则，万一此物需要的东西，事先就先换出去了。岂不是要后悔了。”不知是什么人突然开口询问道。

    “嘿嘿！此物我只能用世间难寻来形容，具体是何物，到了最后诸位自然知道了。至于这位道友的担心，更是没有必要了。此宝换取的东西，普通修士若是得到，只会死死的留在身上，绝不会换出去的。”人影淡淡一笑的说道。

    这几句话口气如此之大，自然引起了厅堂中众修士一阵的骚动，心中不由自主的都被勾起了好奇之心，但却没有人再多问什么。

    这时玉桌后的人影，随手冲身前一只储物袋上一抓，然后手上黑光闪动，一颗外形酷似枣子，但却幽黑发亮的果实出现在了手心中。

    “阴枣，阴年阴月阴日出生之人坟墓上偶然所出，三百年方可成果，再用冤魂怨气用秘术炼制七七四十九日而成，此枣可直接服用，也可当做炼丹材料入药。底价十万灵石，每次加价五千。”

    人影一出口，就让韩立心中一惊。

    “十二万”

    “十四万”

    “十四万五千灵石”

    ……

    转眼间这个韩立连听都没听说过的阴枣，就拍出了一个骇人的高价。凡是出价的人，几乎都是身上闪动乌灰两色霞光的修士，看来似乎是魔道中人极为重视的东西。

    最后这枚阴枣以十九万灵石的价格，被人拍走了。

    “血阳铁，赤日铁用三名结丹期以上，修炼火属性功法修士元神融合祭炼而成，是炼制阴火法宝的罕见材料，底价十五万灵石，每次加价一万。”白光中人影一等拍走阴枣之人付了灵石，拿走了拍卖之物后，转眼间手中又出现一块半尺大小的长方形东西，通体血红，散发出一股炙热气息。

    “十八万灵石”

    “二十万”

    ……

    这件韩立隐隐听闻过的珍稀材料，虽然出价的人不多，但是竞价的几人似乎个个财力雄厚并都不愿意轻易放弃，竟以二十五万的惊人价被人拍走。

    “鬼厉草……”

    一件接一件名字听起来就充满邪气的物品，几乎每一件一出现，就被所需之人用大把的灵石拍走，和大拍卖会的情况相比，真的不可同日而语。

    韩立摸了摸腰间的储物袋，心中不禁苦笑起来。

    他第一次有些担心，自己袋中的灵石是不是换取的有些少了。虽然他也知道在以物换物前，就会先由一批可以用灵石拍买的材料，但没想到出现的东西竟如此珍贵异常，但灵石价格也抬的一个比一个高。随便拿出一个拍卖的数目，都只在大拍卖会的压轴物品之上的。

    “玉橡胶，天地灵木玉橡树千年一次所产之物，是制作奇门法宝，机关傀儡最佳材料。底价十二万灵石，每次加价不少于五千……”

    “十五万”

    当白光中人影拿出一块白濛濛的胶质状物品时，原本一直心不在焉的韩立，突然间精神一振，毫不迟疑的出价了。

    (第二更！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百五十二章 骚动

    显然修为到了元婴期后，对炼制傀儡和奇门法宝还感兴趣的修士并不太多，仅仅三四人和韩立争了一轮后，韩立就用十七万灵石的价格轻易的拿下。这让他心中一喜。

    白光人影后续拍卖的东西，又有两件被韩立看中，分别花费了十九万灵石和三十一万灵石拿下。后一种材料则是某种非常出名的法宝原料，韩立不得不和众多修士一阵狂拍，硬着头皮用价数目才拍下了此物。

    这几样东西，就让韩立袋中灵石去了十之七八了。好在后面一直没再有出现其他需要的傀儡材料，这让韩立情不自禁的大松一口气。

    当最后一件物品也被拍卖出去，玉桌上的几只储物袋彻底空了的时候，白光中人影似乎对前边的拍卖颇为的满意，稍顿了一下后，就轻笑的说道：

    “我们的东西都已经拍卖完毕，诸位道友有宝物想要交换的，下面可以到这里一一展示交换。丑话说在前边，因为是自主交换，所以若是交换物品有假或者自己看走了眼，这可和我们毫无关系，我们只提供场所，一切结果都只能自己承担的。另外按照以往的规矩，无论要交换何种东西，一次准备交换几样，只要交换成功，我们事后都会按人头抽取一万灵石作为手续费用的。下面一切诸位道友自便吧，只要不出现不遵守规矩的事情，老夫只是旁观者了。”

    这位倒也爽快的很。简单几句话说完后，就立即身形一晃，人蓦然出现在了空地边缘处，然后盘膝坐下，一副直接入定地模样。

    这一幕让四周大部分修士都没有感到惊讶，反而人影晃动，同时有数道惊虹飞射而处。结果其中一道明显比其他人快了一步，光华一敛。一个浑身被红色霞光包裹的人影先就出现在了玉桌后，接着马力的双手一抱拳，口中含笑的说道：

    “承让，老夫先到一步了。几位道友稍候一下吧。”

    那几道光华见此，只能无奈的一个盘旋后，又飞回到了原来的座位上。

    韩立见到此微微一笑，。

    想要换取材料。一般来说早一步出手自然占了些便宜的，这样可以避免自己需要地东西，被别人抢先一步换走了。不过这种事情不会有太多，而且所换取的材料越珍稀，越不大可能和别人相重。故而大部分修士都能沉住气，没有和刚才几人争抢什么。

    韩立还缺地几样材料，都是比较冷僻的材料，更没有多少担心了。

    这几人抢先换站出来。大概都是要换的东西用途太广，所以才会如此一争的。

    果然红霞中修士拿出几种珍稀材料后，点名要换取几种东西都是那种可以用在多种丹药上的炼丹材料。

    结果片刻后，真有几人走上来换走了其中多数材料。这让红霞中人心满意足的走了下去。

    后面陆续上来的几人，同样交换地也比较顺利，都或多或少的有所收获。

    不过。当一名黄色人影手捧一块蓝灿灿的金属，点名要交换一种韩立连听到没听说过的水属性材料时，一连问了三遍，也没有人上来交易。这位只能沮丧的走了下去。

    从此人以后，无功而返的修士开始逐渐出现，当陆续三四十人上去过后，甚至空手而归的人居多，能换到东西的人居少。

    当然这并非是代表这这些修士想换取地东西，在座其他人手中真的没有，而是大可能有交换物的修士觉得对方东西不值得换取。或者对方出的物品根本不是自己想要的。故而无动于衷的没有上去进行交换。

    故而这以物换物，拿出来地东西也并非越珍贵就越容易成功交换的。

    当然也有修士看中其他修士的材料。却手中没有对方所要之物，而上前秘密商谈用其他宝物换取的。但其中成功的寥寥无几，大部分都被冷冷的拒绝了。但成功的几人中，却包括了韩立在内的一次交换。

    韩立的举动也很简单，直接就用几株罕见的千年灵草和一些高阶妖丹，来交换自己所需地材料。这两样东西对任何修士都大有用途地。虽然一两样可以在一些坊市中偶尔拍买到，但是一下凑齐这般多数量，自然大为的困难。

    故而那名修士只是犹豫了一下，也就不再坚持原先地打算，点头同意了。

    除此之外，还有两种傀儡材料被韩立用自己储存的物品，换到了手中。如今就只差两样最罕见的东西，就可凑齐全部的傀儡材料。

    不过这两样东西，实在过于珍稀，估计没有必要普通修士一般不会主动拿出来交易的。

    “韩小子，你打算拿什么东西换取材料，若是稍次些的宝物，恐怕其他人即使有材料也不会轻易拿出来的。”大衍神君忽然间在韩立神识中传音道。

    “东西早就想好了，这里的修士以魔道居多，我手中不正好有一种魔道视若至宝的东西吗？”韩立淡淡的说道。

    “难道你说的是那样材料，你舍得此物？”大衍神君有些吃惊了。

    “舍不得也没有办法，但傀儡材料都凑齐到了现在这个地步，最后两样一定要弄到手。否则前边就白忙活了一场。只要傀儡若真像前辈说的如此厉害，还是值得如此做的。”韩立微然一笑的传音道，

    然后他看了看四周，感觉似乎差不多了。

    在一位修士有些沮丧的无功而返时，他终于从座位上站起，不慌不忙的走上前去，来到玉桌的后面。

    在座的修士都下意识的望着韩立，想看看他能拿出什么珍稀东西来。

    韩立两手一翻，各多出两各小巧的玉盒出来，不过并没有着急打开，而用目光略一扫四周，用略微变声的沙哑声音说道：

    “魔道至宝炼制材料，魔髓钻两枚，换取五行玉和眩光晶两种材料，诸位道友若是有的话，就可将其换走了。”韩立一简洁的说完话，就立刻两手微抖，顿时盒盖同时脱落打开，从盒中缓缓浮起两样幽黑晶莹的数寸大东西来，散发着淡淡黑气，正韩立在万丈魔渊得到的两枚魔髓钻。

    “魔髓钻！炼制魔龙刃的材料，我没听错吧！”

    “不可能，世间怎么真有这种东西。”

    “真的，假的？”

    ……

    韩立刚把话讲完，顿时整个厅堂一阵的大乱，不少人震惊之余直接吃惊的叫出声来。

    原本在空地边缘处一直闭目打坐的的白霞中的人影，也同样惊讶的睁开双目，盯着韩立身前的两枚魔髓钻，眼也不眨一下。。

    “说实话，若不是在下修炼的并非魔道功法，这种东西在下怎么也不会拿出来交换的。至于真假？只要有人能拿出在下需要东西，本人自会让对方仔细检验的。”韩立神色如常的说道。

    听到韩立如此自信的一说，原本有些骚动的修士，顿时静了下来。所有人都神色各异的望着魔髓钻不语起来。

    五行玉和眩光晶固然世间难寻，但和这只在传闻中才可能出现的魔道至宝材料相比，自然差了一筹，让所有人都动心起来。

    “眩光晶我记得仓库还有一个，只是因为此物太过贵重，所以并没有拿出来拍卖。我可以马上让人去取此物，让在下先检查下魔髓钻如何？”大出乎所有人的预料，作为交易会地主的白光中人影，远远看了片刻魔髓钻后，忽然间这般说道。

    “既然是阁下开口，当然不可能是虚言。道友可以先鉴别一下。”韩立面上讶色一闪，但毫不犹豫的说道。

    白霞中人似乎点了点头，一扬手，一道火光飞射而出，直接射至厅顶，一闪即逝的消失不见。

    随后他这才缓缓起身，向韩立这边走来。

    其他修士听到韩立和他的交谈，又一阵的骚动，但这次谁也没有再说什么。白光中修士既然能被派出来主持这个交换会，自然是见多识广、阅历非同一般之人。故而人人睁大了双目，静看这位鉴别的结果。

    白霞中的人影似乎还真的对魔髓钻知道的不少，伸手灵巧的将一枚拿到手中后，先后一张口，就是一道白色婴火直接喷在了上面。结果这些白色火焰一接触晶钻表面的黑气，竟然如同遇到了克星一般，立刻从两旁一分而过，根本无法贴近魔髓钻煅烧。

    霞光中的人影脸上现出一丝兴奋，接着两手一掐诀，将口中婴火一收，竟又喷出一团蓝濛濛的寒气来。此寒气将晶钻罩在其中，却无法冰封分毫。

    目光闪动几下，他又单手一抬，伸出一根手指对准了晶钻轻轻一点，顿时一股黑濛濛的魔气直接灌注到了其中，结果如同泥牛入海一般，魔髓钻丝毫反应都没有。

    “没错，的确是魔髓钻。此物我要了。”不知是否巧合，这位刚开口说出这番话来，身旁三四丈远的地方，灵光闪动，一名灰袍罩体的蒙面修士诡异的出现在了那里。

    他冲白霞中的人影一施礼，抬首递过一个玉盒后，人就再次的消失不见。</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百五十三章 意外收获

    “这一块眩光晶，道友看看是不是合用？”白霞中修士没有打开玉盒，直接转手将整只盒子递给了韩立。

    韩立也不客气的伸手接住，立刻打开了盖子。

    入目的是一块乳黄色的晶石，但上面散发着一圈圈的淡紫色光晕，稍一细看之下，就一阵的头晕目眩。

    韩立见此心中却为之一喜，瞳孔中蓝芒一闪，头晕目眩之感顿消，然后将这块黄色晶石用两根手夹出来，放置了眼前细细鉴别起来。

    一旁白霞中人影，见韩立注视眩光晶只是身形微微一晃就若无其事了，心中暗暗吃惊。

    这眩光晶就是他看了一眼，短时间内都不敢再多看第二眼的。眼前的不知名修士，竟然可以如此长久的直视而若无其事。实在让他大感意外！

    “不错，的确是极品的眩光晶。道友可以将这枚魔髓钻拿走了。”韩立露出满意之色，将竟是放回玉盒中，随手收进了储物袋中。

    “嘿嘿，那老夫也不客气了。现在还没有其他人换取剩下一枚，看来没有人有道友想要的材料了。道友可否愿意将剩下一枚高价出售给老夫，或者用其他珍稀材料换取也行，无论何种方式，在下绝对让道友满意的。”白霞中修士小心的将晶钻收了起来，目光一转，有些贪婪的盯上了另一枚魔髓钻。

    “谁说没有材料的，我这里就有一块五行玉。”

    “且慢。这东西谁也不准和老夫抢，此物老夫要定了。”

    白霞中修士地试探话语刚一说出口，在四周修士中，早就有人按捺不住了，竟同时响起了一男一女的声音。

    男子声音轰隆隆的同晴空惊雷，女的则声音悦耳婉转，随后一团被黝黑霞光和一团刺目银霞。从两侧的座位上飞射而出，一前一后的落到了韩立身前。

    这一幕。引的其他修士一阵地窃窃私语。

    和眩光晶少有人知道不同，五行玉可是在修仙界鼎鼎大名，谁都知道这是炼制玉质法宝的顶阶材料，只是此玉实在稀少，上一次出现在修仙界似乎都是五六百年前地事情了。

    如今又有人拿出来，自然让不少人大为吃惊和嫉妒。看来在座修士手中不是没有真正的奇珍异宝，而是大多都捂在手中不愿轻易示人。

    白霞中人影一听那男子声音。面色大变，被霞光笼罩的面孔，一下变得阴晴不定起来。

    “怎么，叶老2，你敢破获交换会规矩，想独占魔髓钻吗？”黑光中修士根本不理会后一步飞到的银霞中纤细人影，反而盯着白色霞光不客气的说道。

    此人虽然在黑色霞光中看不清楚面容，但身材隐约高大。声音冰寒异常。

    “坤兄实在多虑了，叶某怎会做出这等事情来。在下只是对这位道友提一下建议而已，答不答应自然还在这位道友了。既然现在有两位道友了，在下自然不会在掺和此事。”主持交换会的人影明显认的黑光中魔修，竟苦笑地一抱拳施礼道，随后身形一晃。人退回到了一旁，以示退让。

    “算你识相！”魔修冷哼一声，两手一背，大大咧咧的说道。

    一旁的那名女修，在银霞中绰约站立着，似乎有些怔住了。

    四周一阵吃惊声接连传出。

    “姓坤，难道是血凄门的长老坤无极。看身形听声音，还真有些像的样子。”

    “除了元婴后期修士，其他人怎会这般托大？”

    ……

    韩立听了这些话，脸色微变。这位魔修竟然是元婴后期修士。血凄门可也是魔道十宗中赫赫有名的宗门。

    “原来是血凄门大长老。小女子真是失敬。不知道友是否也有这位道友所需的材料，若是也有的话。小女子立刻转身就走。将此物让与道友。”女修默然了片刻，轻吐一口气地说道。

    看来此女并不因为对方的惊人修为和身份，而打算放弃魔髓钻。

    “嘿嘿！坤某虽然没有五行玉和眩光晶，但是和其差不多的材料却有的是。你若识趣些，还是乖乖回去的好。”坤无极脸色一沉，阴森的说道，话里地恐吓之意明显之极。

    “这可有些难办了。这枚魔髓钻也是小女子一心想求之物。要不这样，若是这位道友真的愿意挑道友的材料而不要五行玉，晚辈绝不纠缠，就将此物让与坤兄。”女修轻笑一声的说道。

    “好，老夫也不是蛮不讲理之人，一言为定。”大出众人意料，坤无极魔修似乎对自己东西信心十足，不加思索的一口答应下来。

    韩立看眼前二人对自己这位主人不加理会，自行商讨的魔髓钻归属办法，心中自然快，但眼见五行玉出现，最后一种材料即将凑齐，心中同时也大松了一口气。

    不动声色下，他冷冷的看着一男一女一语不发。

    这时那名女修一抬手，一个碧绿色木匣就从银霞中飞射而出，稳稳的落在了桌子上，上面还贴着一道淡银色符箓。

    “道友可以先查看下小女子五行玉的真假。”此女冲韩立嫣然的说道。

    “坤某拿出地东西，你也看清楚了，其中有些材料地价值可在五行玉之上的。”坤无极冷笑一声，袖袍一拂，七个颜色各异地大小玉盒先后飞出，也同样的落在了桌上。

    韩立也不说话，冲着木匣虚空一抓，木匣“嗖”的一声，被直接吸入手中。

    单手一拂。一片青色灵光闪过，木匣上地符箓自行飘落，盖子被轻易的打开。

    一块五色的扁圆形温玉，静静的躺在木匣中，虽然没有什么奇光异彩，但一股盎然的灵气从上面扑面而来。

    韩立将其拿在手上，只检验了片刻。就强行按捺住心中的那一丝兴奋，缓缓的冲女修点点头：

    “不错。地确是五行玉不假。”

    说完这话，他将此玉放回了木匣，目光一转，落到了一旁的几只玉盒上。

    照他地本心，自然就想直接换取了五行玉即可，但没有必要，他也不愿轻易得罪一位元婴后期修士。况且这位坤无极如此大口气。他对这些玉盒中的东西，也有些好奇起来。

    坤无极伸出一根手指，面无表情的冲这些玉盒虚空点指几下，盒盖就全都自行飞落一旁，露出了里面的各种东西。

    “落凤木、凝魂石、万轮花……”

    韩立尚未认出这些盒中之物，四周座位中的修士，有目光犀利的已经吃惊的一一念出了这些物品地名称。大部分人都不禁倒吸了一口凉气。

    一旁的女修只看了两眼这些东西后，心中同样的骇然起来。

    这些物品就像坤无极说的那样。论珍稀程度，几乎无一不在五行玉之下，特别那万轮花似乎对某些人来说，价值还不在魔髓钻之下。如此珍稀的东西，难怪坤无极如此的自信了。

    女修心中不安之下，忍不住一转首。看了一眼青色霞光中模糊的韩立。结果一怔。

    韩立的目光没有落在价值明显最高地万轮花上，而是盯着某玉盒中硕大一块的淡金色矿石，沉思不语的样子。

    此女心中不禁一沉。

    果然韩立一抬手，那块金色矿石一下被吸到了其手中，低首细看起来。

    坤无极见此同样一愣，但随即哈哈一笑起来，随即傲然的说道：

    “怎么，道友看上了坤某的这块庚精了。道友还真是好眼力。道友若是剑修的话，这块庚精足可以让阁下神通立即大增。而这么大一块，估计整个大晋修仙界也只有坤某能拿地出来了。”

    “这块庚精我换了。”韩立淡淡的说道。

    “且慢。这五行玉道友不……”

    “住嘴。你真想惹火老夫不成？”坤无极闻言一喜，随后勃然色变。身上蓦然发出冲天的惊人气势，一股无形灵压直接冲女修压下。韩立在一旁安然无事，女修却噔噔的一下连倒退数步，才重新站稳脚步。

    而坤无极已经一把将韩立身前的魔髓钻抓到了手中，欣喜若狂的查看起来。

    “果然是魔髓钻不假，老夫这趟还真来对了。贾老魔等人若是知道交易会上有此东西出现，还不知会后悔成什么样呢。”老魔将晶钻一收，即仰首一阵狂笑起来，然后袖袍一挥，将桌上剩余玉盒一收，身形一晃，竟片刻不留的直奔大厅的出口处飞射而去。

    “坤兄，最后还有一件重宝出现，道友不想留下看一眼吗？”主持交换会的白霞中人影却突然出声挽留道。

    “什么重宝，老夫可不稀罕。如今魔髓钻到手，我可急着回去炼化里面的精粹魔气，哪还有心情看什么重宝。”一声怪笑后，坤无极人影在入口处灵光一闪，触动禁制后，整个人立刻消失地无影无踪。

    “炼化魔气？”韩立听了这话有点意外，随即一想又有些恍然起来。这魔髓钻在万丈魔渊之下自行凝炼而成，自然其中蕴含地精粹魔气非同小可了。若是魔道修士能炼化，其中的好处自然非同小可了。怪不得，坤无极得了此宝，连最后地重宝是什么，看一眼的兴趣都没有了。

    这时银霞中的女修见坤无极带着魔髓钻一走了之，心中懊恼异常，一言不发冲装着五行玉的木匣一招手，就要将它吸过来。

    但是这时却传来一声淡淡的声音：

    “且慢！这东西，我也要了。”随手韩立一只手掌蓦然出现在了木匣上，竟阻止了女修的收回。

    (第一更！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百五十四章 平山印

    “道友这是什么意思？”银霞中女修顿时声音冰寒了下来。

    其余修士见到此幕，也一个个愕然起来。

    韩立微微一笑，一只手按着木匣不放，另一只手却往储物袋上一拍，又一个玉盒直接飞向了对方。

    “我只换魔髓钻，别的东西可没兴趣的。”女修下意识的伸手接过玉盒，却不快的说道。

    “道友先看看盒中的东西，再说这话也不迟？”韩立胸有成竹的的说道。

    女修有些疑惑的打开盒盖一条缝，随意看了一眼，结果口中马上一声惊呼传出，声音充满了惊喜之意。

    “好！五行玉归道友了。”女修一.声畅快的轻笑，立刻将只打开了一半的盒盖合上，迅速将玉盒一收，人就若无其事的往回走去。

    四周的修士却人人都一头雾水起来。

    他们并未看到韩立拿出的第三.只玉盒中的东西，自然对此女竟莫名的同意了五行玉的交易，一肚子的纳闷。

    其中自有些人，也猜测韩立是.否拿出的是第三块魔髓钻。但是一人能拿出两枚出来，就已经让人震惊了，还有第三块的话，这也太骇人听闻了。大都还是觉得不太可能，只以为韩立拿出的是其他宝物，打动的这名女修。

    不过就这样，众多异样眼光在韩立身上盘旋不定，.羡慕的、妒忌，不怀好意的各种各样。

    韩立却对这一切视若无睹，而是瞅着女修藏在银.霞中若隐若现的妙曼身形，眉头不经意的一皱。刚才没有注意到，现在一看此女模糊的背影，竟突然给他一种熟悉的感觉。

    难道是此女？韩立心中忽然升起一个诡异的念.头，自己都吓了一跳。

    虽然听声音根.本不像，但是对他们修仙者来说，变换下嗓音简直是比吃饭还容易的事情。

    心念急转，韩立还是忍不住的瞳孔中蓝芒闪动，借助明清灵目的神通虽然无法完全穿透霞光，但是总算可以将对方的身影看的比先前清楚了许多。

    结果，韩立一脸的古怪之色。

    虽然还不怎么真切，但这名女修竟仿佛真是那位天澜圣女。

    但此女并没有韩立的灵目神通，外加韩立变换了嗓音丝毫没有发现韩立身份，此刻正满意的带着韩立的第三枚魔髓钻返回了座位上。

    韩立顿时有种哭笑不得的感觉。

    自己千辛万苦想寻的材料，竟然还是从仇家手中最终得到的，这真是一种讥讽的事情啊。

    韩立心中怀着一种说不出的怪异，但手上动作却丝毫不慢，将五行玉和庚精麻利的收起，同样往座位上走去。

    他可不管这些材料得自谁手，如总算完成了此行的目标，并意外换到这么一大块庚精，倒省了他以后不少的麻烦。这些庚精足以完成大半套剑阵的炼制，只要以后再稍微收集一些庚精的话，就可以重新炼制出三十六口的青竹蜂云剑出来了。这让韩立心中大为满意。

    后面的交换，又有三四十名修士上去交换宝物，但显然因为魔髓钻、五行玉这种等阶的材料都出现过了，所有的修士都显得有些漫不经心，基本上都是匆匆了事。能成功换到东西的就更少了。

    后面虽然也出现了几件不错的东西，但再也无法提起其他修士的兴趣。

    最终当一名修士返回座位后，再也没人走上前去了。

    原先主持交换会的白霞中人影，见此情景，则不慌不忙的重新走到了玉桌后面。

    “既然诸位道友都已经交换完毕。那现在，就开始拍卖本此交换会的最后一件宝物，也是本交易会最贵重的一件重宝。”此人从容的说完这话，就突然两手一合的”啪啪”轻拍两声，接着厅堂入口处灵光闪动，走进来两名男修来。

    大出人意料的是，这两名修士竟然身上没有贴什么符箓，直接显露真容的走向中心处。

    在场的修士一阵的骚动，这二人在场的大部分修士都能叫出名字来。赫然曾经在皇城某府邸出现过的乌冠老者和那方脸中年人。二人一名元婴初期，一名中期的样子，都是皇族叶家经常出面和外人打交道的元婴级长老。

    就在大部分修士都心中纳闷的同时，却有几人心中有数的，丝毫没有感到奇怪。他们可是都事先得到消息的人，原本参加交换会就是冲此宝而来的，此刻自然精神大振起来。

    这时乌冠老者已经几步走到了桌子前，冲银霞中的人影点点头后，就一转身面向众修士缓缓说道：

    “不用多介绍，想必在座十之八九都认识我二人的，在下就长话短说了。这一次的重宝，其实是我们叶家花费了无数人力物力，准备了上百年时间，才刚刚炼制出来的一件宝物。不过，最近却有数个和叶家交好的宗门，同时向叶家求购此物。这些宗门无论哪一家，我们叶家不便得罪和回绝，无奈之下我们长老会商量过后，就决定将此宝在此交换会行最后拍卖掉，看看那位道友有这个机缘，能得此重宝了。”

    方脸中年人一说完这话，当即转首冲乌冠老者打了个眼色。乌冠老者才慢腾腾的从袖口中摸出一个尺许长的四方盒子，有些不舍的望了一眼，才一咬牙的递给了银霞中人影。

    “嘿嘿，既然前边已经将话说的差不多了。老夫自不会再多说废话的，就让大家先见识一下此宝的真面目吧。”白霞中人影轻笑一声，随即一抖手中玉盒，顿时盒盖冲天飞出，接着一团拳头刺目黄芒从盒中缓缓浮出，但方一出了盒子，这团黄芒就仿佛通灵般的涨缩不定，并发出了一阵低沉的嗡嗡低鸣之声。

    见此情景，银霞中人影凝重的两手一掐诀，数道法诀接连打出，接着冲黄芒一点指，口中一声低喝发出。

    光团光芒狂闪几下，忽然滴溜溜一转后，灵光尽敛，现出了原形，竟是一只数寸大小的土黄色小印。

    此印四方平整，通体温润似玉，但表面忽暗忽明间，隐隐扶现出了层层的金银色微型法阵，诡异的是灵光每一次闪动间，这些法阵的符文竟然完全不同，并且稍一细看之下，都让人大感深奥神妙之极。

    除此之外，从这小印上散发出的灵气，虽然平和稳定，但其中蕴含的灵气庞大，让所有人感应过后，都不禁面色大变起来。

    “这件宝物叫平山印，是仿造上古时期的通天灵宝‘掌天印’炼制出来的。据叶家修士亲自测试过，此宝虽然只有传闻中掌天印威能的十之一二，但是平山开地绝对没有问题的。甚至若是修士的修为足够，能将此宝的威力超常发挥的话，达到掌天印十分之三的威能，也不是不可能的。只是这种做法，会大大损伤此宝，轻易还是不要如此做的好。”

    白霞中人影一边缓缓的说道，一边操纵着身前的平山印，忽大忽小的变幻不停，黄濛濛灵光中蓄势待发的惊人威能，让厅中所有修士都不禁砰然心动。

    况且就算没有这番演示，光是通天灵宝仿制品这几个字，就足以说明此宝的非凡。不管事先知不知道此宝的修士，都死死盯着这颗小印不放。

    韩立听到通天灵宝仿制品等字眼时，人不禁怔住了。他费了如此大劲到处收集材料，尚未将炼制三焰扇的材料搜集齐，却万万没想到，这个交换会上，竟然已经有仿制的通天灵宝出现了。这让韩立大为的郁闷。

    可惜他对通天灵宝知道的情况不多，对所谓的“掌天印‘更是一点不知，实在不知他的三焰扇若是炼制成功，和此宝相比倒底谁强谁弱。

    似乎猜出了韩立此时心中所想，大衍神君在这时忽然开口了：

    “不用过于担心，这个平山印只能有本体法宝的十之一二的威力，我研究的出的三焰扇，最大威力却足足能发挥出七焰扇的十分之四威力，若是像那人说的超常发挥，发挥出成的威能，也是可以做到的。虽然你的扇子和那平山印都是攻击型法宝，单论威力而言，此印应该还差你的三焰扇一筹的。”

    “嗯，和我预料的也差不多。真希望早一日能将三焰扇炼制出来。若是有此宝在手的话，想必遇到元婴后期修士也应该不惧了吧。”韩立暗自点点头，喃喃的回道。

    “哼！你不会以为大晋和天南一样，这种仿制品就这一件吧？”大衍突然冷笑的说道。

    “前辈话里的意思是……”韩立心中一惊，不禁问道。

    “据我当年游历大晋时所知，别的门派我是不清楚，但是正魔为首的太一门和天魔宗，以及万妖齐聚的万妖谷，绝对各有一件以上的通天灵宝仿制品。其中最出名就是万妖谷中，常年始终插在谷中那杆仿制的万妖幡的了。据说因为此幡吸食的修士惊魂过多，威力很可能已经不下仿制的通天灵宝天妖幡了。至于其他的大宗大派若是也出现这么一两件通天灵宝仿制品，我也毫不奇怪的。否则，这些大宗大派那是这么容易屹立至今不倒的。”

    (第二更！到月底了哦，向大家求一下最后的月票了。大家有票票的，别忘投了哦！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百五十五章 再遇古魔

    “这倒也是。叶家一个修仙世家都能够炼制出一件通天灵宝仿制品，其余大宗大派如此渊源长久，也存有一件仿制品的确大有可能的。”韩立想了想后，只能无奈的承认这一点。

    “你不用太过沮丧了，即使是仿制品，炼制它们的材料也不是普通之物，估计大多已经从这一界绝迹了，现在存在的都是不知经历了多少年的积攒，才偶尔凑齐一件的材料。何况你手中不是还有一件正牌的虚天鼎吗若是真能够彻底掌握此宝，这一界估计绝没有人能奈何了你了。”大衍神君竟用酸溜溜的口气说道。

    “彻底掌握虚天鼎！哪是这般容易之事。没有化神期的修为，只能想想罢了。不过我真有了化神期神通，就算没有虚天鼎也可以纵横人界了。”韩立闻言，苦笑了一声。

    大衍神君听了这话，却嘿嘿一笑，在不再说什么了。

    这时候，整间厅堂除了还在介绍平山印的白霞中人影外，其余地方都鸦雀无声，人人都变得沉默不语，气氛一下压抑起来。

    主持交换会的白霞中人影，自然知道声势造的差不多了。当即也不再拖延下去，口中轻咳一声后，终于开始讲到此物的竞拍方法。

    “看来不用老夫多说，大家已.经知道此宝的价值了。拍卖此物，叶家已经准备好了一份清单，清单上材料凡是能够提供最多的可以得到此宝。当然若是这个最高的材料价值，明显过低的，自然也是无效的。最后还会再采用灵石方式，以三百万为底价，再拍卖一次的。”

    听到三百万的天价，在场修士即.使大都见过大场面的，也一阵的骚动，但却没谁提出反对意见。纵然这个数目，已经可比一家中型修仙宗门大半的灵石储量了。但比起此宝的价值来说的确不算过高的。实际竞拍时候，这个价格再翻上数倍也是大有可能的。

    韩立听到这个价格时，心里也.一阵的发寒，同时突然升起一个古怪念头。若是他的魔髓钻拿出去拍卖的话，不知可以卖出多少灵石。恐怕也不会太少吧。

    不过两者还真不太好比的，那所谓的魔道至宝魔.龙刃，他查过资料倒也知道一些的，好像只在上古时期有人炼制出来过一柄，据说持有此刃的魔修曾经用此宝斩杀过化神期修士，从威力上看似乎不在那“通天灵宝”之下。只是这魔龙刃是地地道道的法宝，还大有潜力可挖的。

    但一两块魔髓钻，自然无法炼制出此刃的。只把魔.髓钻当成增进修为的灵丹妙药，来吸收里面的精粹魔气，价值却又大降了不少。

    韩立星海正思量这些乱七八槽的事情时，那位.乌冠老者已经拿出一块玉简，照着玉简中记载的一些材料清单，开始一一念了起来。

    老者声音不大，.但整个厅堂的修士，全都听的清清楚楚。

    所有修士都凝神细听着，韩立则有些慢不尽心，可丝毫没有参加争夺此宝的意思。

    这不是说他不对此宝动心，而是很有自知之明而已。

    作为一个外来的修士，算他身家再富有，也不可真挣过大晋当地的这些宗门。像这种可以威力足可以影响大宗打牌势力大小的重宝，早已不是个人和小势力可以拥有的了。

    否则，以叶家天下第一世家的地位那会心甘情愿的将平山印拿出来拍卖。

    估计也是受了其他大势力重压，才拿出来破财免灾的吧。

    随意的听了几种材料后，韩立心中更是确定这种想法了。

    老者念的并非是像五行玉、庚精这种世间几乎难寻的东西，全都是一些虽然珍贵却偏偏各大宗门都必备和储存的一些材料。看来叶家不甘心之下，也打着让各大宗门大出血一回的念头。

    心中这样想着，韩立略思量一下，人蓦然站起，向厅堂外走去。

    如此举动，在此时自然显得格外惹人注目了。不少还对韩立拿出两枚魔髓钻事情格外留意的修士，不觉望了一眼过来，大都惊疑起来。

    韩立对这一切视若不见，从容的走到了入口处，眼看就要步入闪着闪着淡淡白光的禁制中，耳边却蓦然传来了一人的传音：

    “韩道友，怎么现在就走了。”

    这熟悉的话语声，正是富姓老者的声音。

    韩立身形略微一顿，嘴唇微动的同样传音过去：

    “在下已成众矢之的，不早一步离开的话，恐怕也惹出一番**烦的。富兄的事情韩某并未忘记，若是此事不急的话，数年后韩某炼制完一件宝物后，再和富兄详谈此事如何？”

    “在下的事情并非十分紧迫的。不过韩兄瞒的富某好苦啊。身怀魔髓钻这等至宝竟没漏丝毫口风。怪不得阴罗宗几人对道友紧追不舍呢。这样吧，四年后道友可否到南疆郡潮云府和老夫一见。富某同时还会约见其他几位道友在双蝎山见面的。在下可以保证，此事虽然要借助道友之力，但对韩兄绝对也大有好处的。”富姓老者不加思索的说道。

    “三年？时间倒也来的及。到时韩某会赴约的。现在就先告辞了。”韩立传音完这几句话，没有在多在厅堂中滞留，就头也不回的走进了眼前的禁制中。

    白光闪动间，韩立身形顿时消失的无影无踪。

    一盏茶工夫后，韩立化为一道青虹从地下交易所入口处飞出，在山沟上空一个盘旋后，丝毫停留没有的向东激射而去。

    就在韩立刚离开后片刻，交换会上也有几名修士悄然离开了座位，匆匆离开厅堂。

    更多有其他想法的修士，实在对正在拍卖的平山印实在难以取舍，权衡了下利害后，还是大都留了下来。

    毕竟韩立身上的五行玉等宝物纵然稀有，但现在已经有人盯上了，再去凑这热闹就不值得和其他修士冲突了。

    一口气飞出了千里之远，当遁光掠过一处山峰附近时，韩立体内突然传出一声龙吟般的剑鸣之声。

    韩立面色大变，遁光立刻嘎然而止。

    他深吸了一口气，目光如刀向四周一扫，同时袖袍一抖，数十口金色飞剑蜂拥而出，密密麻麻的飞到了头顶上盘旋不定，气势惊人。

    “阁下踪迹已露，何必鬼鬼祟祟的，出来吧。”韩立双目蓝芒闪动，豁然盯住一侧空无一人处，冷冷的说道。

    “嘿嘿！不愧是灭杀了我主魂的修士，果然机灵异常。”

    韩立所望之处，突然黑芒一闪，一个和韩立面容近似的青年出现在了那里。同样一身青袍，面目平凡，只是其瞳孔中闪动着黑紫两色异芒。

    韩立一见此人幕，虽然早有所预料，心中还是一沉。

    “真是你！如何找到我的？”韩立凝重的说道。

    “看来你知道我是谁了。你的飞剑炼制的倒是灵性十足，竟能主动向你示警。至于能如此快就找到你，我也是没想到的事情，看来本尊的运气还是不错的。”青年仔细打量了韩立一会儿后，悠悠的说道。

    “我的两口飞剑，就在你身上？若还不知道阁下是谁，那在下就太蠢了。”韩立面无表情的说道。

    “不错，你的飞剑就在我这里。”古魔分魂不置可否的说道，随手抬首一抬，只见在其手心处，正由两柄金光闪闪的小剑弹颤抖不已，拼命的想要向韩立这边飞射而来，但被一层层的黑丝死死缠住，根本无法离开古魔手心分毫。

    韩立脸色一下阴沉了下来。

    “你的飞剑竟然是用破邪的金雷竹炼制而成，其他的飞剑看来也差不多了。有如此多的金雷竹，真是让人难以置信。看来当初在坠魔谷中，主魂拿你不下反而一命呜呼，也不是没有原因的。主魂因你而亡，可能让我避免了再被吞噬的下场，同样因为它的被灭，也让我永远再无法回复魔界时的全盛修为。你说说我应该感谢你，还是应该灭杀你。”古魔分魂露出似笑非笑的神色，竟如此说道。

    “你隐匿出现在这里，不要告诉我只是为了和我闲聊来的。”韩立默然片刻，突然冷笑起来。

    “是不是来和你闲聊，要看你的态度了。只要你肯将如何得到这般多金雷竹方法告诉我，也不是不能放你一马的。否则，就只有等我亲自动手抽出你的元神，再搜魂了。”古魔分魂微微垂首，看了看手中的两口金剑，淡淡说道。

    韩立听了此话，脸色不变，但嘴角抽搐了一下，接着轻吐了一口气。

    “想杀我，和能否杀掉我可是两码事。我既不想和你闲聊什么，也没兴趣吐露什么秘密。我正想见识一下，你的神通和主魂相倒底如何呢？没记错的话，上次在天南你可被重创的不轻。我不信如此短时间，你就彻底康复了。”韩立两眼一眯，森然的说道。

    涉及小瓶的秘密，他不会考虑对方的提议。

    “本来想让你在临死前，多说几句话的，既然你不肯配合，也就没这个必要了。”古魔分心中杀机大起，脸现凶厉之色的锵锵说道，同时目中黑紫光芒大涨起来，。

    韩立心中一凛，心念一动之下，头顶众飞剑瞬间化为一片金幕档在了身前，另一只手则一翻转，装着噬金虫的灵兽袋就到了手中。

    (第一更！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百五十六章 魔焰滔滔

    就在韩立准备和古魔分魂交手一下，冒险测试下此魔伤势有没有尽复之时，古魔却神色一动，猛然间向身后瞅了一眼。

    韩立怔了一下，随即也发觉了什么，眉梢一挑的朝同一方向也望了过去。

    结果片刻后，远处的天边灵光闪动，接着一道惊虹蓦然出现在了天边处，风驰电掣的向这边激射而来，遁速之快让韩立见了也为之一惊，并且遁光中竟还隐隐传出风雷之声。

    古魔见有修士过来，目中凶芒一闪，反而收起了脸上的厉色，面无表情的着看着飞来的遁光。

    这短短二三十里的距离，这倒惊虹几乎转瞬间就到了附近，灵光一闪，在数十丈外现出一名披头散发的头陀来。

    这头陀满脸横肉，一手托着.赤红圆钵，一手抓着一只数尺长碧绿禅杖，如今他看了面前的韩立和古魔一眼，见两人面容如此相似，目中不禁闪过惊疑之色。

    “不知哪位是从交换会刚出来的.道友，在下有要事想和这位道友商量一二的。”头陀眼珠微微一转，忽然满脸笑容的问道。

    韩立嘴角一动，斜瞅了此人一.眼，淡淡的什么话也没说。

    这位头陀是一位元婴中期的修士，无论修为和手.上的宝物，似乎都颇为的不凡，怪不得敢单枪独马的追了过来。不过对方安的什么心思，韩立又怎会不知道，自然懒得理会此人。

    对面古魂则从这头陀出现的瞬间，就倒背双手的.仰首望天，一眼也没瞅向此人过，一副视若无睹的样子。

    头陀见韩立二人这般态度，心中大怒。

    要知道，自从他进阶元婴期后，凭借手中的血焰.钵和蟠龙杖，就是同阶修士见了他都是客气异常，什么时候被人这般轻视过。

    不过眼前的韩.立和古魔，表现出来的分别是元婴中期和初期修为，再加上面目如此相像，他自然将二人看成一伙的了。以一敌二，他虽然不认为自己肯定会输，但争斗起来赢得希望也不会太大，故而纵然脸色难看之极，一时间也只能勉强控制住怒气，暗思量如何将二人各个击破掉的毒计。

    但是未等他想出什么好方法，从其来的方向处又有光华闪动，接着三道颜色各异的遁光一齐浮现二处，连襟成一片的向这边激射而来。

    头陀见到此幕，不禁一呆。

    他自付自己在遁术上别有一番神通，才能如此快的追上了韩立。这后面三人不知又有何神通，人多势众还仅比他慢一步的样子。看来想独吞宝物，有些不太可能了。但这几人的到来，就不用他冒险一人面对两名修士了，从这方面来讲似乎也不全是坏事的。

    想到这里，头陀脸上露出阴厉表情，开始用阴森的眼神扫了韩立和古魔一眼。

    似乎感受到了头陀的不善目光，原本仰首望天的古魔突然间低下头来，目光一扫正向这边靠近的遁光，脸上现出不耐之色。。

    “真是麻烦，本以为就这一个家伙搅局，没想到来找死的人这般多。既然这样，就先送你上路吧。”冷冷的一说完此话，古魔身上黑芒一闪，整个人蓦然间化为一道黑芒，直奔头陀射去

    头陀暗骂一声找死，不加思索的手中圆钵一翻转，顿时一股血红色火焰从钵中蹿出，化为大片火幕将头陀护在了其中。而他另一只手一抬，碧绿禅杖脱手飞出后，化为一只绿玉蛟龙直迎向了黑芒

    眼见蛟龙口吐绿息，狠狠的抓向古魔所化黑忙，黑芒却一颤下，骤然间在途中消失掉了。

    头陀也是和人斗法经验丰富之人，一见此幕心中一惊，不急多想的两手急忙掐诀，一连数道青色法决打进了四周火幕中，顿时火焰凭空高涨数倍，一下化为了青红色的火焰旋风，足有二三十丈之高，声势惊人。

    头陀还不放心的单手往腰间一拍，就要取出另一件护身宝物出来。

    但就这瞬间，异变突起！

    头陀身体一侧数丈远处，黑芒一闪，两只通体乌紫的手臂闪电般从中探出，一下插进了火幕之中，竟丝毫畏惧之意都没有。

    “啊！”

    头陀一见此景，心中一寒。随即不及多想的口中一声大喝，嘴唇一张间，蓦然大片金霞从口中喷出，眨眼间凝结成一面光盾挡在了身前，同时他身形一颤，就要向一旁远远遁开。

    “砰”的一声轻响，金灿灿光盾如同纸糊一般，被两只魔爪一击而破，头陀身形方一动间，丹田处就同时被洞穿了两个大洞。接着两只魔臂凶悍的左右一分，顿时整个身躯竟直接被撕裂成了两片，五脏六腑和大股血雨从半空中洒落而下。

    一只红色元婴一声哀鸣后，驭着一口金色飞剑一闪之下，从碎尸中瞬移到了了二十余丈远的地方。

    可就在此元婴身上金光一闪，再想瞬移离开更远时，却没有机会了。

    一道紫线蓦然从元婴身后闪过，元婴只觉得脑中一热，什么东西从头颅后洞穿而过，一声尖利叫声发出，元婴立刻失去了全身力气一般，丝毫反抗没有的被那紫线席卷而回，一下没入了火焰中不见了踪影。

    这时远处天边的三道遁光刚好也飞到了数百丈外处，遁光中修士正好将这一幕看的清清楚楚。三名修士顿时吓得魂飞天外之下，那还敢再近前，远远的一个盘旋后，竟以比来时还快一分的遁速向后飞遁而逃。

    这三人都是元婴初期修士，原本以为三人联手可以图谋好事的，结果远远眼见中期修士中大名鼎鼎的恶火头陀，竟一个照面就被人心狠手辣的毁去了肉身，还被抓住了元婴，怎能不心中大恐。

    他们又怎敢为了什么宝物而上来自寻死路。自然溜之大吉了。

    转眼间，三道遁光就不见了踪影！

    韩立面对古魔瞬间击杀头陀的狠辣，也倒吸了一口凉气，盯着远处的火焰，脸色阴晴不定起来。

    一阵尖利的怪笑从火焰中发出，接着所有火焰瞬间熄灭，古魔的身形重新显露出来。

    韩立一看清楚后，嘴角不禁抽搐了一下，面色阴沉了下来。

    只见这时的古魔，已经化身为了半魔半人的魔化样子。虽然面容身子还保持着人形，但是从撑破青衫中裸露出来的手臂和双腿，却全都变成了乌紫色，巨大化了近半，

    更让人发寒的是，此人微张的口中伸出数尺长的一根紫色长舌，此舌前半截高高举起，舌尖处正洞穿着那头陀生死不知的元婴，一双毫无感情的眼珠，正冰寒的盯着韩立。

    韩立双目一眯，没有躲避的对视着此魔不语。

    “韩小子，你可不能和此魔久纠缠，这里离地下交易会不太远，恐怕过一会儿，有更多的修士到此，到时你想走恐怕也走不掉了。”大衍神君有些担心的提醒道。

    “我知道，原本想掂量一下此魔和主魂之间的神通差异，但现在看来还不是和其交手的时机，还是太冒险了。我们走吧。”韩立淡淡的说道，然后袖袍一抖，身前的盘旋的金色飞剑一阵嗡鸣后，全都被收进了袍袖，然后再一张嘴，数团精血脱口喷出，大片浓浓血雾一下将韩立身形笼罩在了其中。

    “想走，不觉太迟了吗。”古魔目中闪过非人的异芒，长舌一缩，一口将元婴吞进了腹中，身形接着一晃，再次从原地消失不见了。

    韩立根本不理会对方的举动，两书一掐诀，在雷鸣声中，背后蓦然闪现出了一对银白色翅膀，身形开始在血雾中模糊不清起来。

    但是几乎与此同时，韩立身前黑光闪动，古魔那魔化的恐怖身影一下就出现在了面前，其瞬移速度之快，比刚才对付那头陀时快了几乎近半去，刚才根本就没有尽全力。

    原本镇定异常的韩立，面色一变，暗叫一声不好。

    古魔则面上狞笑一闪，一张嘴，就要将弹出口中那根紫色怪舌，一举击杀掉血雾中的韩立。

    但就在这是，古魔脑中突然穿来一声冰寒之极的冷哼，此声音如同无形之钻，即使以古魔这般神识超强之体，也顿觉脑中一阵刺痛，微微一声闷哼，动作不禁一顿。

    而就这片刻工夫，韩立在血雾中一闪，一下化为一道血影激射而出的，几个呼吸间就在天边消失不见了。

    古魔一惊，急忙将神识放出，但刚刚找到百里之外的韩立，韩立马上又一次血影遁后，就逃出了其神识的极限了。

    古魔顿时怔在了原地。

    “化影遁，这不是铁翅魔那家伙的秘术吗，怎么人界的修士也会施展？这可有些麻烦了。不对，好像有些不太一样！”他喃喃的几声后，脸露一丝思量的沉吟了起来！

    但就在这时，从远处的天空有灵光闪动，随即六七余道颜色各异遁光在天边同时浮现，并向这边激射而来。

    古魔神色一动，被从沉吟中惊醒，目光冰冷的扫了一眼接近了群修，脸上一丝凶色闪过。

    “来的正好，数年前吞噬的元婴正好炼化干净了。现在再吞噬一批，想必数年后伤势就能完全康复了吧。”古魔森然的自语一声，随即深吸了一口气，顿时大片黑紫色魔气从身上大股的冒出，片刻后将其身形彻底罩在了其中。

    接着几声厉吼，魔气随之一阵的翻滚汹涌，一个双头四臂巨大魔物在魔气中飘忽不定的浮现而出，四只黑紫色妖目，毫无感情的盯向了那些飞射而来的遁光。

    （第二更！呵呵，最后一天了。大家还有月票的，可别忘了哦！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百五十七章 天符门

    华云州是位于大晋东部的一个沿海大州，港口城镇多建于临海之地，更有诸多海外修士，经常在此州沿海坊市出没，用各种妖兽材料来换取一些内陆的修炼资源。故而此州的大坊市常年生意兴隆，掌管这几家坊市的宗门也财源滚滚，年年有大笔的灵石收入门内。

    就是一些偏远些的小坊市，只要占有地利之便，也同样收入不菲的。

    开江镇就是离海边不过二百余里的一处小镇，而离此镇数余里远处有一座不大的小山。此山只有二三百丈高，占地十余里大小，灵脉更是短小低劣，就是稍大些的修仙世家都无法瞧入眼内的。

    而这座勉强可以称作灵山的小山中，却住有一个修仙小派“天符门”，此门几乎算是修仙宗门中最底层的存在，连掌门长老外加门下弟子也不过百余人，故而灵脉虽小，勉强也能容得下此宗门弟子了。

    不过别看天符门如此败落，但也算是渊源悠久的。

    虽然不是像太一门、阴罗宗这般从上古时期就传承下来的上古宗门，但在数万年前，创立此门的天符真人也曾以自创的三大密符威震过整个大晋，甚至差一点让此门跻身当时的十大正门之列。此派也一度门人数万，雄踞过一州之地的。

    只是成也符箓，败也符箓！天.符门虽然在制符之道上有一定的造诣，但在主修功法上平平常常，故而几代之后，此门也就迅速败落下来了。到了数万年后的今日，天符门也只能依仗符箓上的一些特殊秘术，勉强延续传承而已。

    如此没落的宗门，除了一些同样.处境的小宗门修士外，罕有其他高阶修士来此了。每日负责轮值的天符门弟子自然清闲之极，一般不是打坐修炼，就是闲聊说话。

    而这一日，两名把守山门的炼.气期弟子却凑在一起唉声叹气，一副无精打采的样子。

    “李师兄，坊市真的要关闭了吗？虽然我入门尚浅，但.是也知道三元坊市几乎占了本门一小半的收入。没有了这一块的灵石，本门以后更难维持了。”其中十六七岁眉清目秀的一名男弟子，有些喃喃的向另一人问道。

    “关不关门，哪是本门能做主的？前些日子，灵风门已.经给门主下最后通牒了。坊市要么和他们的合并，要么三个月内关门。根本就是以势欺人！”另一人是一名二十四五的青年，身材稍胖些，有些无奈的说道。

    “合并坊市，似乎听起来还可以？”年少弟子惊讶起来。

    “什么还可以？我听一位师叔说，合并坊市后我们.不得插手坊市任何生意，灵风门只会每年给我们上千灵石就算了。这点灵石够干什么的，连我们原先收入的三分之一都不到。”青年哼哼几声后，愤愤不平的说道。

    “才给这么少，那.本门怎能答应他们。就算灵风门势大，金霞山和明阳谷又怎会同意的。三元坊市可是这两家和我们天符门共同打理的。我们三家联手的话，也不用过于畏惧灵风门的。”年少弟子眼珠转了传后，疑惑的说道。

    “哼，仅是灵风门，本门的确不用过于畏惧的。但是我听说促动此事的，似乎还有煞阳宗影子，这可是货真价实的中等宗门，不是我们这样的小宗门可以对抗的。今日掌门将其余两家掌门都请到了山上，肯定也是在商量应对之策的。这两家情况不比我们天符门强哪里去，不可能轻易就放弃坊市收入的。”青年开口解释道。

    “煞阳宗？这……这的确不是我们天符门能招惹的。看来本门这一关，很难过去了。”年少弟子一听煞阳宗之名，大感沮丧了。

    若是门内收入大降，他们这些弟子每年能拿到的灵石，自然也会同样大减的。

    ”算了。这些事情不是我等低阶弟子可以插手的，一切都交给掌门和长老他们吧。反正本门再不济，也总比成为散修强些的。我们还是老老实实的守好山门吧。不要在议论此事了。否则被其他师叔发现，又要扣掉灵石的……咦，那是什么？”青年叹了口气，仿佛想开了此事，但目光随意往天上望了一眼后，突然吃惊起来。

    年少弟子闻言，一呆的也望了过去。只见远处天边灵光闪动，接着一道数丈长的青虹蓦然出现在了空中，向他们这里激射而来。

    “这是哪位前辈，好像是朝我们这里来的！”眼前青虹遁速奇快，转眼间离此不远了，年少弟子惊慌的叫了一声。他虽然入门不久，但是如此惊人的遁光绝非门内几名筑基期师叔可以施展出来的，自然大为不安起来。

    “不知道，也许是来找师叔祖的吧。”青年同样心中茫然，也只能这样自我安慰的说道。

    青虹片刻后就飞至了白竹山附近，似乎远远看见了天符门的两名弟子，遁光一闪，青虹直落而下，光华一敛，在二人身前数丈处现出一名二十余岁的青袍青年，双手倒背的望了过来。

    “这里可是白竹山天符门？”青年相貌普通，但是气势非凡，瞅了一眼二人身后若隐若现的山门禁制，淡淡的问了一句。正是从交易会后销声匿的韩立。此刻距离从古魔手中逃脱，已经是四个月后的事情了。

    “这里正是白竹山，前辈有何事需要晚辈效劳吗？”这两名弟子虽然修为尚浅，看不出韩立真正修为，但也一瞬间判断出，眼前修士绝对是结丹期以上的前辈高人，互望一眼后，青年急忙深施一礼的说道。

    “没找错地方就行。我有带了一件和贵门大有渊源的东西，要见贵门掌门，你们通禀一下。”韩立点了点头，平静的说道。

    “是，前辈稍候一下。”青年手忙脚乱的掏出一张传音符，低声说了几句话后，连忙将传音符往后一抛的。

    符箓顿时化为一道火光，一闪即逝的没入禁制中不见了踪影。

    而韩立看似在原地一动没动，但不动声色之下，已用神识往这座小山轻轻一扫而过。虽然隔着一层禁制，但韩立仍能隐约感应各大概。

    结果他眉宇微微一皱。

    虽然在来之前，就已经知道天符门肯定不大，但一个修仙宗门只有百余人，只感应到一名结丹初期修士气息在山上。看来此宗门就像那位阴冥之地云姓老者所说一样，实在只是各末流小派。

    这一次，若不是那几条恶蛟出现之地就在华云州，而他也学了降灵符的炼制之法，自不会专门到来此等地方的。

    结果片刻后，两名守山弟子身后一阵黄光连闪，接着一个十余丈高山门浮现出来。

    而在山门中正有数名修士，并肩走了出来。

    这些修士越过两名弟子，目光往韩立这边一扫后，几人同时面色大变。一名身着黄色锦袍的老者，更是急忙抢出几冲韩立深施一礼，恭敬异常的说道：

    “晚辈天符门掌门岳真，不知前辈大驾光临敝门，未能远迎，还望前辈恕罪！”

    此人以筑基期修为，虽然同样无法看出韩立准确修为，但他身为一门之主，见识自然远非两个门下弟子可比的，也见过几次元婴期的修士，故而一在韩立身上感应到同样强大的气息后，心中不禁惶恐起来。

    这般强大的修士，恐怕动动手指就可以灭杀了他们这等小宗门了，到他们天符门实在是祸福难料啊！

    原先接到传音符，他还以为只是一名结丹期修士呢。为了以防万一，出来前可是叫人去请门内唯一的长老，那名结丹期的师叔了。可现在看来，根本是多此一举了。

    “嘿嘿！你们不用惊慌，我到这里来也是受人之托罢了，没有什么恶意的。“韩立见这些修士个个忐忑不安的样子，不禁轻笑了一声。

    “受人之托？晚辈有些糊涂了。不过这里不是说话之地，前辈还是到山上一坐，再细细说来也不迟。”岳真闻言心中一宽，接着心中一动的主动邀请韩立上山了。

    “上山，嗯，好吧。这件事情的确不是几句话能解释清楚的。”韩立略一沉吟，点点头的同意了。

    “那前辈请进。”岳真大喜，急忙将身子一侧，请韩立先行，以示恭谨。

    韩立也没有客气，抬腿就入了山门。

    其他修士则一脸的恭敬，老老实实的跟在了后面。

    白竹山并不大，故而在峰顶处的建筑并不多，除了一间大殿，一些阁楼外，众弟子的修炼处另有所在。而韩立直接被这位天符门掌门让进了大殿中。

    让韩立有些意外的是，殿中还有另外两名并非天符门服饰的中年修士坐在那里。

    这二人一见韩立，略一感应下后，顿时大惊的从椅子上跳起，急忙过来给韩立见礼。

    韩立淡淡的一摆手，人则不客气的直接坐在一张椅子上。

    而其他修士都不敢落座，只好站在一旁候着。那岳真则是有些歉意的和那两名他派修士说道：

    “二位道友，敝门来了贵客。看来那事情只有改时间再详谈了。”

    “呵呵，这位前辈大驾光临，道友自然应该先作陪的。”

    “是啊。我和鲁兄，就先告辞了。”

    这两名修士急忙表示理解，并面露羡慕异常的神色。然后二人向韩立再施一礼，就告退的走出了大殿。

    而几乎与此同时，外面灵光一闪，一道白光直接射入了殿中，一名白袍老者在光芒中现出了身形。

    岳真等几名修士见此，急忙面露喜色的纷纷上前施礼，“温师叔”“温师伯”的问候道。

    (月初，向大家求保底月票哦！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百五十八章 李师侄

    老者的目光自然落在了韩立身上时，脸上肌肉顿时一跳，慌忙抱拳的说道：

    “晚辈听众师侄说有高人光临本门，没想到竟是前辈这样的元婴修士。没能出去迎接，真是失礼了。”

    这位天符门唯一的长老，一脸的恭敬。

    岳真等筑基期修士听到温姓老者此言，心中大震，原存的最后一丝怀疑也彻底消失了，用更敬畏的目光望向韩立。

    元婴期修士，对如今的天符门来说，实在是高不可攀的存在。

    “我也只是受人之托，送样东西过来而已。无须这般拘谨的。”韩立神色不变的话语一顿，又淡淡的说道：

    “此物放在我手里也有一些.年了。如今恰巧有事要来华云州办事，自然要将此物归还的。这样东西，可是指名交给贵门门主的。”

    说着，韩立单手往腰间一拍，一个.四方骨盒出现在了手中，随手放到了身前桌子上。

    温姓老者闻言一怔，但马上识趣的一转首说道”

    “岳师侄你也听到前辈之言了，.你过去看看前辈带来的是何物，若真是本门遗失之物，我等自然要重谢前辈的。”

    “是，师叔。”岳真恭声答应道。

    然后几步上前，双手将那骨盒拿在了手中，并好奇.的打开。

    盒内刻满了蝇头小字的几块骨片赫然出现在了.目中。

    “这是？”岳真惊疑的随手拿起一片，细望了起来。

    韩立则笑而不语。

    “降灵符，这是降灵符炼制方法，上面的笔迹是云.师伯的！”只看了几眼，岳真惊喜的叫道。

    “云师兄？你没有.看错吧。”温姓老者一愣之后，神色凝重了起来。

    “绝对没错。掌门书房中至今还挂着云师伯的手书，日夜面对，怎会认错。”岳真不加思索的说道。

    其余的修士也一脸的愕然。

    “不错，这件东西的确是云道友让我转交的。降灵符是贵门三大密符之一，总不会错的吧。”韩立不置可否的说道。

    “当然不会错。只是前辈何时见过的云师师兄，当年我还未曾凝结金丹，师兄就在一次去海外办事途中，突然间消失的无影无踪，转眼间数十年音讯全无，云师兄没出事吧。”温姓老者关心的问道。

    “应该没事，其实我和贵掌门相遇也是一件巧合之事。数十年前，我遇了和贵掌门同样的遭遇，当时我……”韩立将鬼雾和阴冥之地的事情，大概的讲述了一遍，自然有关自己和阴冥兽晶等不易外泄的事情，含糊而过，没有多提几句。

    “世上竟然还有这样的险地，真是让人难以想象，怪不得从许多年以前，就不时的有修士在沿海莫名的失踪，原来是这鬼雾作怪。”温姓老者听到阴冥之地无法动用法力的事情，倒吸了一口凉气

    “不错，韩某也是费了九牛二虎之力才勉强逃脱的。这盒中之物就是贵掌门托我有机会扫到贵门的。不过在下对制符之道颇有些兴趣，也稍研究了下降灵符炼制之法，几位道友不会见怪吧。”韩立目光闪动几下，微笑的说道。

    “前辈亲手将灵符炼制法归还本门，已经是天大的恩惠。我等怎会有这种不识好歹想法。虽然说降灵符的确有只有本门掌门才可掌握的说法，但若不是前辈送还此物，连秘术都已经失传了。自然更谈不上什么规矩了。”温姓老者面带敬色的说道。

    岳真同样在一旁连连的称是。

    “几位道友心胸如此开阔，韩某倒有些不好意思的。不过东西已经送到，在下也算了却了一桩心愿，那就此告辞了。”韩立满意的点点头，当即站起了身来。

    “前辈送物之恩我等还未报答，不如在本门多待两日，让本门略进一下地主之谊也好。”温姓老者对这降灵符的失而复得，虽然心中很高兴，但更注重的却是和这位突然从天而降的高人攀上些关系，慌忙的说道。

    别的不说，只要有人知道他们门中能结交一名元婴期修士，恐怕天符门的地位立刻在小宗门中急剧上升。甚至眼前面临的一个**烦，说不定都可安然化解。

    “再坐一会儿！”韩立嘴角一翘，露出了似笑非笑的表情。

    “韩前辈不是对制符之道感兴趣吗？本门别的不说，在炼制符箓上的确还有那么一些研究的，门内先人也搜集了众多各种有关符箓的典籍。前辈若不嫌弃的话，可以看上一看。顺便指点我等晚辈一二。”岳真眼珠一转，突然开口这般说道。

    ”制符典籍！”韩立闻言微微一怔，沉吟了一下，有些心动了。

    。温姓老者一呆后，连连点头称是。

    “好吧。在下的确对制符颇感些兴趣，就在贵门呆上几日吧。”韩立自从学了降灵符后，对天符门的制符秘术也大感好奇的。想了想后，终于点了点头。

    “太好了！前辈能留下是敝门荣幸。前辈是否先歇息一二，明日再……”温姓老者面上一喜，小心的说道。

    “不用了，现在就带我去藏经阁吧。”韩立摇摇头。以他如今的修为，只要在看书的时候稍一打坐，在路上这点法力消耗自然就恢复过来了。

    “那好，杨师侄带韩前辈去本门的藏书阁一看。前辈有什么吩咐，一定要全部满足。”温姓老者面上一喜，急忙冲一名中年修士吩咐道。

    “遵命，温师叔。韩前辈，请跟我来。”这名中年修士，恭敬异常的答应道

    韩立点点头，随着此人走出了大殿。

    “真没想到，云师兄竟然是被困在那种鬼地方。怪不得，当年失踪的如此诡异。本门的降灵符秘术重新找回，也算是本门一件幸事。”温姓老者等韩立离开大殿好一会儿后，才叹了口气的说道。

    “不过我们若是能趁机交好这位韩前辈，并放出些风声，对本门肯定大有好处的，别的不说，眼前的坊市问题最起码能迎刃而解的。”另一名始终没有开口的修士，缓缓说道。

    “有一名元婴修士作靠山，灵风门自然会退避三尺，就是煞阳宗也不会为一个小小坊市惹元婴修士不快的。只是刚才听韩前辈口气，似乎在阴冥之地只是和云师兄关系一般，以对方身份，人家怎会平白帮我们。我们就是想赠送宝物，硬拉关系，门中也根本没有任何东西可以入韩前辈双目的。但是若是错过了此机会，又实在太可惜了。”岳真却苦笑的喃喃道。

    “这的确有些棘手”温姓老者也眉头一皱的说道。

    殿内其他修士互望一眼后，也有都露出发愁之色。

    而这时，韩立已经随着那名中年修士，来到了一座不怎么起眼的阁楼中。

    此阁楼分为三层，通体被一层淡青色禁制笼罩住。当韩立随着中年修士进入一层中时，里面正有一名老者低首盘坐在蒲团上，手中还握着一块玉简，仿佛正在查看着简中内容。

    “李师侄，过来见过一些韩前辈。”中年修士一瞅见老者，立刻不客气的吩咐道，同时一转身，恭敬的给韩立解释起来：

    “这位李师侄是专门负责打理藏经阁，对阁内的各种典籍都了如指掌。”

    此刻那名老者仿佛才被中年修士声音从简中惊醒，急忙将玉简一收，立刻麻利的跳了起来，并跑了过来。

    “原来是杨师伯到了，师侄没有出来远迎，还往师伯赎罪。这位是韩……韩前辈！”

    老者满脸皱纹，两眼细小，目中透着丝丝圆滑，对中年修士赔笑之色，但当其偷瞅了一眼韩立后，声音刹那间一颤，面容顿时凝滞起来。

    “李师侄？”

    韩立看清楚老者的面容后，双目愕然，面上满是古怪之色。

    “怎么前辈认得此弟子？”中年修士诧异起来，不禁问道。

    “没什么。这位道友实在很像韩某昔年的一位旧识。但仔细一看，却又不是。看来韩某认错人了。”韩立脸上异色迅速不见，淡淡一笑的说道。

    “呵呵，原来如此。那前辈一人在此处静修吧。李师侄，这里不用你整理了。跟我出去吧。”中年修士自然不会相信此言，但也不敢多问什么，反而一扭首冲“李师侄”吩咐道。

    “是，师侄就……”

    “不用。这位道友既然对阁楼中典籍了解甚多，我还有借助之处，让他暂时留下陪我几日吧。”韩立突然轻笑的说道，同时目中带有深意的瞅了一眼老者。

    “咳……，既然前辈如此吩咐，晚辈自然照办。李师侄，你的机缘来了，一定要听从韩前辈吩咐。”中年修士虽然对两者刚才的表现有些怀疑，但这位“李师侄”能和一名元婴修士独处几日，的确让他羡慕异常。别的不说，随手指点几下，说不定都让他们这样的低阶修士受益无穷的。

    不过韩立话里送客之意很明显，他也不敢多留此地，再嘱咐了老者两句后，就心中带着一丝疑惑的倒退出去。

    韩立目睹中年修士背影从阁楼中消失，一转脸瞅向老者，露出了大有深意的轻笑。

    (第一更！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百五十九章 化神传闻

    “不知我应该称呼你向师兄，还是该叫你李师兄？仔细打量下一遍老者后，”韩立忽然展颜的说道。

    “韩前辈说什么，晚辈有些不太明白。莫非晚辈很像前辈认识的某人。”老者眼珠微转几下后，先前异色荡然无存，竟一脸赔笑的说道。

    “事到如今，向师兄何必还要遮遮掩掩，你不要忘了我们修仙者可都是过目不忘的。当年在血色禁地，我们黄枫谷能成功走出来的弟子，可就我等几人，即使事隔多年，在下又怎会记错人的。”韩立眉梢一挑，双目一眯的说道。

    这位老者竟然是当初在血色试炼前，曾经试图和韩立一起组队，叫向之礼的老者。当时这位以炼气期十层的修为，最后也从血色试炼中走了出来，曾经让在场的不少修士都大吃一惊的。只是韩立后来的表现更惊人，才让众人忽视了此人。

    韩立当时虽然没有和这位向师兄多接触什么，但当时见此人也能活着走出禁地后，就大生警惕之心，隐隐觉得此人身上也暗藏什么秘密的。

    后来韩立一经筑基成功，并.被收入了李化元门下，和老者再也没有见过任何面，才渐渐忘却此人的。当年魔道六宗入侵越国后，就更是不知此人生死了。

    可他万万没想到的是，事隔如此.多年，竟会在大晋一家小门派中再见到这张面孔。韩立怎能不大感吃惊。

    要知道，当年老者出现在黄枫.谷时就已经这般一把年纪的样子，如此多年过去了，别说对方是炼气期修士，就是筑基期修士也早应该寿元将尽，化为一杯黄土的。可现在看来，这位向师兄容貌样子，几乎和二百多年前一般无二，这让韩立心中大凛。

    最起码，这位当年在血色试炼中，肯定是扮猪吃老.虎的角色，就不知其混入其内倒底有何用意了。

    韩立望着老者眼也不眨一下，心中各种念头飞快.转动不停。

    “世界之大无奇不有。看来世上还真有一人与晚.辈模样一般无二。不过前辈的确认错人了，晚辈姓李并非姓向。否则，若真能和前辈这般身份之人攀上些关系。晚辈又怎会不承认的。”老者仍一口否认自己的说道，丝毫松口的迹象都没有。

    韩立面色一沉，目中闪过一丝讶色。

    “道友既然如此.说了，韩某可能真认错人了。算了！道友还是先将一些制符典籍给我指出来吧。”韩立默然了一会儿，竟神色一缓的突然改口了。

    “呵呵，前辈请跟晚辈来，本门既然叫天符门，在制符上的典籍自然存有不少的。不过稍为深奥些的典籍，都二层以上了。晚辈这就给前辈指出来。”老脸上的笑容不变的，然后就真像一名普通低阶弟子般，恭敬异常的带着韩立直奔二层而去。

    二层是和一层布置非常相似，一层层的书架摆满了不大的一块地方。

    韩立四下扫视的时候，老者已经身形连晃。

    别看他年纪不小的样子，但动作矫健异常，东一下，西一下的片刻工夫，就熟练的翻找出一小堆玉简来，然后在气喘吁吁的将这些玉简抱到了韩立面前，面现阿谀之色的讨好道：

    “前辈，这些就是本层收藏的符箓典籍。三层还有一些，晚辈这就帮前辈拿下来吧。省的前辈再费心找了。”

    “不用如此麻烦。这些玉简已经够看上一两日了。三层的典籍，留韩某自己去找就可了。道友无须在这里作陪，可以去楼下忙自己的事吧。”韩立摸了摸下巴，和颜悦色的说道。

    “那晚辈就不打扰前辈潜修了。韩前辈若有什么吩咐，招呼晚辈就可。晚辈会一直守在楼下的。”老者笑容可掬的说道，随后将手中玉简都放到附近一个架子上后，才拘谨的倒退出了阁楼二层。

    望着老者消失的身影，韩立面上的微笑渐渐敛去，反现出了一丝凝重。

    “怎么样。大衍前辈可看出此人的修为吗？我刚才已经用来神识强行扫过此人身体，虽然看破了此人表面的炼气期修为只是一层幻术。但是此人真正的法力境界，却无法判断出来，那一层虚假修为下面，整个身体好似空荡荡的，实在太古怪了。”

    “我也一样，虽然神识比起你来强大许多，但是遇到的情形却和你一般。”大衍神君郑重的声音传了过来。

    “怎会出现这情况。难道这人神识竟然比前辈还要强大许多。”韩立有些震惊了。

    “怎么不可能出现这种事情了。这一界就算真有神识比我强大些的修士，也绝不会强大到，单凭神念就可以屏蔽我的探寻。出现过这种情况，无怪乎此人要么修炼什么特殊秘术，要么身上有什么至宝可以将身体变幻成这般模样。另外还有一种可能，就是……“大衍神君说着说着竟迟疑了起来。

    “什么可能？”韩立不禁追问了一句。

    “还有一种可能，就是此人已进阶化神期，全身灵力都可以从体内经脉中尽数散到肉体中，连元婴也可以短时间化为无形。你自然无法发现什么了。”大衍神君缓缓的说道。

    “化神期修士，前辈莫非在说笑。”即使韩立再镇定异常，一听闻话，也大惊失色起来。

    “我虽然未曾进阶过化神期，但也研究过一些和此境界相关的东西。这种能力是化神期修士最基本的。”大衍神君平静的说道。

    “我不是说化神期修士没有这种神通，而是化神期修士怎还会滞留这一界，不是说进阶化神期后就有能力飞升灵界了吗？”韩立深吸了一口气后，总算平静下来了。

    “虽然我当年走遍天下，并未见过任何一个化神期修士，但却可以肯定这一界的确还有化神期修士滞留着，还并非一两人的样子。有能力飞升灵界和是否真能飞升可是两码事情的。具体情形我不太清楚，但好像进阶化神期后，这些人就不能像普通修士一般，经常在他人面前露面了。否则必遭奇祸似的。”大衍神君也有些困惑的说道

    “有这种事情！前辈，你可从来没有跟我提起过此事的。”韩立怔住了。

    “哼，你连元婴后期都未修炼到，这些事情给你说又有何用。具体原因，想必你能进阶到化神期，自行就会明白的。否则也不会从古至今，所有化神期修士都像约定好一般，统统从修仙界消失不见了。”大衍神君没好气的说道。

    “这倒也是。这么说虽然可能性不大，楼下这位还真有一定几率是位化神期修士了。”韩立苦笑了起来。

    “的确有这种可能的。就算不是化神期，此人也给我一种可怕的感觉，我看你还是不要招惹这人的好。”

    “前辈也感觉到此人的危险了，我还以为只是自己的错觉呢。所以刚才在一层时，才会突然改口的。这人既然一会儿跑道天南，一会儿出现在大晋，还都是以低阶弟子身份出现的。看来肯定有自己的目的。我们就姑且当做不知这一切吧。”韩立想了想后，说道。

    “也只能如此了。不过有可能的话。还是尽量早离开天符门的好。万一这人真是化神期修士，动了什么杀人灭口心思，你的小命可就岌岌可危了。”大衍神君提醒道。

    “我自然知道其中的利害关系。不过现在若急着走，怕反招惹对方的敌意，倒弄巧成拙的。暂且还按原计划在天符门呆上几日吧。他既然肯隐姓埋名的藏在此处，就算真是化神期修士，也肯定像前辈所说应受什么限制。否则，何必如此鬼鬼祟祟。以化神期修为，天下间又哪里不能光明正大去的。”韩立冷静的摇摇头。

    “你说的也有道理。倒是老夫考虑不周了。”大衍神君干笑一声，难得的称赞了一句。

    “不过，这些日子，你的使用血影遁造成的精元亏损也弥补的差不多了。老夫的傀儡开始炼制了吧。”大衍神君话题一转，有些期切的说道。

    “嗯，前辈不说，我也准备在一斩杀完那几只恶蛟，就立刻开始炼制傀儡的事情。毕竟那赤火蛟的鳞片，必须先弄到手再说。至于乌凤翎，反倒不急于一时，在傀儡炼制完后再着手此事吧的。”韩立似乎心中早有计划，不加思索的说道。

    “哈哈！这就行。老夫在大限来临前，能看到此傀儡，总算没有什么遗憾了。”大衍听了此话，满意的大笑几声。

    韩立听了这话微微一笑，不再说什么，却袖袍一抖。

    几根阵旗从袖口中激射而出，一个盘旋后分散向四周，光芒一闪后，所有阵旗消失不见，一个淡青色禁制凭空将浮现而出，将整座楼层罩在了其中。

    虽然心中觉得对方不可能对其骤然下手，为了小心起见，他先布置一下一个防护禁制再说。

    做完这一切后，韩立才放心的走上两步，随手将向之礼留在木架中一枚玉简拿了起来，将神识沉浸其中察看了起来。

    (第二更！继续求保底月票了哦！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百六十章 密符和八级恶蛟

    韩立在天符门藏经阁中,一待就是三日三夜的，将阁中二三层所有和制符有关典籍都翻看了一遍，里面还真有不少独特的制符秘术。他自不客气的将这些东西都复制了一份下来，好等以后有空暇时，再好好研究一番。

    而且从里面的一些典籍上，韩立也了解到天符门另外两大密符的一些情况，结果心中暗暗吃惊。

    化灵符，一种将特制符箓收入体内，在丹田日夜加以培炼，日后妙用无穷的灵符。此符箓有些类似法宝一般，若是修炼到一定程度，不但变化犀利无穷，甚至可起到和魔道“化劫大法”类似的神通，还不必用肢体来承担功法的反噬。

    “六丁天甲符”，一种借用符箓之力凝聚附近天地灵气，形成六层护罩的密术。只要天地灵气不绝，六层护罩就可以源源不息的重生复原，是世间不用化神期修为就可驱使天地灵气的少数法术之一，算是骇人听闻的。

    三大密符中的化灵符还好，只要进阶结丹期后就有能力用丹火培炼出来，故而是天符门历代结丹修士必修的神通。不过化灵符威力大小除了要看培炼灵符修士的修为和时间长短外，还是要看灵符制作时的材料和本身的品阶。

    而六丁天甲符则不同了，只.要能炼制出来，任何人都可以驱使。而灵符功效大小，一律视天地灵气而定。

    灵气越是密集的地方，符箓威力也就越是惊人。

    但根据某代天符门长老的记载，.六丁天甲术玉简早在天符真人坐化后，就莫名的不翼而飞。这让当时的势力雄厚的天符门修士大惊，后来数代天符门高层，都将追回此密术当做门中的首要大事，但是一点线索都没有，一直毫无结果的。

    当天符门没落之后，自然更没.有能力再追查下去了。此事就渐渐的无人问津。

    至于降灵符，因为材料问题，从创立出来就没有几.人能炼制的。

    所以天符门虽然一直自称三大灵符，但实际上真.有用的的，只有“化灵符”而已。

    韩立看完有关的典籍，自然对其余两种灵符大.感兴趣，无论哪一种似乎都具有不小的神通。特别是那化灵符，居然可以起到化劫大法功效，这可是某些时候保命的最佳手段的。

    三日后，韩立看.完最后一块玉简，从蒲团上站起，伸了伸懒腰，神识向楼下一扫，感应到向之礼待在一层。

    韩立眉头一皱。

    这位让他担心半天的向师兄，这几日里老实异常，除了闭目打坐修炼外，并没有做其他的事情，更未走出过阁楼一步。

    在阁楼外面让他有些好笑的是，从他察看典籍的第一日起，就有几名筑基期的天符门修士，轮流在外面等候他出来。一副生怕他不辞而别的样子。

    想了想后，韩立走下了阁楼。

    “前辈，你都看完了吗？”老者一见韩立出现在，立刻将手中玉简一收，满脸堆笑的说道。

    “嗯！该看的都看了。道友在此地自便吧！”韩立轻笑一声，大有深意的说道，然后人自顾自的向阁楼外走去。

    老者望着韩立背影在原地没动，目中精光一闪即逝后，但马上回复了常色。

    说来也巧，此刻阁楼外面等候韩立的，竟又是那名送他来的杨姓修士。

    他一见韩立出来，急忙施礼问候。恭敬的请韩立再去大殿一趟。

    既然看了对方珍藏的典籍，这点面子自然还要给对方的。韩立点点头，也就答应了下来。

    中年修士欣喜的发出一道传音符，带着韩立直奔大殿而来。

    在大殿等侯韩立，除了上次见过一面的几名天符门高层外里面多出了两名结丹期的陌生修士，一男一女，四十余岁的模样。

    温姓老者等人向韩立见过礼后，这位天符门长老立刻介绍起来：

    “这两位是金霞山常道友和明阳谷谢道友。两位道友听说前辈驾临敝门，特意拜访前辈的，已经在敝门等候前辈一整日了。”

    “哦！两位道友有心了。韩某这几日在研究一些制符密术，让两位道友久候了。”韩立神色平和，看不出喜怒的说道。

    “哪里！今日能得见前辈真容，是我等之幸。”

    两名男女一扫过韩立修为后，顿时心惊的同样施了一礼。说实话，先前听闻两家掌门回报，说天符门来了一位元婴期修士时，二人都是将信将疑。

    毕竟天符门的情况，二人又如何不知。三家虽然同属小宗派，一向共进共退，互相扶持，天符门也是三家中最弱的一派了，元婴修士怎会到这种小宗门来。不过真能和一位元婴修士攀上关系，其中好处自然不言而喻。

    这二人无法在门中坐住，连夜就感白竹山，想亲自确认此事。

    现在亲眼目睹了韩立深不可测的修为后，自然再无半点怀疑。

    韩立坐下后，稍一示意，三名结丹修士和岳真才敢同样坐下。其余的筑基期修士自然只能垂首侍立在一旁。

    “前辈在藏经阁中是否有收获，本谷虽然不擅长制符之道，但也有一些制符典籍。韩前辈有兴趣的话，也可前去一看的。”那名谢姓女修虽然容颜平常，但声音倒也悦耳。

    “不用如此麻烦了。我有要事在身，马上就要离开此地去临江府一趟的。”韩立瞅了此女一眼，淡淡一笑。

    “临江府？前辈莫非是冲那几头恶蛟去的。”另一名常姓男子，一声惊呼道。

    “你们怎么知道的？”韩立神色一动，问了一句。

    “最近去临江府的修士，都是冲这几只恶蛟去的。前辈的消息，恐怕不是最新的吧。”常姓修士迟疑的说道。

    “我是半年前从一坊市得到的情报，才不远万里的赶来。听说这些恶蛟都在七级左右，不会这么快就被其他修士剿灭了吧。”韩立脸色一沉，缓缓的说道。

    “这倒没有。反而是前不久的一场埋伏大战，虽然杀了一条恶蛟，但也有杀蛟修士反被吞噬了不少。甚至有一名元婴修士还受了重伤。”温姓老者急忙解释道。

    “元婴修士也受了伤，出了什么事情？”韩立有些意外。

    “是那群恶蛟中突然多出了一只八级化形的蓝蛟，原先想埋伏的修士，不及防之下自然吃了大亏。后来听说南海门的几位长老联手出击，才击退了群蛟，但也无法从容击杀它们。这些恶蛟干脆跑到海边的几处海岛要道潜伏起来，不停的袭击落单的修士和凡人船只。一旦元婴期修士联手赶到过去，就立刻钻入深海中施展水遁逃之夭夭。最近闹的好像越来越大，实在棘手的很。听说，南海门因为此事已经邀请众多高阶修士齐聚琼英岛，准备召开屠蛟大会。毕竟八级的蛟类，实在是罕见之极。”这次是温姓老者带头说道。

    “八级蛟龙？”韩立自语了一下，面色不变，脑中却闪过当初被他击杀的那名八级毒蛟来。

    虽然说是八级妖兽，但身为天地灵兽，八级蛟龙的真正实力恐怕比元婴中期修士还高一线吧。再加上是在海中，更是如鱼得水，难怪这般多高阶修士都奈何其不得了。

    不他可不是为了什么蓝蛟而来，口中略一思量后自然问道：

    “我记得恶蛟中似乎有一只红色的火蛟，似乎是传说中的赤火蛟。此妖兽也去海岛那边了吗？”

    “赤火蛟……，嗯，的确有这么一只红蛟也跟去了海边，是不是真是赤火蛟就不太清楚了。”常姓男子似乎对此了解不少，不加思索的回复道。

    “这就行！”韩立满意的点点头。

    大殿中修士见韩立神色缓和下来，心中也都微微一松。

    这时，温姓老者和其余二人交换了下眼色，忽然试探的的问道：

    “韩前辈修为如此惊人，不知以前在何处潜修，是哪家大派的长老吧。”

    “嘿嘿，韩某可出身非常偏僻的地方，也不是大晋任何宗门的长老！”韩立目光一闪，瞅了三人一眼后，似笑非笑起来。

    被韩立这种似乎洞悉一切的目光一扫，温姓老者几人顿时心中一跳，但听到回答后，又不禁惊喜起来。

    “前辈已研究过敝门的降灵符，不知觉得此制符术怎样，能否入前辈法眼。”迟疑了一后，温姓老者又谨慎的问道。

    “温道友有什么话，就直接说吧。不用这般拐弯抹角的。难道你还想让韩某加入贵派不成？”韩立叹了口气，不客气的说道。

    ”前辈不要误会，晚辈怎敢有如此奢望。晚辈只想问下，前辈可否愿意当我们三派共同的客卿长老！”听到韩立口气有些不快，温姓老者一惊，什么也顾不得的都说了出来。

    “客卿长老？”韩立先是一愣，随即两眼微眯了起来。

    有关客卿长老的事情，韩立自然知道一些的。这可是大晋的一些中小宗门才有的东西，是这些宗门专门为一些高阶散修安排的特殊职位。

    虽然听起来似乎和一般长老差不多，但实际上两者却天差地别。

    客卿长老对这些小宗门来说，就是一种挂名长老而已。既不会受这些宗门门规的约束，也不会听这些宗门任何人的命令，唯一的作用，大概就是这些中小宗门遇到什么麻烦时，这些客卿长老可以名正言顺的出手帮助一二。

    但这种帮助也没有任何强制性的，完全视这些客卿长老心情的好坏。当然作为报答，这些客卿长老在这些宗门中享受的待遇，却一点不必正式的长老差半分，甚至有的还远在普通长老之上。

    之所以会出现这样的情况，自然是因为大晋的中小宗门实在太多，而元婴修士相比之下，又出现的如此少。不要说一些小宗门，就是一些中等宗门也可能会在某段时期门内没有元婴期修士出现。在这种情况下，自然只有尽力拉拢一些元婴期散修做靠山，来确保宗门的安稳了。

    不过一般的高阶散修，不屑真加入什么宗门受约束。但对一些宗门开出的好处，却也会有时动心。这才会出现客卿长老，这种在天南没有的东西。</p>

章节目录 更新通知

    去年年初开始码字这书，整整一年半时间了。

    在此期间除了一些必要家事外，忘语一直全心的码字，从来没有外出玩过一次，也没有好好陪过家人几次。记得就是去年春节期间，也是在码字中从匆匆渡过的。

    因此现在的身心状况极其糟糕，尤其精神上更是疲倦的要命。明明肚子里的情节很多，大纲也都健全，但是一坐到电脑前，却脑子懒洋洋的，怎么也无法集中精神码字。

    看来真的疲劳过度，必须好好休息一段时间了。毕竟这本书离结束还早着呢。

    原本还想再过几日才开始休息的，但到了今日实在无法撑下去了。只好从现在开始吧！

    所以从今日后的半月内，我准备好好调整下状态，多爬爬山，会会友，放一下压力。时间不算太长也就是半个月吧。在此期间，为了不让书友们失望，我会尽力维持每日一更，。这样休息结束，也就少十来章的样子。

    呵呵，废话不多说了。希望咱休息过后，可以精力充沛的让凡人的情节更好，让大家更喜欢凡人这本书。

    最后忘语祝诸位书友也都身体健康，工作顺利！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百六十一章 恶蛟

    韩立听到天符门小心翼翼的提出此条件，嘴角抽搐了一下，露出了一丝轻笑。

    “叫我做你们三家的客卿长老。你们觉我会答应吗？”

    “晚辈知道，以我等如此小宗门，根本没资格供奉起前辈这等高人的。但我们几家只需前辈出手解决眼前的一场麻烦，以后挂名即可，绝不敢再有劳前辈什么的。”温姓老者原本心中忐忑，但见韩立并没有动怒的样子，心中一松，急忙又解释道：

    “你的意说，我只要出手一次，以后韩某就可不用费神了。”韩立目光一闪的说道。

    “不错，我等几人就是这个意思。当然，我们三派也不会让前辈白出手的。前辈既然对制符术感兴趣，我们天符门愿意将化灵符密术赠送给前辈。金霞山和明阳谷同样也各有一项传承秘术，愿意让前辈参悟。另外我们还准备了数万灵石，希望前辈能笑纳一二。”

    事到如今，温姓老者干脆将条件一口气都开了出来。他很清楚，再耍什么心眼，反而可能触恼了对方，不如坦言相告了。

    “数万灵石？”韩立露出一丝淡笑。

    “这些灵石的确少了些。不过，.我三派以后每年还会持续奉上一些灵石，以做供奉之用。另外，本门愿意将当初创派祖师亲自炼制的化灵符赠送给前辈。想必以前辈神通足可以炼化此物的。”温姓老者一咬牙，将最后的底线也开了出去。

    “创派祖师，莫非指的是天符真人？”.韩立终于神色微变。

    “不错，正是此宝。不瞒前辈，此灵.符虽然曾经在本门祖师手中大显过神通，但可惜我们后辈弟子无用，却从无一人能够炼化过此物。故而此灵符在本门传承了不知多少年，我等也只能眼见此宝灵性渐失，而无可奈何。若是前辈能将其收为己用，也是一件两全之事。”这次竟是岳真主动的说道。

    “贵门还有这样的宝物，韩某倒想先见识一二！”韩立.感兴趣起来。

    “岳师侄将灵符拿出来，给前辈看上一看。”温姓老者.见韩立有些动心，心中大喜，急忙吩咐道。虽然他是天符门中修为最高之人，当那张当年天符真人用过的灵符，却只能掌握在历代掌门之手。故而才如此的说道。

    “是，师叔！”

    岳真识趣的很，立刻手掌往储物袋上一拍。青光.一闪，一个淡黄色木盒出现在了手中，双手的递给了韩立。

    韩立眉头一挑，.也没有客气。随手一招，就将木盒吸到了手中，低头先打量了两眼。

    木盒表面毫不起眼，古朴异常，盒盖上还贴着一张金灿灿符箓。

    韩立眉头一挑，单手往盒盖上一拂，灵光闪动，符箓就无声无息的飘落而下。

    一旁看到这一幕的其他修士没有觉得什么，温性老者三名结丹期长老却同时一惊。

    如此运用灵力将禁制符箓轻易取下的本领，可不是一般修士能做到的。不但本身修为强大到一定程度，对法力的驱使更得微妙到不可思议境界才可的。这种手段，他们也只是从传闻中听到过。如今见韩立不动声色间就做到了，自对韩立更添几分敬畏。

    而盒盖方一打开，一团青濛濛光芒就出现在盒中，接着一股精纯木灵气扑面而来。

    韩立心中一阵讶然。

    照温姓老者所说，如此多年后此灵符应该灵性大减，可现在还有这般威势，果然不是普通之物。不过更让韩立欣喜的是，这化灵符竟是木属性的灵符，这可和他的功法相辅相成，培炼起来和轻松的多了。

    心中如此想着，韩立也将青光中的符箓看的一清二楚。

    一张巴掌大符箓，颜色翠绿欲滴，但在周边又有金银相间的符文若隐若现，显得神秘异常。但是引起韩立注意的，却是在符箓中心处有一小团淡紫色光点缓缓转动，闪动不已。

    韩立单手掌一抬，整只手掌蓦然被一层青光包裹，五指向盒中灵符抓去。

    光芒一闪，灵符一颤，忽然化为一道青芒从盒中飞射而出。

    韩立脸色一沉，反手一抓。

    一只光手幻影般的出现，一把就将此灵符捞到了手中。其余修士尚未来及惊呼，光手溃散消失，灵符却被韩立直接吸到了手中。

    “这就是化灵符了。果然有些门道。听说当年天符真人也是元婴后期的大修士，想必这张化灵符中的天符真人真元太过强大，所以一般修士将其炼化可不是一件容易之事。而且即使炼化成功，灵符威力也会大减的，还须再用自己真元重新培炼才可。这可不是短短数十年可以做到的。弄不好，花费上百余是大可能的。”凝望了几眼在根手指间，如同活鱼般的不停扭曲晃动的灵符，韩立嘿嘿一笑。

    “那前辈觉得此符……”听韩立如此一说，温姓老者和其余几人互望了一眼后，心中一沉的问道。

    “不过，这是对元婴初期修士来讲。我已经进阶到了中期，主修功法也是木属性的，炼化此物却容易一些。此物对我倒还是有用的。”韩立却话锋一转，不动声色的说道。其实韩立还有句话没有说出来，这种二次淬炼过的符箓虽然费时极久，但再次培炼成功后，威力肯定会原胜从前的。

    “那前辈意思是答应了。”温姓老惊喜的回道。

    殿中其他修士闻言，同样满脸的期盼。

    “答应不答应，这倒不急。先说说你们想让我解决的麻烦再说吧。若不是太麻烦，我出手一次，倒不是不可。”韩立不置可否的说道，同时手腕微微一抖，一团灵气包裹着灵符射到了木盒中，然后一招手，盒盖重新盖上了。

    “这个自然，其实这件事对前辈来讲，只是举手之劳的事情，此事主要和我们三家的一处坊市有关，前些日子……”温姓老者见韩立一副考虑答应的的样子，心中大喜，急忙开始将有管坊市、煞阳宗的事情，一五一十的说了出来。

    韩立静静的听着！

    一刻钟后，韩立化为一道青虹离开了白竹山，直奔北边飞遁而去。

    数日后，华云州修仙界一件不大不小的事情传开来。

    一名自称天符门客卿长老的韩姓修士，突然来到了魔道煞阳宗的山门中，以元婴中期的惊人神通，在切磋名义中轻易击败煞阳宗唯一的一名元婴长老后，然后飘然离去。

    而第二日，一直受煞阳宗全力支持的灵风门，突然将其坊市从原来靠近开江镇的地方，匆忙搬离到了万里之外的他处。不光如此，其他一些中小宗门闻听此事也大惊，稍一打听清楚详情后，纷纷将势力撤离了以开江镇为中心的万里之地。自动将这一大片区域让与了天符门等三家小宗门了。

    一时间，天符门金霞山等宗门自然扬眉吐气，门内修士全都欢喜异常。这几家掌门长老，更觉原先的供奉没有白花，有这么一名元婴中期的客卿长挂名在，想必百年内三宗势力都可翻上一翻的。

    就在这时，由华云州第一宗门“南海门”，召开的屠蛟大会终于开始了。此大会短短数日就云集了结丹期以上修士二百余人，元婴期修士而已有近十人之多。然后在南海门组织下，开始分成数组的开始扫荡附近各个海面，四处搜寻那几只毒蛟的藏身之地。

    一些低阶妖兽不时被找出，然后一一被击毙。一时间人类修士势气高涨，大有一举全功之意。

    但那几只恶蛟狡猾异常，一见情形不对劲，竟然始终潜伏不出，让这些修士一连忙碌了数月之久，却始终无法找到这些妖蛟踪迹。终于耗的其中一部分修士耐不住下去自行散了去。

    再过月余后，还在海面搜寻恶蛟的，则只有百余名修士了。就是元婴期修士，也走了数人之多，只剩下以南海门为主的七人。

    而就在这种情形，各组下人手自然开始大大不足起来，那几只恶蛟见有机可乘，马上蠢蠢欲动了起来，不但开始频繁袭击了落单的修士，甚至那只八级蓝蛟直接袭击起数组人手稀少的修士队伍。

    虽然这些队伍都有元婴修士带队，但那八级蓝蛟实在神通不小，将水遁术施展的出神入化，每次一击之后，就立刻潜入海底遁走，根本不纠缠下去。结果非但没有伤道此蛟，反而被其吞噬掉了几名结丹修士。

    这一下，剩下的人类修士也个个人心惶惶起，南海门更大有骑虎难下之势，无奈之下只能尽力合并了几组人手，才敢继续派人手出海。

    而这一日，又一组十余名修士在一名元婴修士带领下，缓缓在一处海面飞行着，并个个小心谨慎的将神识放出，四下搜寻着。尤其海面方向，更是这些修士神识扫过的主要方向。

    在这只修士队伍中，韩立正变幻成一个脸色苍白的中年修士，不慌不忙的飞在队伍最后面。别看他脸从容的样子，但心中却正大感郁闷的。

    屠蛟大会刚一召开时，韩立就以结丹期修士身份混入了其中，准备浑水摸鱼的。但万万没想到，竟然一直到现在都毫无所获。

    前边数月也就罢了，没有收获自然是正常的。但自从恶蛟再次出现后，别的队伍都或多多或少的遭遇过一两次恶蛟偷袭，唯独他加入的这只修士队伍，却还未遭遇过一次。

    这让韩立心中实在无语，真不知是他的运气太好还是太坏。</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百六十二章 斗蛟

    现在他们搜寻的是琼英岛西边的一大片海域，离琼英岛足有数万里之遥。

    前几日就有一组修士在这里被那只八级蓝蛟偷袭了一回，虽然觉得此蛟如此狡猾，不大可能逗留在附近让他们剿杀的。南海门还是派出了他们这组人，来这里再搜查一遍，看看能否有什么意外收获。

    当着这么多人的面，韩立自然不会将神识全开，以免引起带队元婴修士的怀疑，只是用神念将方圆十里内的海面一切都罩在其中。这点范围足以让其提前发现恶蛟行迹，而不怕被其偷袭了。

    十余名修士都是飞遁前进，纵然这片海域足够辽阔，大半日后也让他们按计划搜索完了大半区域，但就像预料的那样，一行人都没有任何收获。

    “那是什么？”飞在前面的一名修士，突然口中一声惊呼。

    正仔细搜寻海面中东西的.韩立闻言，随声抬首望去。

    只见在前方的天边处，豁然出现.一大片灰气滚滚的妖云，足有数亩大小，正向这边徐徐飞来。

    “太好了。里面肯定有高阶妖兽，.不要放走她，”人群中顿时一阵骚动，一名修士惊喜的大叫道。

    “不对劲。那些恶蛟往日里不是见到我们立刻逃遁.走吗，怎会反而主动靠过来。别有什么诡计。”另一名修士显然较为稳重，迟疑的说道。

    带队的元婴修士是一名一身金黄衣衫的中年大.汉，听了这二人之言，眉头一皱，目光下意识的向其余方向的看了一眼，结果立刻面色一变，急忙大喝一声：

    “小心，其他方向也有妖兽正向我们飞来。”

    一听这话，众修士一惊后大乱。纷纷喷出了自己.的法宝，做出了戒备状态，同时四下望去。可远处万里无云，哪有妖兽丝毫的影子。

    有些修士互望.一眼，惊疑的想要询问大汉时，四周天空中同时传来了刺耳的蛟鸣声，接着远处浮现出了一股股颜色各异的妖云，翻滚不定，隐隐现出蛟龙的身躯，遍布狰狞的鳞片，迅速向他们这边围拢而来。

    但这些还不是最重要的，重要的是从东西两侧各出现一股妖云明显比其余方向的妖云大上数倍，分别呈现蓝红两色的颜色，鲜艳之极。

    “怎么可能，有两只八级妖兽？”如此近距离，以在场修士的神识，一眼就感应道这两股妖云中妖兽的可拍，有人面无人色的大叫起来。

    其余修士也面色苍白，目露惊慌。

    显然，这些恶蛟不知怎么又召来了一名八级同类，现在不满足一个个偷袭他们，反打起了下聚歼整组修士的主意。

    主客竟一下颠倒过来！

    “慌什么，赶紧向其他各组发出传音符求救，并马上分头迎敌。这些恶蛟若聚集一起兴风作浪，只会威势更盛。不要想着分头逃跑。以这些恶蛟的水遁之术，我们只会反被个个击破的。”那名元婴期大汉倒还能保持镇定，口中一声厉喝后，大声的吩咐道。

    一听此话，在场的结丹期修士心中稍定，顿时就有数人放出了数道传音符向高空飞射而走。

    “我去对付其中一只八级恶蛟，另外一只，哪两位身法灵活的道友先过去缠住片刻。不用和此妖兽硬碰硬，只要拖延些时间即可。其余的修对付那几只七级恶蛟。”大汉接着又沉声说道。

    但这一次，众修却面面相觑起来。

    对付七级恶蛟还好，在场大部分修士单打独斗虽然不是对手，但对自保还有一些信心的。但让他们中两人联手对付另一只八级恶蛟，这不是开玩笑的事情吗！即使缠斗，一般的修士又哪能在和八级妖兽下支撑多久。

    “两人不行，那就三个人！”元婴期大汉见此情形，有些焦急的又加了一人。

    这一次话音方落，突然破空声响起，让所有人大吃一惊的一幕出现了。

    只见边上一名相貌不起眼的修士，忽然身上冒出冲天而起的气势，接着化为一道刺目青虹，直奔一侧方向的火云而去。

    “元婴修士，还是元婴中期修士！”众修士一阵大乱，人人惊喜交加起来。

    那名元婴期的大汉一愣后，同样大喜。难道是南海门察觉到了什么，故意在自己队伍中另安排一名元婴修士的。

    心中如此猜想着，但眼见妖云就要合围，大汉也没有时间多想了。

    身形滴溜溜一转后，也化为一团蓝光，奔另一边的蓝色妖云迎去。

    其余的修士见有元婴修士分别抵挡两名八级妖兽，也信心顿起，飞别化为各色遁光朝其余方向的飞去，在半路上将那些妖云拦下。

    不久后四面八方，同时灵光大放，轰隆隆之声接连不断。

    与其余方向不同，韩立身处妖云中却一动不动，身上被一层淡紫色冰焰包裹，四周全都是炼狱般的火海，不时发出滋滋作响的声音。些声音和其他方向的惊天动地之声相比，自然不算什么了。

    而在对面数十丈远地方，一名半人半蛟的人形妖兽，正身在一股火柱中冷冷的望着他，此妖身形虽然酷似男子，但全身遍布赤红晶莹的拳头大鳞片，往外喷放着粗细不一的缕缕红焰。

    “果然是赤红蛟，看来我这次还真来对了。八级赤火蛟，这可比原先的七级强多了，想必你身上的鳞片，效果也更好吧。”韩立忽然展颜一笑。

    “你是冲我来的。”那名人形赤火蛟先是一愣，随即目中绿光一闪，大嘴微张的说道，露出了一根根雪白的尖牙，让人不寒而颤，同时四周火柱一下高涨了三分，声势越发的惊人。

    不过别看此蛟如此狰狞样子，心中却正处于不安之中。

    这位一头扎进来的人类修士，不但是一名元婴中期修士，一身冰属性紫焰更是高深莫测，丝毫不惧它苦修多年的妖火，这一下就将它的神通废了大半。

    而且不知为何，一看韩立平静的模样，它心中就阵阵的发寒，隐隐有种大难临头的感觉，这让此妖心中更加的不安。

    “我来的时候，可是听说这里只有七级赤火蛟的，现在有了你，那只小家伙自然就没有兴趣了。但你已经修炼成形，我倒也没有多大兴趣主动杀戮的。要不这样吧。你若是肯自动将脖颈处的本命鳞片，送我几枚，然后带着群蛟就此离去。我就放你一马如何？”韩立嘿嘿一笑后，不动声色的说道。

    “本命鳞片给你？你的口气还真大。区区一名元婴中期修士，就敢如此猖狂。让我将你化为飞灰，到地下白日做梦去吧。”这只赤火蛟一听韩立此言，如同触动逆鳞，立刻暴跳如雷起来。

    本命鳞片都是蛟类一出生后就附带的，多少不一，但随着年月的增长，这些本命鳞片中灌注了它们不少的精元和法力，几乎是仅次于妖丹的东西。一旦失去，它们修为立刻会丧失过半的，自然立刻激怒了此妖。

    狂怒之下，此蛟身形在火柱中一个打滚，“砰”的一声轻响后，火柱四散开来，一头七八丈长，数尺粗的红色蛟龙蓦然出现在了火焰中。现在的它将原先的顾及抛置了脑后，只想一把将韩立撕的粉碎，再用妖火化为了无有。

    此蛟一现出妖兽本体，就狠狠的一张口，一道熔岩般赤红液体喷出，直奔韩立激射而来。

    韩立一见此景，眉梢微微一挑：

    “化火凝液，能将妖火练道这一步，倒还真是不易。但看来，只有我亲自动手了。”

    口中如此说道，韩立却不敢怠慢，抬手往后脑勺一拍，一颗雪白晶莹珠子从口中喷出，正是已经炼化的寒属性法宝雪晶珠。

    此珠脱口后，迎风狂涨后，化为拳头大小，直奔对面射去，同时韩立口中一声低喝，伸手冲此珠远远一点指，蓦然一声清吟之音发出，突然从珠子上冒出大股的紫色火焰，一下凝成一条丈许大的紫色火蛟，口含硕大的雪晶珠。

    紫蛟一成形，立刻毫不客气的身形一蹿，摇头摆尾的迎头撞上了赤红火液。

    “兹啦”之声大起，随之团团的白气迅速大起，一下将两者都淹没在了其内。隐约见只见到紫色蛟龙似乎正用口中圆珠喷出股股紫焰，将那道火液逼得节节后退。

    赤火蛟见此，目中露出一丝畏惧之色，但随即凶光闪动，身上红芒大放，口中发出一声厉啸，

    韩立附近的火海在啸声中，一下火焰翻滚不停，接着刮起了十余丈高的巨大火浪，气势汹汹的从两侧，向韩立直压而下。

    韩立见此冷笑一声，两手一搓，再一分后向两侧轻轻一抹。

    心处紫光闪动，清脆之极之声大起，两座二三十丈高的晶莹冰峰，拔地而起，上面淡紫色寒光闪动不已，一下将两侧火浪硬生生挡了下来。

    而就在这时，远处的火蛟突然身形一晃，体形一下缩短数倍，化为了丈许大小。

    然后它口中火液一停，“嗖”的一声响后，竟化为一道赤芒直奔韩立激射而来，速度之快，眨眼间就横跨二十余丈距离，到了韩立身前不远处，同时两爪齐扬，做出了攻击的姿势。

    原来此蛟见妖火无效，就打算依仗妖体强横接近韩立，再出其不意的一爪将韩立抓毙。</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百六十三章 灭蛟

    见到火蛟瞬间欺近身前，韩立却面上露出轻笑，袖袍中一根手指微微一颤，一道红芒从指尖激射而出，一闪不见了踪影。同时背后雷鸣声响起，一对银白色翅膀蓦然浮现，轻轻一扇。

    银光大放，一对被红芒包裹的利爪就要袭身之际，韩立身形一下在光芒中消失不见。赤火蛟一晃，攻击顿时落在了。

    几乎与此同时，他耳边突然传来一声尖锐的破空声，声音不大，但是一根晶莹剔透的红针，在此蛟一旁凭空浮现，对准赤火蛟眉宇间要害狠狠扎下。

    而赤火蛟周身火芒翻滚不定，只能略一阻碍下此物，就被一闪后破开。正是那根犀利异常的晶化飞针。

    飞针无声无息，奇快无比。赤火蛟不查之下，竟被飞针射到了身边，自然吓得魂飞天外。他不及多想之下，只能尽力的将头颅拼命一偏。却是迟了一些。

    一声轻响，此妖口中凄厉惨.叫声发出，一只爪子捂住了大半脸庞，血液顺着手指流淌而出，飞针竟直接从恶蛟的脸庞处洞穿而过，从脸庞另一侧激射飞出。

    此飞针虽然锋利异常，但因为本.身是火属性妖丹炼化而成，故而附带着的神通自然无法对此蛟造成什么太大的伤害。但是洞穿脸颊时，此针在韩立神念一动下，瞬间提及狂涨了数倍，故而脸上大洞足有拇指粗细，同样让此妖疼通难耐。

    但赤火蛟尚未来及变得暴跳.如雷，一声霹雳声就在身后响起，韩立身形一下浮现而出，同时手臂一挥，一道丈许长金芒气势汹汹的直斩而下。

    但是赤火蛟心中一沉，也顾不得面上的剧痛，蛟尾.红芒狂闪，体形狂涨倍许，如同一面巨扇般狠狠扫向了韩立。大有不管三七二十一，先把韩立一下砸成肉酱之势。

    韩立见此一愣。此妖不愧为天地灵兽，反应奇快无.比。普通人类修士在他雷遁偷袭之下，可没有几个来及抵挡的。

    心中如此想着，神念一动，金色剑芒略一倾斜，先.斩向了蛟尾。

    结果两者才一.接触，金芒一下劈开了红芒，结结实实斩在蛟尾上。

    赤火蛟心中一颤，急忙将全身妖力都聚集到了尾上，尾部和鳞片一下变得透明鲜红起来。

    轰的一声巨响后，金芒血光交相互应，刺目夺眼，韩立双目一眯，瞳孔中蓝芒闪动，顿时看清楚了其中情形。

    他合拢了数口飞剑所化的金剑，竟没有一次性斩开蛟尾，而是劈开鳞片后，只深进了蛟尾的三分之一，被某根坚硬的蛟骨暂时挡住了。

    韩立目光一闪，两手掐诀，就要收回飞剑再次斩下。但是这时，却从蛟尾中传出一股巨大吸力，将飞剑死死的困在了原处，无法动弹分毫。

    “没有了法宝，我看你如何招架！”

    赤火蛟目露出疯意的狂笑一声，猛然回首过来张口，红色刺芒闪动，拳头大小圆珠若隐若现的出现在了蛟口中。

    “妖丹”韩立瞳孔微缩，顿时认出了此物。

    此妖似乎知道正面和他交锋不是对手，竟然趁困住本命法宝机会心一横，准备直接喷出妖丹攻击。

    韩立脸色一变后，口中一声大喝，身形突然模糊不清起来了，接着一晃，三个一模一样的韩立诡异的浮现而出，并排站立着。

    这一幕，自然让赤火蛟一怔，尚未来及分辨其中的真假时，三个韩立同时冷笑的袖袍一甩，三道数尺长金芒从袖中同时**而出，狠狠斩向恶蛟。

    恶蛟大吃一惊，眼见三道金芒同时从三个方向激射而至，心中大慌，只能匆忙的妖丹一喷，迎向了居中的金光，两只利爪则红芒大放的左右一分，猛然向另外两道金芒抓去。

    虽然已经见识过了韩立飞剑的犀利，但是他它可不认为韩立三道金芒全是真的，必定和三个敌人一样，两假一真，若是妖丹所抵挡的是真的，自然他性命无忧，若是假的，他两只利爪论坚硬程度自然还在蛟尾之上，他拼着重创一只爪子暂时抵住真飞剑，也要直接用妖丹喷杀了韩立本体。

    可惜此念头方一在此妖心中转动，轰的巨响声传来，妖丹所化红光一下光将对面金芒轰退了数丈远去，现出了飞剑的原形。

    “中间飞剑竟是真的。”赤火蛟见此，心中一喜的想道。但是此念头才一出现，另两道金芒却同时光华大放，一闪之下，两只抓下的爪子同时一凉，接着难言的剧痛一下传来，两只利爪瞬间被金芒削斩掉了大半，然后飞射如电的到了恶蛟的身前。

    “啊”此妖一声尖叫，身上灵光闪动，就要倒射避开。

    但就在这时，其脚底下方突然绽开了一朵紫色莲花，莲影闪过处，一股凝结一切的寒气勃然爆发，顿时让此蛟激灵灵的打了各冷战，身形不由的顿了一下。

    而就这片刻耽搁，两道金光爆发出刺目的光彩，围着此蛟头颅交叉一斩，咔嚓一声，硕大蛟首一下从脖颈上滚落而下。其脖颈处的粗厚鳞片，竟未能阻挡此斩分毫。

    原来就在刚才，韩立藏在袖袍中的手指同时掐诀，将全身大半的灵力都凝结到了两口飞剑上，让被庚精的可怕威力全然展现而出，飞剑瞬间变得无坚不摧，几乎无物可挡。

    这时，另外两个“韩立”青光闪动后，一下在原地消失的无影无踪。

    而蛟首方一掉落的刹那间，韩立手中举动丝毫不停，冲两口飞剑又猛然一点指，霹雳声大响，两道粗大金弧同时从剑身上弹出，化为一张金色电网，迎头罩下。

    几乎与此同时，从蛟尸上被斩开的脖颈处，突然红光一闪，一条迷你红色小蛟慌慌张张的向空中激射而去，却正好一头扎进了金网之中。

    等其发觉不对想改道而逃时，电网早已合拢，让其成了笼中之鸟。

    这一下此蛟魂肝胆俱裂，拼命的从口中喷出一缕缕赤焰，冲击着金网，想要破网而逃。

    但早有准备的韩立，冷哼一声，不见其做什么，电网却急剧缩小起来，片刻后就一下将那蛟魂困在了丈许大的狭小地方，韩立没有像对付普通修士那般，立刻引爆电网将其绞杀，而是一翻手掌，一个碧绿小瓶浮现在了手中。

    抬手冲着电网随手一招，无数道纤细金丝从网上喷出，向中心出交织缠绕，那蛟魂拼命的躲闪，但如此小地方根本无处可逃，片刻后，就被缠成了一个拳头大小的金色丝球，再也无法挣扎分毫。

    这时韩立将手中小瓶对准金球轻轻一晃，一片白光从瓶中喷出，转眼间就将金丝球席卷其中，吸进了瓶中。

    韩立神色这才为之一松！

    “这灵影术虽然只是小道，但是真正对敌时倒也颇有些用处，怪不得金霞山将此秘术视为传承。”韩立喃喃了一句，抬手冲着被火焰包裹着的蛟尸一虚空一抓，顿时另外一口金色飞剑从蛟尾上飞射而回，随后头颅和躯体也被韩立用准备好的储物袋吸进了其中。

    至于那枚失去了主人的八级妖丹，自然更不会被韩立忘掉，用一枚玉盒小心的收藏起来。

    四周的妖云和火海，如今没有赤火蛟的法力支持，自然一点点溃散起来。

    韩立则趁此机会目光一转，向其余几处战场望去。结果眉头不经意的一皱。

    那些结丹修士还好，依仗人数比七级恶蛟多了一些，打的平分秋色，并未显露出下风的样子，另一边的那名元婴期大汉，则就情况不妙了。彻底被那只八级蓝蛟压在了下风，已经有些不支的样子。。

    “八级妖兽，可是可遇不可求的，一齐将这只也收拾掉算了。”韩立目中寒光一闪，自言自语了一句，然后身上青光大起，就要直接飞遁而出。

    “韩小子，别贪心不足了。我已经感应到，有其他修士正在向这边飞来，你若是耽搁下时间，就有可能走不了了。人家南海门费了这般大工夫，围剿这些恶蛟，可也是为了八级妖兽来的。你若都给宰杀了，他们可不会就此轻易放手的。”大衍神君忽然传音说道。

    “南海门的人来了，动作还真够快的。那就算了！虽然有些可惜，还是就此走吧。”韩立闻言一惊，用神识确认了此事后，脸色一沉的说道。然后在最后一点妖云散尽前，他就在原地凭空消失，隐匿起了身形，悄然离开了此地。

    而这时，那只八级蓝蛟已经感应到赤火蛟的陨落，惊怒之下不顾一切的发起疯狂之极的攻势，让原本就被压得死死的大汉，立刻岌岌可危起来。这一下大汉暗暗叫苦不跌。心中大声退却之意。

    而就在这时，远处的天空有两处同时有灵光闪动，接着两队各有十余人的修士，从两个方向激射而来。

    八级蓝蛟一见此景，顿时知道不好，急忙将心中暴怒压下，口中发出一声厉啸，然后二话不说的就往海面钻去。

    其余的七级恶蛟闻听此声，也同样一惊的纷纷如此。可是这一次，无论大汉还是其余修士，自然不会让它们如此轻易的溜掉，顿时尾随纠缠不止，不让它们轻易的遁入大海中。

    一时间，争斗反越发的凶险狂烈起来……

    韩立对之后的争斗丝毫兴趣没有，一飞出百里后立刻现出遁光，头也没回的向大海深处飞遁而去。

    他要在海面中找一处无人的灵岛，开始炼制那大衍神君的机关傀儡才可。</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百六十四章 裂魂

    这片海域的地图，韩立早就事先买好了。沿着罕有修士出没方向，飞遁了半月后，他终于在一座无名小岛上落下了。

    此岛不大，只有四十平方里样子，岛上却有一条不起眼的低劣灵脉约有七八里长。

    若是放在内陆，肯定早被某个不知名小世家占了去。但在这妖兽遍布的大海中，没有些实力的世家怎敢迁移至此。但有高阶修士的中小世家，又不会看上这种不起眼的灵脉。

    而且此岛并非处在海道之上，位置十分偏僻，故而一直荒废至今。

    韩立对此地却十分的满意，当即在岛上一座小山山腹内，放出众飞剑，开辟出一大片空地，接着将那座天机府释放出来。

    顿时一个精致的小型洞府，立刻出现在了眼前。

    为了小心起见，韩立不光激.发起了洞府附带的禁制，还在小山外布置下一个隐匿法阵，召唤来了大片白雾，将包括山峰在内的十余里地方都罩在了其中。，让他人轻易无法发现洞府所在。

    做好这些准备后，韩立才将随身.携带的灵虫灵草，移到了洞府中的虫室，药园内，那只土甲龙也被施展了禁制，随手扔进了一间兽房中，然后就带着大批材料，进入到了一间密室中。

    “这些材料只够一次炼制所需，.若是其中关键部位炼制出错，可没有时间再去找一件替代品的。成功几率有多大，可实在没有什么把握的。毕竟是我出手替前辈炼制，有一点地方理解出错，都可能让炼制失败的。”一走进密室中，韩立反手将背后竹筒扯下竖立到了眼前，平静的说道。

    “此事我自然知道。在炼制前，我会细细将炼制之法.详详细细给你讲解一遍，会反复盘问你的领悟情况，直到你真掌握无误后，才会让你动手的。在我讲解之前，你先将这块玉简看看，里面记载了我炼制傀儡的大概资料，你先整体参悟一下再说。”

    从竹筒中传出来大衍神君的声音，他似乎早就考.虑过此事，一副胸有成竹的样子，随后竹筒盖子“砰”的一声轻响，一块白色玉简从中飞射而出，被韩立一把抓住。

    “既然前辈心中有数，晚辈也就放心了。”韩立点点.头，也不多说话，当即盘膝坐下，将神识沉浸在玉简中。

    时间一点点的.过去，韩立脸上的神色开始变幻不停，有惊呀，有兴奋，最后又变成了骇然之色。

    不知过了多久，他长吐了一口气后，终于将神识从玉简中抽了出来，但是并没有马上说话，反而双目立刻闭上，静静的在地上回想着思量什么。

    足足一刻钟后，韩立睁开了双目，神色回复了平静。

    “不错，这只傀儡若是炼制成功，威力的确无与伦比只要有足够灵石，硬拼一位元婴后期修士应该不会落于下风的。但是有一点我还不太明白，希望前辈能给先解惑一二。”略沉吟一下，韩立终于开口了。

    “既然打算将此傀儡术彻底传给你，自然不会再保留什么的，有什么尽管问就是了。“大衍神君却不加思索的说道。

    “前辈既然如此说了，晚辈也不客气了。按照我以前所学傀儡术，炼制越高阶傀儡所需融合精魂也要越高才行。前辈这只傀儡，我实在想不出该用何妖兽精魂融合，才能将傀儡威力彻底发挥出来。就是我刚刚捕获的八级赤火蛟之魂，恐怕都不适用吧。而此前，前辈一直没提过精魂事情，这可让晚辈有些不解了。难道前辈另有什么安排吗？”韩立眉头一皱后，凝重的问道。

    “我倒是何问题，原来是此事。精魂事情，我在将炼制方法研究出来时，就已经有办法了。原本你不问，我也打算先给你讲明白的。否则，你恐怕也无法安心炼制的吧。”大衍神君嘿嘿一声的说道。

    “前辈说笑了。不过要想真能将傀儡威力全部发挥出来，至少也要九级妖兽精魂才可，晚辈实在疑惑前辈如何解决此事。”韩立干笑一声，不在意的说道。

    在未给他一个合理解释前，处于一贯的谨慎，他心中却的确起了一丝的小心。虽然这些年和大衍神君相处的仿佛半师半友，但是必要的警惕，韩立绝不会随意丢掉的。

    “不需要什么妖兽精魂，到时候将我的精魂直接和傀儡融合就行了。”大衍神君声音一沉，平静的说道，仿佛在说一件微不足道的小事。

    “用前辈精魂？”韩立面色顿时大变，满是吃惊的神情。

    “怎么，你觉得我精魂强度道还不如一个九级妖兽吗？”大衍神君淡淡的说道。

    “这自然不是。前辈原本就是元婴后期修为，修炼大衍诀后神识精魂的强大，就是比化神期修士恐怕也不差分毫的。但是前辈不打算转世轮回了。精魂一被融入傀儡，可就立刻丧失自我了。”韩立迟疑的说道。

    “老夫当然要步入轮回之道，转世后本神君说不定还能再踏上修仙之路呢！”嘿嘿一笑后，大衍神君毫不迟疑的这般说道。

    “这话什么意思。我没听错的话，前辈既打算将精魂融合傀儡上，还不愿失去轮回的机会。莫非前辈另有什么秘术，能做到此点？”韩立闻言一愣，但毕竟不是普通修士，心念急转之下猜测道。

    “韩小子，你倒也聪颖过人，我正是此意。当年我因为寄神术而被困傀儡中，自然不会什么也不做的。就花费了数千年的时间，研究无须借用法力就可将精魂从傀儡上转移出去的方法。结果此方法太过困难没有成功，却另行发现了将精魂分裂的密术。这分魂术和普通的神念分裂可大不相同，是我们修士魂魄货真价实的分裂之法。到时候我将精魂一分为二，一部分光携带大半精魂之力融合进傀儡之中，另一部分则携带情感记忆等东西溃散掉，重新回归到轮回之道中去。”大衍神君也没有隐瞒的意思，坦然的解释起来。

    “可是这种方法真的可以吗？分裂魂魄恐怕不是如此轻松之事吧。”韩立一听有此秘术，惊讶之下愕然的说道。

    “放心，老夫分裂出去的只是精魂之力，不会对老夫的转世造成多大妨碍的。这些精魂力量一旦坐化后也会白白溃散的，”大衍神君淡然说道。

    “原来如此。那晚辈就安心了。”韩立想了想，没有发现什么大问题，也点点头的放宽了心。

    “好，既然没有问题了，老夫就开始讲解各个部件炼制方法和需要多注意的地方。先从傀儡身躯说起吧，整个身躯是由十几各核心部件构成，需材料分别是……”大衍神君也不客气，直接讲述起来。

    韩立精神一振，自然全神贯注的凝神细听。

    时间一天天的过去，韩立在密室中很少出来，大部分时间只是用神识操纵几只巨猿傀儡在洞府中活动，来催熟一些灵草和培育那些灵虫。

    但那十二条六翼霜蚣，他除了用霓裳草催育外，灵机一动下，竟各喂食了一粒雪魄丸，让它们炼化后看看效果如何。毕竟此丹丸都对他的紫罗极火大有用处，对至阴至寒的六翼霜蚣，应该也有用处才对。

    结果韩立发现，连他都需要三四月之久才能炼化一粒的雪魄丸，这些蜈蚣竟然一个月就能炼化干净，而且喷吐的寒气也明显威力大涨起来。

    如此一来，韩立惊喜之余，只留下自己必须的雪魄丸，其余的全都交予巨猿喂食这些灵虫了。

    至于那些噬金虫，催熟的霓裳草不断服食下去，虽然不能说一点未变，但是距离进阶成熟体实在不知猴年马月的事情，韩立也只能耐着性子一点点来了。

    半年时间一晃就过了，这一日韩立刚刚在密室中炼化完一件傀儡的部件，听大衍神君之言，拿出了几样材料摆在了身前，脸上满是怪异之色。

    “你说这些东西都可以加入傀儡中？”韩立眉头微皱的问道。

    “不错，这些东西的用途，都是我最近才想到的，绝对可以让这只傀儡，威力更上一层的。”大衍神君冷静的说道。

    “这最后一枚魔髓钻也就算了，也许前辈另有办法可以将其炼制成傀儡的某件利器，但是另外这些东西倒底是何物，我还未能明白，也未看出它们有何用途的。”韩立略一抬手，指着地面上的两种材料，有些不解起来。

    他所指的东西，赫然是那条曾经锁住尸魈的那根细长银链，和当日在魔气深渊中发现的那几块残碑材料，灰濛濛的毫不起眼。

    “魔髓钻就像你所说的，当**得到之时，我就再想将其炼制成何物了。虽然说这是炼制魔龙刃的唯一材料，但是若是用此物炼制成其它魔道宝物，同样威力不小的。我已经想好将其炼制成一件宝物，好作为傀儡的某件杀手锏使用。这根链子，当日我听你说此物可以抵挡庚精飞剑斩击，就立刻动了心思。虽然我不知此物是何种材料制成，但和一些罡银掺杂一起，可以为傀儡炼制成一件护身盾牌。至于这些残碑，我却是前几日刚刚想起它是何物的。”大衍神君说到这里声音一顿，脸上露出凝重神色。</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百六十五章 傀儡大成

    “化一神泥，有没有听说过？”大衍神君沉声问道。

    “当然听说过。化一神泥号称幻形膏，据说可以随意变形炼制成器，受损后还具有自行修复的特殊能力，是炼制复杂法器的罕见材料。难道就是此物？可是听说化一神泥是白色的，如同美玉一般，怎会这般不起眼的样子”韩立也吃了一惊，盯着这几块残碑，愕然问道。

    “韩小子，你不用惊疑。这些的确是化一神泥，但是经过上古修士掺杂其他东西，特殊炼制过的神泥，在上古时候被称作叱灵软玉。天下间能认出它们的修士，绝不会超出十人。我也是早年在一座古修洞府中看到一点相关资料的，早就忘置了脑后。要不是最近想起的一件事情和此物有关，现在还无法辨认出的。”大衍神君说道。

    “叱灵软玉？它和普通的神泥有什么区别？”韩立若有所思起来。

    “你当初不是也发现了吗？这种神泥经过炼制后不但可以将变形修复功效发挥极致，还可以吸收修士的法力攻击，一道饱含十足灵力的攻击一接触此物，足可以被消弱一半以上。唯一的缺点就是惧怕器物本体攻击，毕竟它本身根本没有任何防御能力。但光是如此，也让此泥价值并不比庚精逊色多少。”大衍神君解释道。

    “原来如此，那前辈是想用这些神泥炼制成傀儡身上的何物？”韩立闻听叱灵软玉由此奇效，自然面色大喜，不禁追问道。

    “这还用问！此神泥和你那些.罡银配合，自然是炼制傀儡躯壳的绝佳材料。用这两种材料炼制的外壳，就是不使用任何防御性法宝，人界也没有多少人能轻易摧毁的。”大衍神君傲然的说道。

    “就依前辈之言。”韩立自然毫不犹豫的同意道。

    “嗯，这些东西暂时别动。先将其他.部件都炼制出来再说。估计再用一年时间就可以将各部件炼制的差不多了，然后就融合成整只傀儡了。现在继续炼制各部件吧。”

    “好。”韩立答应着，袖袍一抖，一片.青霞飞卷而过，地上材料立刻从不翼而飞。

    然后一拍储物袋，七八只装着其他材料的玉盒摆.在了身前。

    韩立开始下一个傀儡部件的炼制。

    春去秋来，时间一日日的过去，一年多时间对修仙.之人来说，几乎是眨眼间的事情

    在这期间，韩立除了闭门炼制傀儡外。那十二条.六翼霜蚣在每月一粒雪魄丸的刺激下竟然意外的进阶了。经过一轮蜕壳后，这些蜈蚣不但身体比以前大了倍许，背上终于生出了一对雪白的翼翅。飞动之间不但遁速大增，更是变得灵活异常。这也算是一件意外之喜。

    不过此次进阶.后，雪魄丸对六翼霜蚣的效用立刻大减下来。远没有未进阶前，这般效果明显了。

    这一日，韩立双目紧闭的站在密室中间，身前多出一具银光闪闪的人形东西悬浮在半空中。

    他十指弹跳不已，射出十道金色丝线，直接插在傀儡身体各处，神情肃然。

    而在银色傀儡头顶尺许处，那件竹筒散发着淡绿色灵光，缓缓转动着。

    不知过了多久后，韩立神色一动，十指一停，终于睁开了双目。

    “看起来，没有问题。傀儡各处融合的十分完美。能如此顺利将各部件组成，真是大出我的意外了。”韩立盯着身前之物，露出一丝欣喜的说道。

    “此傀儡是我研究出来的，你在我指点下炼制自然不会出什么错。既然一切无碍，看来可以开始精魂融合了。””大衍神君的声音从竹筒中淡淡传来。

    “前辈真的要如此做，不再多考虑一下？裂魂术前辈也是头一次使用，说不定有什么意外，对前辈的轮回大有影响的。而且一旦裂魂后，前辈的残魂也肯定会消亡溃散，无法再坚持下去的。”韩立一听此话，脸上喜色一收，凝重的问道。

    “嘿嘿，老夫这一生大半心血都花在了傀儡术上，让自己的精魂和此傀儡成为一体，正是老夫原本的心愿。再说老夫就不施展裂魂术，大限也将至，又有什么可犹豫的。你不用再劝老夫了。倒是老夫已经将剩余的大衍决都传授给你，希望你能继承下去，可不要让其断了传承。”大衍神君低笑一声，毫不在意的说道。

    韩立听了此话，眉头紧皱，半晌后长叹了一口气。

    “前辈既然心志如此坚定，晚辈不多说什么。希望前辈一切顺利。”

    大衍神君大笑几声，竹筒突然从中间绿光一闪，凭空分裂成了两半，一个金光灿灿的小人突然出现在了那里。

    此小人是一个数寸大小的傀儡，材料非金非木，精致异常，依稀是个缩小了上百倍的中年男子，容貌儒雅。

    此刻小人双目绿光闪动，直接盘膝而坐。

    一阵低沉的咒语声马上传出，一点绿光从小人口中飞出，化为拳头大小，将其身形罩在了其中。

    看到此情形，韩立嘴唇微动一下，却没有什么言语出口。

    随着咒语声越发急促，绿光渐渐刺目耀眼，让人几乎无法直视。

    韩立双目一眯，瞳孔微缩后，蓝芒闪动不已。

    接着大衍神君一声痛苦的大喝，震得整间密室都嗡嗡作响。

    在韩立面色一变之下，绿光豁然一分为二，大的直接飘向银色傀儡，小的则一闪之下，再次飞入小人口中，重新现出了小人傀儡的身形。

    只是这时的小人，头颅微低，双目黯淡无光。

    韩立见此，不敢怠慢，手指冲着银色傀儡连点数下，顿时人形傀儡一张口，十余道纤细银丝就从口中激射而出，一下将那分裂后的光团卷入了其中，拉进了体内。然后整只傀儡银芒大放，身形开始颤抖不停起来。

    韩立脸色一沉，二话不说的一张口，一道紫焰从口中喷出，一下击在了傀儡身躯上。

    “兹啦”之声大起，一层厚冰在傀儡上迅速蔓延开立啊，瞬间将整具傀儡冰封了起来，化为一块巨冰。

    这时韩立才松了一口气，抬首看了一眼半空中的小人，脸上隐现一丝担心。

    “原来分裂魂魄的感觉是这样的，真是奇妙之极。天下间能体会道这般滋味的修士，恐怕也只有本神君一人了。”大眼神君狂笑的声音忽然从小人上传来，但是中气明显虚弱无力，仿佛大病初愈一般。

    “前辈，你没事吧？”韩立听到此声，忍不住的问道。

    “放心。虽然分魂后我坚持不了多久了。但是十天半月内，还能安然无恙的。你快些将此傀儡精魂融合完毕，这样我才能在神识溃散前，见识到此傀儡的真正威力。”大衍神君却用兴奋的声音催促道。

    “这是自然。不过在此之前，晚辈先用镇魂符帮前辈将残余精魂稳固一下，别出什么意外了。”韩立双眉一挑，袖袍一抖一张血红色符箓飞入了手中。

    “镇魂符，这可是非常稀罕的符箓，用在我一个将死之人的身上有些浪费了吧。”大衍神君的声音有些诧异。

    “此符，也是我上次灭杀的一名元婴修士的储物袋中发现的。再珍贵也是白得之物，又有什么可惜的。”韩立淡淡说道，随后手腕一抖，血色符箓骤然化为一道血芒射出，击在了小人傀儡上，一团血雾上爆发而起，迅速被小人身体吸收殆尽。

    “不错，感觉好多了。不过，这可是你主动使用的此符箓，可别指望老夫领你什么情？”大衍神君的声音立刻洪亮几分，带有一丝异样的回道。

    “没什么。这就只当前辈以前帮忙的一分利息就是了。”韩立默然了一会儿后，平静的回道。

    大衍神君哼了几声，突然两手冲地上两半的竹筒一招手，顿时“嗖嗖”两声，两片竹筒飞射而来，瞬间将小人合拢在了其中，回复了整只竹筒的模样。然后竹筒从空中飘落，重新竖立到了韩立身前。

    这时，韩立不等大衍神君说什么，单手冲着巨大冰块一招手。

    冰中紫芒闪动，人形傀儡以身上寒冰开始一点点溶解化开。

    韩立则再次盘膝坐下，猛然单手一拍天灵盖，头顶青光大放后，一个青濛濛的元婴浮现而出，直奔向人形傀儡飞去……

    三个月后，韩立所在的无名荒岛上，突然一道青虹冲天而起，随之破空而去。

    苦竹岛，大晋邻海中名不见经的一座小岛，终年被蓝色迷雾笼罩。

    岛屿主人苦竹老人，虽然在内陆修仙界毫无名气，但是内陆的一些元婴中后期修士，知道此人的却大有人在，并且大都对这位苦竹岛主忌惮异常。

    在海外修士中，苦竹老人则更是声名赫赫。虽然是元婴中期的修为，但是依仗三百六十五口寒竹飞剑以及苦竹岛上的一株天桑神树，却早被众海外修士视作海外三仙那种等阶的存在。

    而苦竹岛上，以天桑神树为阵眼所布置下万木大阵，神妙异常，威震海外群修数万年之久，是海外众所周知的几座上古奇阵之一，就算元婴后期修士闯入阵中，也要一身神通削弱三分。

    但这一日，此岛上空却来了一位不速恶客。</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百六十六章 苦竹岛

    远处天空灵光一闪后，一道两丈来长青虹，风驰电掣的来到了连绵百里的雾海上空。

    光华一敛后现出一名青年修士，一身儒衫，正是韩立。

    他身背竹筒，朝下方海雾打量个不停。

    结果双目所及之处，白濛濛的一片，根本无法看清什么。

    韩立双眉一挑，瞳孔蓝芒闪现，片刻后，神色骤然阴沉下来。

    “这苦竹岛果然有些门道，即使使用了明清灵目，也无法完全看透下方禁制。万木大阵还真是名不虚传。”韩立喃喃一声，自言自语的说道。

    “这是自然，不过这苦竹岛的.乌风长翎，可以让你炼制的七焰扇威力更进一层，这一趟也是非来不可的。而且这苦竹老人，似乎也是测试傀儡威力的最佳对手，倒是一举两得。”竹筒中传来了大衍神君微弱的声音，似乎比刚分裂精魂的时候，越发的虚弱了。

    “我知道。所以才会在傀儡刚一炼.制完毕，就立刻到此了。不过，你还能坚持多久？”韩立有些担心的问了一句。

    “放心，有你的镇魂符相助，没有.看到傀儡真正威力前，我是不会轻易转世的。”大衍神君一声低笑道。

    韩立点了点头，低头看了看足下的海雾，突然两眼.一眯，单手往腰间某储物袋上一拍。

    顿时一片青光飞卷而出，人影晃动，一个和韩立身.材相似，面容苍白的中年修士，出现在了眼前。

    此修士一身黄衫，肌肤如玉，容颜细看下，分明和.大衍神君寄身的那具小人傀儡一模一样。但双目寒光闪动，神情冰冷的，一丝笑容都没有。

    虽然早已看过.了多次，韩立在傀儡出现的瞬间，还是忍不住的看了一眼。

    叱灵软玉还真是奇妙无比。原来灰濛濛的，但是略一经过大衍神君所授方法炼制，立刻颜色变得和肌肤类似，将所有软玉都融合在以罡银为主炼制的傀儡外壳上后，一个栩栩如生的真人就出现在了眼前。

    而因为叱灵软玉肆意变形的特性，再在傀儡中融入了自己的一丝分神，在他操纵下，傀儡同样可以说话，变幻表情，和真人一般无二了。

    不过使用此傀儡唯一的麻烦，大概就是灵石问题了。这般高阶的傀儡，一般的中阶灵石自然不太合用，全力发挥之下，根本支撑此傀儡几下攻击。只有高阶灵石才能催动傀儡全力攻击了。

    但是高级灵石的稀有不用说了。韩立自从来大晋后，即使在每一家坊市特意留意此物，但是搜集到的高级灵石，也不过数块而已。若是让傀儡全力攻击。而每一块高级灵石，估计也就只能支撑一刻钟而已。

    “动手吧。”韩立口中淡淡的说道。

    不管怎么说，傀儡既然炼制出来，肯定要测试一下才可的。

    傀儡二话不说的两手同抬，五指微张。

    顿时青濛濛的灵光在其手心处飞快聚集，转眼间两团头颅般大小的巨大光球凝聚成形，刺目耀眼，声势惊人。

    “噗噗”两声，傀儡手腕微抖，光团化为两道光柱激射而下，一闪即逝的在海雾中消失不见，仿佛泥牛入海。

    韩立不动声色的看着海雾，默然不语。

    片刻后，惊天动地的爆裂声传来，原本平静的雾海一阵汹涌翻滚，接着两股丈许粗的风柱在海雾中冲天而起，狂转肆虐，附近的海雾一下空出了百丈之广，犹如恶蛟出海。

    几乎在风柱出现的瞬间，下方蓦然传来了长短不一的几声厉啸，啸声中充满了又惊又怒之意。

    韩立目光顺势一扫海雾下方，一个硕大的岛屿在淡薄许多的海雾中若隐若现，而在岛屿上方，一层绿濛濛光幕浮现在那里，几乎将大半岛屿都笼罩其中的样子。

    而这时，光幕中飞射出十几道道颜色各异的光华，气势汹汹的直奔韩立所在位置而来。

    显然刚才这一击，惊动了岛上的修士。

    韩立一眼就看出，这群修士修为参差不齐，既有筑基期修士，也有结丹期的，但为首一名老者却是结丹后期的修为。

    “两位是什么人，为何……咦，原来是两位前辈，不知二位前辈到本岛有何贵干？”

    这些人一飞到韩立面前，原本想要一脸怒容的兴师问罪。但为首修士修士神识一扫过后，却发现韩立竟是和苦竹老人一样的元婴中期修士，而看不出傀儡的境界后，心中咯噔一下，语气一下婉转下来。

    “在下久闻苦竹道友的名声，这次有事前来拜访一下，道友能否给在下通禀一二。”韩立眼都不眨一下，微笑的说道。

    “这可真不巧。家师数年前刚刚闭关了，不再出面会客，两位前辈真有要事的话，可先和晚辈说上一二，苦竹岛的事情晚辈也能做上一些主的。”为首修士一怔后，就忙赔笑的说道。

    “苦竹道友闭关了。真是遗憾。但既然你能做主，这也行。我听闻说贵岛是养了一只上古灵禽乌凤，不是否真有此事。”韩立眨了眨眼睛，神色如常的问道。

    “乌凤？前辈此话何意？”为首修士心中一凛。

    “没什么，在下炼制一样宝物，需要乌风尾部的凤翎三根。在下愿意用一枚七级妖丹，三枚六级妖兽内丹换取，不知道友能否答应。”韩立不动声色的刚说完这话，就袖袍一拂，四个玉盒从袖中飞出，漂浮在了身前。

    手指随意的往玉盒上虚空点指几下，盒盖就一一打开，露出了盒中的颜色各异的四枚妖丹。一枚体积略大，三枚体积略小。

    “换取凤翎？”

    韩立的要求大出为首修士预料之外，他不禁有些茫然了。

    “不错。贵岛的乌凤应该是七级灵禽。在下出如此多妖丹，足见在下真心做此交易。”韩立脸上笑容一收，现出凝重之色。

    “乌风虽然是上古灵禽，但用这些妖丹换取灵禽，自然绰绰有余了。但是此事，晚辈恐怕不能答应。”为首老者脸色阴晴了好半天，还是迟疑的摇摇头。

    韩立听了回复，目光一下冰寒起来，冷冷的望着此人，一语不发起来。

    为首老者一见韩立面色不善，心中一沉，急忙开口解释起来：

    “前辈不要误会。并不是晚辈不给前辈的面子，而是本岛乌凤正处在进阶的关口，实在不能有损任何的修为。”

    “原来如此。但这乌风翎本人势在必得。这样吧。我再加一枚七级妖丹，这总可以弥补贵岛的损失了。”韩立一愣之后，眉头一皱，又一翻手掌，再拿出一只玉盒拉。

    这一下，苦竹岛众修不禁面面相觑！

    “怎么，这样贵岛也不愿答应。”韩立口气一下阴森下来，用冰寒目光盯着身前众修士。

    “此事事关重大。晚辈实在无法坐主。要不这样，前辈稍候一下，我就冒着被家师责罚的风险，发一道传音符到闭关室，看看家师如何回复。”为首修士被韩立目光一扫后，激灵打了个冷战，目光再一扫旁边的人形傀儡后，终于一咬牙的说道。

    要是因为他的处理不当，凭空给苦竹岛招惹劲敌的话，回去恐怕同样受罚不轻。

    “好。我就等你一会儿。”韩立这才点点头，神色稍缓。

    结果老者果然放出一枚传音符，将此间的事情和韩立交换的条件说的一清二楚，然后放了回去。当然其中肯定着重说了韩立和人形傀儡的可怕修为，让他显的迫不得已的样子。

    韩立没有等待多久，正当其双手倒背的仔细打量苦竹岛上空禁制时，忽然从岛中传来一声悠悠的苍老声音。

    ”原来有元婴期的道友来访，老夫未能出去远迎，还望两位道友见谅。请两位道友到岛上的迎凤阁招待一下。老夫马上就出关见客。”从话语声音来看，对方明显就是苦竹老人，前半句是对韩立所说，后面两句，却是对门下弟子吩咐道。

    “遵命，师尊！两位前辈，请随晚辈来吧。师尊已经打算亲自和两位前辈见上一面了。”老者急忙双手抱拳，冲空中恭声应命，然后又一转首，满脸笑容的冲韩立说道。

    “好。韩某也久仰贵岛大名，正想到岛上见识一番。”韩立目光一在身旁傀儡上转一圈后，就神色不变的答应道。然后和傀儡跟着这些修士同时向岛中降落。

    有了堪比元婴后期的傀儡相助，韩立自付对方即使开启这所谓的万木大阵，也绝无法困住他的。故而，倒也不惧对方依仗地利突然翻脸。

    转眼间，一行人从光幕中自行裂开的一条裂缝中飞入了岛中。

    韩立一飞入其内，顿时感到一股灵气扑面而来，然后下方入目的全都是葱葱绿绿的巨大树木，这些树木实在高大，动不动就是三四十丈之高，而且明显种类繁多，都不是外界能够轻易见到的珍稀树木。

    树林中，有十几株明显高出其他树木一大截，是一种紫濛濛的奇异桑树，遍布树林各处，排列之间暗含天地玄机。

    “这就是贵岛的天桑神树？不是说贵岛只有一株吗，可这少数也有十余株！”韩立眉头一皱，突然间向身旁的老者问道。

    而老者正偷望着人形傀儡几眼，暗自琢磨这位“前辈”怎么始终不言不语，面无表情，难道是一位性格怪癖之人？</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百六十七章 苦竹老人

    “前辈不知，这些天桑神树都是同根而生，实际还是同一株神树而已。”此事也不是什么机密，老者没有隐瞒的解释道。

    “原来如此。久闻天桑神树仅次于三大神木的灵树，原来是这般模样，真让韩某开了眼界。”韩立啧啧称奇的说道。

    随后韩立随着修士往某片看似树木的地方一落时，突然附近灵气一阵晃动，眼前一花，景色骤然巨变。

    一座数百丈高的小山出现在了眼前，而以此山为中心，四面修建了众多大小不一的阁楼琼台，还有一些修士在上面进出不停的样子。

    “你们散去，忙自己的事情吧。两位前辈，由我带到过去就行了。”这时老者朝其余修士一摆手，吩咐道。

    其他修士闻言，立刻坦领命的纷纷离去。

    韩立和傀儡随老者直奔山.峰顶部而去，那里有一个用巨修建而成的木殿，面积不小的样子。

    而在殿门外，有四名一身绿甲的.修士站在那里，人人手持一模一样的长戈。

    老者带着韩立二人直接降落.在了木殿入口处。那四名修士面无表情的一动不动，如同傀儡一般。

    韩立嘴角一翘，心中略有些讶然。

    这四名人虽然修为只有筑基期的样子，但是身上.木灵气之精粹远非同阶修士可比的，而且韩立一眼就看出，无论战甲还是长戈，都是顶阶的木属性灵器，实在有些怪异的。

    似乎看出了韩立的惊讶，老者笑着主动解释道：

    “这些都是家师亲手训练出来的木灵卫，是借助天.桑神树之威，专门修炼一种特殊功法的修士，虽然修为虽然不高，但是擅长合击之术，前辈若有机会的话，不妨指点一下。”

    “嗯，的确大异于一般修士。”韩立点点头。

    老者见韩立不置可否的样子，自然也识趣的没.有多说什么。

    木殿结构并不.复杂，除了一处大厅外，只有一间偏殿而已，故而当韩立等人出一走进大厅后，立刻发现了背对他们，站在大厅中的一名身材高大人影，绿色长袍，白发如雪。

    老者一见此人影，立刻脸色大变的深施一礼，接着无声的站到一旁，束手而立了。

    “道友就是苦竹老人？”韩立盯着此人背影，眼也不眨一下。

    “不错，老夫就是苦竹。两位面孔陌生的很，莫非是从内陆来的道友，敢问尊姓大名？”绿袍人一声长笑后，就转过身来。

    韩立双目一眯，只见白发人唇红齿白，眉清目秀，竟仿若一个十六七岁的少年，只是面上罩着一层淡淡的绿气。

    见对方这般模样，韩立自然吃了一惊。

    这位苦竹老人竟然和他一样，也能驻颜有术，实在出乎他的意料。他本以为会见到一位满脸皱纹的老者呢。

    苦竹老人虽然面带微笑，但一看清楚韩立相貌，目中的也闪过一丝异色。

    “我二人的确不是海外修士，在下姓韩，这位是在下的师兄，姓厉。这次冒昧来访，还望道友不要见怪。”韩立客气的说道。

    “哪里！两位道友都不是一般之人，能到本岛来，本岛主欢迎还来不及的。这位厉道友修为更是高深莫测，老夫竟无法判断出修为境界，这可真让老夫大开眼界了。”苦竹老人在韩立和人形傀儡上分别打量了几眼后，突然一笑的说道。

    显然这位一岛之主将韩立的傀儡，看成修炼某种神秘功法的元婴修士了，心中大感吃惊。

    “道友太谦虚了。苦竹道友之名，我二人也是如雷贯耳。”韩立微微一笑。

    “呵呵，两位先请坐尝尝本岛独有的桑木茶再说。”苦竹老人轻轻一笑，请韩立二人坐下的说道。

    接着“啪啪”两声清脆掌声响起后，马上有几名年轻女修手捧茶盘，走进殿内。给三人分别沏上了一壶淡绿色的灵茶，再恭敬的退出了木殿。

    “桑木茶，莫非此茶和天桑神树有关？”韩立低首看了看桌上的灵茶，感应着茶中充盈的木灵气，神色一动的问道。

    “道友好眼力，这的确是用天桑神树的灵叶泡制而成，具有明目静神的功效，想必在本岛之外，绝没有第二家有此茶了。”苦竹老人有一分得意的说道。

    “这样，那在下还真要品尝下了。目光闪动间，”韩立就先用神识仔细扫视过了杯中灵茶，确定真没有什么问题后，就不客气的拿起茶杯，品了一小口。

    “厉道友，不喜欢此茶吗？”

    人形傀儡坐在椅子上，面无表情的没有动桌上茶杯一下。苦竹老人诧异的问了一句。

    “我自从辟谷后，就从不在自己洞府外，吃喝任何东西。”人形傀儡冷冰冰的说道，言语间竟丝毫没有客气。

    “原来这样。这倒是在下有些冒失了。”苦竹老人眼中闪过一丝不快，但掩饰的很好，马上消失不见。

    敢当着主人的面，说出这样话的修士，自然有几分依仗的。莫非眼前之人真是元婴后期修士。

    心中有这种念头转动的苦竹老人，心中对人形傀儡却更添一分忌惮。

    “我二人的来意。苦竹道友应该知道一些了吧。不知道友对韩某提出的交易，意下如何？”韩立也只品了两三口，就将茶杯放下后，缓缓问道。

    “不瞒两位道友，这个交易让老夫很为难。那只乌凤正在进阶的关键时期，两位道友就是拿出再多的妖丹，在下都不愿交换乌风之翎的。否则此灵禽下次突破瓶颈，可就不知是猴年马月的事情了。”苦竹老人眉头一皱，面露为难的说道。

    “这么说，苦竹道友不同意此事了。“韩抿了抿嘴唇，脸上却没有露出什么意外之色。

    “嘿嘿，我要真的说出拒绝的话语，恐怕两位道友也不愿空手而回吧。这样吧。我们修仙者能者为大。在下可以和两位道友切磋一些法术神通，两位道友中若有人能够在斗法中击败在下，这个交易老夫同意也未尝不可。若是二位没有做不到此事……”

    “做不到的话，我和厉兄马上转脸就走，绝不提此事。”韩立毫不犹豫的说道。

    “好，一言为定。老夫已经近百年没有和人切磋比试过了。两位道友准备哪一位出手一试？”苦竹老人在韩立二人身上来回扫视了两眼，似笑非笑的说道。

    “道友不嫌弃的话，和厉某切磋一下如何？”韩立神色不变，一旁的傀儡在韩立分神操纵下，淡淡的开口了。

    “好，在下对厉兄的功法也很好奇。我等就在山峰上空切磋一下吧。道友请！”苦竹老人一见是自己无法看出修为之人出手，脸上不禁露出一丝凝重的从椅子上站起。

    韩立和人形傀儡，同样随之起身。

    一旁束手站立的老者，这时也忍不住的露出激动表情。元婴期修士的斗法，可不是什么人都能够见到的。

    片刻后，韩立就已身处山峰上空百余丈之处，神色平静漂浮不动。而他身前数十丈远处，遥遥站立着人形傀儡和苦竹老人。

    附近的其余地方，也有闻风赶来的七八名结丹修士，一个个双目圆睁的盯着空中情形。

    “去”

    苦竹老人口中一声低喝，两手一掐诀，突然从全身各处寒光刺目，同时飞射出百余道绿芒出来，这些绿芒方一出现就迎风见涨，转眼间，上百口淡绿色飞剑就气势惊人的现形而出。

    一阵剑光闪动后，所有飞剑自动排成了一个古怪的队列，在苦竹老人头顶盘旋不定，暗藏冷冽杀机。

    韩立见此，原本淡然的表情顿时一滞。

    “剑阵，这苦竹老人修炼如此多飞剑，果然也懂剑阵神通。”韩立虽然早有些猜测，但亲自见到也暗自有些吃惊。

    “啧啧，韩小子，这位看来还真有些本事的样子，这样一来应该能让傀儡的神通，多展露几分吧。一开始，先试试傀儡的防御能力再说。”大衍神君的声音，有些兴奋的传来。看来他对这只傀儡的神通，真的信心十足。

    “嗯！知道了。”

    用了如此多珍稀材料在此傀儡上，韩立同样大为的期盼，神念一动下，人形傀儡也开始行动了。

    远远看去，只见傀儡一张口，一面巴掌大盾牌从口中喷出，灵光一闪下，化为一面银色巨盾挡在了身前。随后此傀儡又两手一捏法诀，面上突然浮现出五颜六色的符文，接着一层五色护罩从在这些符号声浮现二处，身上一下将全身护在了其中。

    “咦！道友莫非是出自南疆的毒圣门。这种功法好像是毒圣门有名的灵纹术？”苦竹老人一见傀儡脸上的异状，为之一愣的问道。

    “不是。”虽然韩立听了此话，心中一动，但却操纵傀儡毫无表情的回道。

    “哦，原来是在下看走眼了。可道友这种神通看上去，真和灵纹术非常相似。”苦竹老人目中闪过一丝异色，声音转淡的回道，显然对人形傀儡的话，并不太相信。

    但他倒也没有再追问下去，但一见傀儡做出防御架势就不再有任何举动，一副根本没打算攻来的样子，心中也不禁一恼，隐隐有种被小看的感觉。当即脸色一沉，口中几声低沉的咒语声传出。

    头顶上的众飞剑呼应般的传来嗡鸣声，接着所有飞剑同时一抖，上百道丈许长剑气从剑阵中**而出，化为一片密密麻麻剑影的向对面射去，在途中就联结一体，化为一片森然寒光，刺目耀眼。</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百六十八章 雷火弓

    人形傀儡见剑光袭来，并没有做太多举动，只是冲身前银盾轻轻一点指，顿时盾牌上灵光一闪，突然从上面幻化出一张数倍大小实体的凝厚光盾，白濛濛一片的直接飞出，迎了上去。

    结果在韩立注视之下，剑光毫不留情的击在了光盾之上。

    轰的一声爆裂后，白光寒芒交织闪烁不定，光盾竟犹如激流磐石一般，纹丝不动的将这些剑光都挡了下来，似乎还绰绰有余的样子。

    苦竹老人面色一变，韩立淡然面孔上也闪过一丝讶色。

    “看来这面元罡盾威力，似乎还在预料之上。虽然是新炼制的法宝，没有时间多加培炼，但是抵挡普通的法宝攻击，看来完全没有问题的。不过能防御能力发挥到这种地步，也只有这具傀儡才能做的到。若是你来操纵此盾，威力能有眼前一半就不错了。”大衍神君传声说道。

    “这个自然。我们修士能将法.宝威力发挥到何种地步，主要就是看法宝本身威能，往法宝中注入的法力大小，以及神念的操纵情况而定。能贮存多少灵力，一次释放多少法力出去，才是一切修炼的根本。境界提升，只不过是此过程的一次次飞跃升华而已。这具傀儡是用各种珍稀材料炼制而成，一次可以注入的法力大小，足足是我的三倍以上，我自然无法相比的。”韩立毫不奇怪的回道。

    经过这些日子里被大衍神君亲.自指点傀儡术，他对傀儡术的掌握也到了一个极高的境界，也许还不如大衍神君，但绝不在人界的其他几名傀儡炼制宗师之下了。

    “嘿嘿，元罡盾虽然是被你本体.炼化再交予傀儡使用，但是炼制时候，完全是参照这人形傀儡本身的特点才面世的，原本和普通意义上的法宝就有一定区别的。你就是注入盾牌的法力和傀儡一样，仍然无法发挥出此宝全部威力的”大衍神君淡淡的多说了一句。

    这一次，韩立点点头，却并没有再接口什么。

    因为远处的苦竹老人再催动一会儿剑光，见无法.奈何了那面光盾后，终于又催动头顶剑阵，施展出了另一种神通的攻击。

    只见他朝空中的众飞剑一点指，一阵剑鸣声发出，.所有飞剑如同受到招引一般，齐往空中某处激射而去。

    剑光闪动间，一个直径丈许剑轮浮现在了高空中。

    苦竹老人一连打出数道法诀后，剑轮突然转动.起来，并且越来越快，转眼间中心处刺目耀眼，一道绿色光柱从中心出凝聚喷出，狠狠击向巨大光盾。

    一声低沉的闷.响，一个绿色光球在光盾表面爆发成形。

    此光球硕大无比，一下将光盾中心处压的凹陷下去，并且变形越来越严重，让光盾终于呈现了不支的状态。

    这时，人形傀儡却抬手冲银盾一点指，光盾一下自行溃散开来，化为了点点白光。

    原本被阻挡的光球，顿时间气势汹汹的向下一压，直接撞到了银色巨盾的本体上。

    银盾一阵巨颤后没有被光球击碎，反而在这一瞬间迸射出水银般的流芒，盾面一下变得光滑如镜起来。

    光球在银芒一照之下，一阵巨颤，无数绿光被反射四溅，转眼间光球就小了一大半去。

    接着银盾微一倾斜，盾面银大放，剩余光团在光芒中被反弹而起，在高空一闪后爆裂开来，化为了乌有。

    苦竹老人深吸了一口气，目中的骇然再也无法掩饰住，盯着对面的傀儡，脸上全是凝重之色。

    刚才的攻击虽然说他根本没有发挥剑阵的全部威力，但对方单凭一面盾牌，就举重若轻的将前边攻击全挡下，神通绝对是深不可测。下面是否还要激发剑阵的压底神通，他不禁犹豫起来了。

    “好了，元罡盾有如此威力，那五行罩就不用测试了。用五行玉激发的此护罩，威力不会在此盾之下的。现在试试傀儡的攻击力如何吧。”大衍神君似乎对银盾威力非常满意，传声说道。

    “知道了。”韩立平静的答应一声。

    人形傀儡随马上有所感应的双目紫光闪动，随即一语不发的两手一搓，一团红芒就在手中若隐若现，接着刺目光芒一闪后，一只红色小弓浮现在了两手间。

    数寸大小，精致异常！

    弓臂竟是蛟龙形状，连鳞片都清晰可见。

    “穿蛟弓！”苦竹老人一见此弓，立刻失声的大叫起来。

    “这可不是穿蛟弓，而是在下仿制的的雷火弓！先提醒道友一下，此弓同样是用蛟龙之筋炼制而成，但威力只在穿蛟弓之上的。”人形傀儡面无表情，口中却说出让苦竹老人心中一沉的话语。

    随后傀儡单手一动，一把就把红色小弓抓手中，另一只手却一声霹雳响后，一只翠绿小箭出现在了手指间。

    一阵急促的咒语声从口中发出。

    顿时红弓和小箭表面光芒大放，接着体形同时狂涨，转眼间化为了正常弓箭大小。在体表符文闪动，弓上蓦然冒出了一股赤红火焰将红弓包裹在了其中，而绿色箭矢上金光闪动，数道电弧从上面弹射而起，雷鸣声阵阵不绝。

    傀儡熟练的将箭矢往弓上一搭，缓缓拉开了弓箭对准了对面，尚未松手就金弧赤焰交织融合，轰隆隆之声大起。

    接着一股冲天灵压毫无掩饰的从身上爆发而起，如同巨*般四下扩散开来。

    远处正观战的那些结丹修士，被这灵波一冲之下，只觉呼吸一紧，护体宝光个个不稳的晃动不已。有些修为低些的，更是面色大变的纷纷倒射远离开一些。

    “住手！不用再比试，老夫认输！”苦竹老人感应到傀儡发出的灵气后，终于面色一白的大喝一声，竟主动认输起来。

    但口中如此说道，他却丝毫没有疏忽眼前的防护，单手一翻之下，一块三角状的令牌脱手射出，狂涨后闪动着绿红黄三色的诡异光芒挡在了身前，同时冲空中剑轮一招手下，剑轮也呼啸一声的化为上百口飞剑，围绕其四周盘旋不定起来。

    苦竹老人这般凝重对待的样子，倒让韩立有些意外，眉梢微微一动，向大衍神君传声了一句。

    “这雷火弓威力这般大吗，似乎让这位大为的紧张。”

    “能一次动用相当于元婴后期的庞大灵力，任何法宝都不会让人小瞧的，更何况你这一弓一箭也不是平常之物，一个是用赤火蛟灵骨灵筋炼制而成，一个是你那枚金雷竹小箭改动而成。这等组合施展的宝物，威力决不是简单相加的事情。让对方自感危险，不是什么奇怪的。他毕竟不是一名元婴后期修士。你若是肯让此傀儡全力而为，这一箭下去估计有四成的把握，可以一箭灭杀这位苦竹岛之主。有没有兴趣就此杀掉对方算了。”大衍神君冷笑的说道。

    “四成？算了，还是弄到乌凤翎要紧。若是一箭没有成功的话，对方一发动岛上禁制，就有麻烦了。对方这般大名头，应该有我们不知的保命神通，不要弄巧成拙了。我也不是暴虐嗜杀之人，对无故杀人也不感兴趣的。只是傀儡的攻击威力倒无法实际测试了。”韩立暗自摇摇头的说道。

    “这是无所谓的事情了。我能亲眼目睹它能轻易力压一名元婴中期顶峰修士，说明傀儡能力真不在元婴后期修士之下，心中也没有什么遗憾了。总算没让我大半生心血白费。”大衍神君叹了口气，喃喃的说了一句。

    韩立听了此话，目中一丝黯然闪过。

    几乎与此同时，傀儡身上的惊人灵气渐渐敛去，弓箭一低后，在灵光中恢复了原形大小。火焰，金弧同时消失不见。

    苦竹老人见到此幕心中一松，忽觉背后冷汗淋淋。

    在那弓箭对准他的一瞬间，他可真的感应到了被灭杀陨落的危险，故而马上服软认输下来。如今，无论对方施展的神通还是刚才的骇人灵压，他都可以肯定对方绝对是一名元婴后期修士。

    看来为了这二人而从闭关室中出来，还真是明智之举。他可不认为岛上的万木大阵真的能阻挡住一名大修士的怒火，更何况，还有一名和自己同阶的元婴修士陪同。

    心中这样想道，苦竹老人见对方将法宝收起，也将飞剑令牌一收，招呼韩立二人飞遁而下，再次进入了木殿中。

    这一次，这位苦竹岛之主态度变得客气异常，二话不说的就吩咐那位结丹后期的老者，带着其身上的那一件宝物，前去摘取乌风之翎，自己则向韩立二人套起近乎来，旁敲侧击的想打听他们的一些来历，毕竟大晋元婴后期修士也就那么多，却无一人与人形傀儡相符，自然让其心中有些惊疑。

    人形傀儡坐在椅子上面无表情的一语不发，韩立则笑嘻嘻的和这位一岛之主，东聊一句，西扯一句，说了好一会儿，有关来历的信息却没露丝毫一丝。

    让这位苦竹老人苦笑之余，也只能无奈之极。

    一刻钟后，老者手捧一个玉盒面色走了进来，恭敬的将盒子往他师傅身前一放。

    苦竹老人目光在韩立二人身上一扫后，袖袍一拂，玉盒自动飞射向了韩立。

    此刻他也应看出，那位厉姓修士虽然修为惊人，但似乎不愿和人打交道。故而识趣的直接和韩立交易起来。

    韩立不客气的接过玉盒，将盒盖打开中，顿时盒中一片红芒耀目。

    他双目一眯之下，脸上不禁露出了欣喜之色。

    半日后，韩立带着人形傀儡从苦竹岛上飞遁而出，化为两道惊虹破空离去。

    转眼间，遁光就从此处天空附近消失的无影无踪。</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百六十九章 降兽

    三日后，韩立出现在另一座无名荒岛上.

    他站在岛边一块巨石上，望着身前漂浮的大衍神君寄附的小人傀儡，神色肃然。

    “前辈真的这就要自行坐化。以前辈状况我还有办法再延续前辈精魂一两月的。”韩立缓缓的说道。

    “多活几日对我来说，有什么区别吗？你不要为此费心了。能够自然回归轮回的话，对我来说也是一件好事。”小人傀儡摇了摇头，平静的说道。

    “既然这样，晚辈不再多说了。希望世间真有轮回之道，前辈下一生还有机会踏入修仙之途。”韩立声音低沉的说道。

    “轮回之路哪是这么好走的。就算真有，下一世是否还是人类之躯都是两可的事情。对了，韩小子！当初我帮你研究出七焰扇仿制之法后，你曾经答应过我一个要求的。应该还记得吧。”大衍神君竟忽然提到了此事。

    “自然记得。只是前辈一直未.提，晚辈还以为前辈忘记了此事呢？”韩立苦笑的说道。

    “既然到了现在，此要求不用也浪.费了。我的要求也很简单，若是可能的话，我希望你到极西之地将千竹教夺回来。在派一名门下弟子执掌此教，替我将这一脉继承下来，不要让本神君传承真的断绝掉。现在的千竹教掌权之人，根本不是出自老夫门下，一想起此事，老夫心里可实在不舒服的。”大衍神君哼哼几声的说道。

    “没有问题。到时候，我会收一名.资质出色弟子，将学自前辈的傀儡术尽数相传，让其继承千竹教教主之位。”韩立不加思索的答应道。

    “哈哈，有你这句话，老夫就心满意足了。老夫将自己.的功法秘术，以及平生的所有见闻经验，全都刻印在了一套叫‘大衍宝经’的玉简中。玉简我留在了洞福天中。经中的东西，你能学多少就学多少吧。然后将此经传授那名继承千竹教的弟子。这才算真正继承本神君的衣钵。”大衍神君发出震耳欲聋的一声大笑。

    随即小人一张口，一团拳头大绿光冲天而起，接着.一连串低沉晦涩咒语声从空中悠悠传出。

    绿光急剧狂涨起来，转眼间，一轮直径丈许的绿.色光轮出现在了高空数十丈处，光芒刺目耀眼。下面凝注视这一切的韩立，也不禁两眼一眯起来。

    咒语声骤然急.停，附近一下寂静无声，但片刻后光轮一缩，“轰”的声爆裂开来，小半天空都被点点绿光覆盖了进去，看上去艳丽之极。

    看到这一切，韩立脸上终于露出一丝黯然。

    作为一代开派宗师的大衍神君，就这样化为了乌有。

    仰首望天，默默的不知过了多久，韩立长叹了一口气后，低下了头颅。目光一转，落在了还漂浮在身前的小人傀儡上。

    失去了寄附精魂的它，此刻变的毫无生气。

    袖袍微拂，青霞所过之处小人立刻消失不见。又抬手往背后竹筒上一拍。

    顿时数块玉简从筒中飞射而出，落入手心中。

    韩立神识略在这些玉简中一扫，里面果然记载了大衍神君一生的心血，不但各种秘术功法众多，还有许多修仙界的奇闻密事。

    只看了一会儿就，他就将这些玉简收进了储物袋中，然后整个人面露沉吟，陷入了沉思中。

    现在傀儡已成，下一步自然是开始炼制三焰扇了。若是此扇也能炼制出来，他应该可以有和古魔一斗之力了。

    只是这三焰扇的炼制稍有些麻烦，所有材料都要借助天地人三种真火来炼成灵料，才可炼制三焰扇出来。

    当初在百巧院观礼时，韩立对百巧院的地肺火脉大感兴趣，其实就是心中看中了他们的地火，曾想过借用此地火来炼制部分灵料。现在人既然已经到了大晋，此事自然不可能了。

    若要炼制地火部分的灵料只有另寻一条精纯的地火池了。大晋有名的地火之脉并不少，有名的一些甚至不属于任何宗门，而是处在几处灵气稀少的荒凉之地，故而找到地火之地倒不是什么为难之事。

    而人火则就是修士本身修炼的真火，结丹修士的丹火，元婴修士的婴火，都是此类火焰，这也不成问题的。

    唯一麻烦的，就只剩需要融合天火的灵料了。

    照玉简上记载，所谓的天火其实就是天雷之火，需要在雷雨天气，收取天地间自行形成的雷火，再用此来炼制出灵料。

    这可要有合适的机会才行，当初韩立使用过的天雷子，说起来也是借用天地雷火炼制的宝物，只是天雷子需要的是雷电之力，而他炼制灵料借用的则是雷电之力转化的雷火。

    只要条件具备，估计只要数月时间，就可将所有灵料炼制出来了。

    仿制出三焰扇，对他来说，只是时间问题而已。

    而他和那位九幽宗的富姓老者有约，要在那南疆见面，算算时间似乎也差不多了。

    虽然韩立对这种双方都心怀鬼胎的约定，并不多重视的，但是南疆有一座银蛇山，此山常年火山喷发，是大晋有名的火脉之地。不少修士为了炼制法宝法器，都专门跑到此山来的。这倒是他炼制灵料的好去处，正好也顺便赴那富姓老者之约。

    他对这位如此郑重的相约自己，还是心中有些兴趣的。

    说起来，他在打进的目标总算完成了一半，剩下的则是需要从阴罗宗中弄来封魂咒的解除咒语，和从古魔手中夺得自己的两口飞剑，顺便他还准备在四处搜寻下庚精，看看能否再凑够一套飞剑的份量。

    思量了半天，韩立心中终于玉有了决定。不过在此之前，还有两件事情要做。

    他当即化为一道绿虹直奔岛上的一小片山脉飞去，然后在其中一座小山下，放出了天机府，稍微布置了一些禁制遮蔽住洞府后，人就走进了一间密室中。

    他先花费了五六日时间，将那只从天符门得到的化灵符炼化一点，收进了体内。接着盘坐在蒲团上，将一只灵兽袋从腰间摘下，随后扔到了空中。

    结果袋口一开，白色霞光席卷而出，一只数尺大的黄色妖兽立刻出现在了地面上。

    正是那只被他活捉数年的土甲龙。

    此妖兽形状实在和一般穿山甲非常相似，浑身贴满了五颜六色的禁制符箓，四肢还插着几根光闪闪金针，爬在地上一动不动。

    当韩立将它放出来时，妖兽两只小眼滴溜溜的一阵乱转后，立刻望向韩立露出了一副可怜兮兮的样子。

    看来这样被禁制在灵兽袋中几年时间，此兽的野性终于去了不少。

    “无须装疯卖傻，已经是七级妖兽的你，灵智极高，应该听得懂人类的话语才是。我时间有限没工夫多耗什么，就直接了当的说了。你若是肯答应归顺我，就自动放开神识，让我施展禁神术在你身上。若是不愿意，我就立刻灭杀了你，你这一身鳞甲和七级妖丹，还能值不少灵石的。”韩立阴森的说道。

    土甲龙身子一抖，目中恐惧之色闪过，但马上又用怨毒的表情，狠狠的盯着韩立。

    “做我的灵兽可比给其他修士奴役，好的多了。你们兽类寿命可是远超过我们人类的，我没有让你做传承灵兽的意思，只要在我有生之年供我驱使即可了。到时候，我一旦能够飞升上界或者陨落身亡，你马上就是自由之身。”韩立迎着此兽目光，不客气的说道。

    土甲龙听了这话，似乎一愣，随即目光闪动不定，兽面上拟人的露出了犹豫表情。

    韩立见此，似笑非笑的嘴角一动，忽然单手往储物袋上一拍，一个碧绿色小瓶出现在了手中。

    紫光一闪，一层紫焰瞬间将托着小瓶的手掌包裹。与此同时，瓶盖冲天飞出，一股寒光从瓶中激射出，整间屋子温度骤然急降。

    土甲龙被寒气一激，即使有鳞甲护体身子还是忍不住的一颤，同时目中闪过惊疑之色。

    韩立手掌轻轻一抖，一滴银色液体在寒光轻下从瓶中飞升而起，一出现在瓶口后，马上凝固成珠，并滴溜溜的转动不停。

    一见此银珠，土甲龙目光顿时呆滞住了，鼻子激动的抽搐一下，忽然从口中发出一声声难明的兽吼声，似乎激动异常。

    “看来你已经认出了此物，这就好。只要你答应做我灵兽，瓶中寒髓我到时自会分你两滴，让你有机会度过化形雷劫。现在条件已经开出来了，就看你怎么选择了。”韩立冷冰冰的说道。

    土甲龙仍盯着寒髓所化银珠不放，脸上满是抽搐，迟疑的神色，似乎决心非常难下。

    等了一会儿，见妖兽仍没有明显的表示，韩立冷哼一声，也不再说什么。将小瓶一收，单手一晃，顿时整只手上的紫焰芒一闪，火焰聚变形，一口紫色火剑缓缓浮现在手心上。

    五指微动，火剑一抖的脱手射出，轻飘飘的向土甲龙飞去。

    土甲龙一见此幕，神色大变，眼见火剑转眼间到了其头顶，不慌不忙的一剑斩下后，剑中蕴含的可怕灵力终于让它惊恐的一张口，发出数声哀鸣的屈服声。</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百七十章 双蝎山

    半日后，韩立将天机府一收，驾起一道遁光朝内陆方向而去。因为无须分心寻找什么，大半月后，他就回到了陆地之上。

    韩立并没有再去天符门，随即又直奔南疆飞驰而去。

    在路上他走走停停，将三焰扇部分材料，用婴火炼制成了灵料。

    但可惜一路上并没有碰到雷雨天气，雷火之力一直无法收集，这让韩立多少有些郁闷。

    不过，他也并不心急。那南疆之地密林丛生，空气潮热，只要下雨就多为雷电交加，故而雷火收集一到南疆也是早晚的问题。

    四个月后，韩立终于横穿了.数个郡州后，遁光出现在了南疆郡内。

    南疆是天下间少数几个没有被.大宗门把持的地方，郡内资源被十几家中等宗门占据分割着。

    这些宗门虽然平时内斗不已，.但一旦有其他势力侵入南疆，便会立刻联结一气共同对敌。即使那些正魔十大宗门中的门派，也始终无法将势力侵入其中，在大晋颇有自成一国的架势。

    会出现这种情况，和南疆宗门非常排外，修炼功法.自成一系大有关系的。

    这些宗门修炼的功法大都是修仙界少见的阴毒.法门，不但擅长用毒，驱虫等罕见法门，在诅咒邪术之上更是出神入化，同阶修士和他们争斗起来，一不小心就会莫名的遭了毒手，实在是防不胜防。

    这也是那些大宗门不愿轻易和南疆宗门硬碰.硬的主要原因。否则若是数个大门派联手，拼着元气大伤，不是不能强行夺取此郡的。

    潮云府位于南.疆西部，双蝎山是潮云府一处人迹罕至山脉，方圆数百里内，常年有瘴气笼罩，不是修高深或者事先服用专克瘴气丹药者，根本无法进入此山脉。

    而此山脉在南疆颇有些盛名，因为地利毒气缘故，山中不但生有几种价值不菲的毒草，而且还盛产铁尾、红线两种毒蝎，是当地低阶修士施展驱虫术的绝佳灵虫。

    韩立到达此山附近时，正是双蝎山每年一次瘴气大爆发时期，山脉附近聚集了众多修士。因为只有在此时期，两种毒蝎才会大都从洞窟出现觅食，实在是捕捉毒虫的绝佳机会。

    不过这些修士大都炼气期的，偶尔有几名筑基期修士掺杂其中。结丹期以上的修士对此山脉是毫无兴趣的，一般不会有高阶修士到此的。

    像韩立这般已是元婴中期的前辈高人出现此地，若被其他修士发现，自然会引起不小的骚动。故而，韩立根本没有在山脉附近停留片刻，直接从高空飞射入了瘴气中。

    如今，他身上被一团青色灵光笼罩，粉红色瘴气被轻易的挡在其外、

    这些瘴气浓密异常，其中还时有毒虫出没，对低阶修士来说几乎是致命的危险，但对韩立来说自然根本不屑一顾，认准了方向后，直接向山脉中心处飞去。

    虽然当初富姓老者只提了双蝎山的名字，并没有说明具体的地点，但是先去双蝎山主峰总不会错的。

    从空中飞行而过，偶尔碰到几名修士的话，韩立根本理都不理，直接从他们上空一掠而过。

    以他的遁速，这些低阶修士根本无法发现分毫。

    但正当韩立一边飞遁，一边心中思量那位富姓老者邀请他来，倒底有何目的时。

    突然从一侧的远处传来一声凄厉的惨叫。

    “是蝎王，是变异铁尾蝎。大家快跑。”一个嘶哑男子的惊恐叫声隐隐传来，接着几声爆裂声和一声怪异的虫鸣同时响起。似乎离他并不太远的样子。

    韩立神色一动，转首看了那方向一眼，目中蓝芒闪动。

    传来“嗖嗖”的破空声，接二连三的响起，接着几个男女人影在瘴气中出现，飞也似的向韩立这边奔来，这些人脚尖点地，一纵数丈远去的样子，正式施展了轻身术的样子。

    “咦！”韩立原本冷冰冰的神情，在目光在一名女子身上一转后，不禁轻咦出声，遁光一顿下竟停了下来。

    随后，他袖袍一拂，大片青霞从袖中飞卷而出，霞光所过之处所有瘴气扫荡一空，转眼间，一个方圆数十丈的晴朗天地出现在了四周。

    而那几名人影也在这片刻间，一头扎了进来，见此异象自然一惊的停下了脚步。

    尚未等他们反应过来，韩立就单手朝他们身后方向虚空一抓，一只青色光手在瘴气中凭空浮现并向下狠狠一捞，一样黑乎乎东西就被摄到了大手中，然后一个盘旋后飞射而回，停留在了韩立身前。

    那竟是一条尺许大的巨蝎，虫壳乌黑发亮，背后的一条蝎尾足有半尺来长，蝎钩上微微泛着紫芒，似乎奇毒无比。

    正是追逐这几名低阶修士的变异铁尾蝎。

    此蝎是应该是二级妖兽，但在光手禁锢之下，无法动弹分毫，只能口中无力的发出怪鸣之声。

    这几名修士被这一切惊得目瞪口呆，望着半空中青濛濛的韩立，一副不知所措的样子。

    “晋京一别后，王道友怎会出现在此地，曹姑娘还安好吗？”韩立身上光芒一散，冲其中一名女修从容的说道。

    “你是韩道友，不，韩前辈！曹师妹现在还留在晋京，并未和晚辈一齐出来。晚辈是和几位同道到山上寻几株灵草。”这名黄衫女子先是一怔，随即面上惊喜交加，竟是在晋京郊外见过一面的曹梦容那位王师姐。

    在当日韩立因为剑鸣驱剑离开后，此女自然知道韩立高阶修士的身份，故而此刻一认出韩立后，态度自然不敢再像当日那般随意，马上自动持晚辈之礼，神色恭敬异常。

    其他修士见王姓女子认得空中的大神通修士，也心中一松，纷纷上前施礼拜谢。

    不过，他包括王姓女子在内，都将韩立当成了结丹期的修士。元婴期修士对他们来说实在太遥远了，根本是不可能接触的存在。

    “贵伯父身为柱南大将军，道友为几株灵草又何必到此冒险。”韩立听到曹梦容没什么事情，点了点头，瞅了一眼巨蝎，又眉头一皱的说道。

    “晚辈家族虽然还算富有，积攒有一些灵石，但在下资质普通，族内有怎会在晚辈身上花费多少灵石。”王姓女子面色一白后，苦笑的说道。

    “原来这样，其实你的资质也不算太差，筑基并非没有希望的。而你能在这里巧合的再次碰见我，也算和我有些缘分。这只毒虫就送给你吧。我还有事赶路，你们好自为之。”韩立如此说道，冲光手随意一点指。

    顿时“砰”的一声轻响，光手化为点点青光溃散的无影无踪，而巨蝎则身形一抖后，僵硬的掉落在了这几名修士身前，一动不动，如同死物。

    “前辈，我……”

    此女大喜，正想说出感谢之言，韩立却周身青光一闪，一闪即逝的消失在瘴气中。王姓女子的感谢之言，只能在口中嘎然而止。

    而一旁的其他修士，望着地上的变异巨蝎，却个个目露羡慕表情。

    但此蝎是高阶修士所赠，他们纵然有人心生邪念，也不敢真的动抢夺巨蝎，只能眼睁睁的看着王姓女子在毒虫上一口气贴了数张符箓后，才喜哄哄的将它收进了灵兽袋中。

    而就在这时从天上传来一声霹雳，接着原本被瘴气笼罩的天空突然间翻滚不定，接着不知从何处刮来一阵狂风，竟将空中红濛濛的瘴气吹散了一些，隐隐能看到高空黑压压的乌云，一副风雨欲来的样子。

    “这风雨来的倒是时候。”这时，韩立已经遥遥看到一座乌黑的山峰，抬首看了一眼后，喃喃的说了一句。

    随后化为一道青虹射向峰顶而去。

    几声雷鸣声乍起，顿时从天空下起了泼天大雨，四下瘴气被暴雨一冲，急剧收缩降低，全都冲到了离地数丈高的地方。远处其他山峰，一一在暴雨中显露而出。

    韩立身上光芒一敛，在峰顶一块巨石上落下，在灵光遮蔽下，身上滴水未沾。不过在离巨石不远处，却正有七八名修士聚集在此，有两名筑基期，其余都是炼气期修为。

    这些人个个盘头缠巾，全都是一副当地修士的打扮，他们吃惊望着忽然出现在峰顶上的韩立，不禁面面相觑。

    韩立目光在这几人身上一扫，身上骤然放出惊人灵气，袖袍一拂，口中冷冷的说道

    “都给我滚！”

    狂风大作，一股青濛濛霞光随之滚滚而出。

    这几名修士大惊，有的放出护罩来抵挡，有的急忙御器腾空，但霞光闪过后，无一例外的都被青霞席卷在内，接着被抛甩出二三十丈远去变成了滚地葫芦，人人狼狈之极，一脸的惊恐。

    这一下，这些人哪还不知遇到了大神通的高阶修士，二话不说的马上朝山下狂奔而去，那两名筑基期修士偷偷探查一下韩立的修为后，更是脸色无血的直接御器而走，片刻不敢耽搁。

    韩立注视这些人化为一个个黑点，最终从山顶消失后，才目无表情的将目光一收，抬首望向空中。

    此刻乌云盖顶的空中，银蛇乱舞，雷鸣不断！</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百七十一章 来客

    刚才一声呵斥后，韩立心中从大衍神君逝去以来的一丝烦闷，似乎开解了一些。

    下面他要施法收取天雷，自然不想让其他修士在场碍事。

    长吐了一口气后，他一拍储物袋，数杆颜色各异的法旗出现在了手中，单手一挥，这些法旗向四周飞射而去，一闪即逝后钻入地中不见了踪影。

    韩立抬首望了望天空不断闪现的雷光，嘴角抽搐一下，当即周身灵光闪动，身形凭空漂浮而起，升到了离地三十余丈高的地方。

    两手掐诀，结成一个古怪的手印，一阵阵低沉咒语声从韩立口中传出。

    顿时下方各色光芒闪动。

    “噗”“噗”几声闷响后，几道光柱.从地下冲天而起，化为了数杆碗口粗的巨大幡旗，耸立在地面上，一动不动。

    韩立咒语声没有停留半分，下方.法旗在咒语声中释放出丝丝的灵气，一个直径十余丈的聚灵法阵渐渐成形。

    光芒中，各种符文在法阵中滚.动不已，整个法阵处于激发之中。

    而就在法阵出现的一瞬间，附近高空原本看起来.遥不可以的雷电，突然间受到什么牵引似得，一声比一声急促，电光渐渐向韩立所在位置接近。

    韩立双目一眯，口中法诀暂时一停，一翻手掌，手中.又出现一个数寸高的长颈玉瓶。

    此瓶是他为了收取天雷，专门炼制出的法器。

    轻轻一抛，小瓶被祭到了半空中，一道青色法决.打出，击在了瓶上。

    玉瓶几个翻转后，稳稳的瓶口朝上，一动不动。

    这时韩立两手.一搓，同时向上一扬，两道粗大金弧弹射而出，同时击在了玉瓶底部。

    一声雷鸣后，诡异的一幕出现了。

    玉瓶微微一颤，两道金弧就没入瓶中不见了踪影，接着韩立口中一声低喝，向空中一点指。

    “噗嗤”一声，一道金弧从瓶口中**而出，化为一根数丈长电矛在玉瓶上闪动不已，直指黑压压的天空。

    而就在这一瞬间，一道银色电弧猛然一闪的从空中劈下，正好击在金矛之上。

    金矛微微一抖，银弧顿时顺势直下，转眼间没入了瓶中不见了踪影。

    就这样，一道接一道电弧接二连三的从被法阵吸引而来，再被辟邪神雷轻而易举的收进了玉瓶之中。

    一个时辰后，玉瓶再收取一道粗大电弧后，开始传出如同海啸一般的轰隆隆之声。

    韩立闻听此声，脸上不禁露出欣喜，抬手冲空中虚空一抓。

    金色电矛自行脱落，玉瓶从空中飞落而下，被摄入了手中中。

    韩立袖袍冲天上飞快一甩，另一个差不多式样的瓶子同样被祭到空中，金矛再次插入，继续收集天雷入瓶。

    这时，他才有暇仔细看了看手中的瓶子。

    只见此物在低鸣声中颤抖不停，瓶口中更是有刺目银光闪动，一副随时可能从里面激射出来的样子。

    “啪”的一声，一张金色符箓贴在了其上，瓶中响声嘎然而止，银光瞬间黯淡下来。

    韩立将瓶子盖好，小心的收进了储物袋中。

    然后继续仰首注视着天空的一切。

    小半日后，一连收取了四瓶天雷，天上的雷雨仍不见小去，反而四下黄濛濛的一片，大有越下越大之势。

    韩立暗自思量，再收取空中的这一瓶后，就可以住手了。这些雷电足够转化雷火用来炼制灵料之用了。

    就在这时，他神色一动，蓦然扭首向一侧的天边望去。

    只见在昏沉沉的远处天空，光芒闪动，一道白虹突然出现，飞遁而来。

    他目光闪动两下，神色凝重起来。

    下方聚灵法阵光芒四射，韩立浑身青光的漂浮在半空中，头顶上空则银色电弧狂闪不停，一道接一道的汇聚于一处。

    如此情景，十分的惹眼。

    白虹主人自然将此幕全看进眼内，遁光闪了几闪后，直奔韩立这边飞射而来。片刻后，在离韩立三十余丈远后，光芒一敛，现出一名宫装女子。

    此女身材娇小，容貌清秀，一对明眸清澈柔亮，仿佛正当妙龄的样子。但让人称奇的是，此女身上宫装不知是何种珍稀材料制成，不但银光闪闪，炫丽耀眼，更是数道乳白色寒气围绕其附近飘动不已，让此女犹如云中仙子一般，不带丝毫烟火之气。

    韩立朝神识一扫，心中微微一惊。这对方竟是和他一般无二的元婴中期修士。

    宫装女子目光在韩立身上一转后，嫣然一笑起来：

    “妾身是北冥岛的白瑶怡，道友也是受赴富道友之约的吗？”

    此女声音悦耳柔软，十分的动听。

    “北冥岛，白道友莫非是北夜小极宫的修士？”韩立心中一惊，讶然问道。

    “小女子正是小极宫外事长老，本宫地处偏僻之地，没想道道友也知道本门。敢问道友尊姓大名？”宫装女子露出一丝轻笑。

    “在下姓韩，一介海外散修而已。在下的确受富道友相约而来。小极宫之名，韩某早就如雷贯耳了。”韩立神色恢复了平静。

    “海外修士！韩道友可认识海外三仙？和这三位道友可有渊源？”白瑶怡秋波流转，微微一笑的问道。

    “不认识，在下很少和其他修士打交道，一向在岛中潜修的。”韩立毫不犹豫的回道。

    ”原来如此，倒是妾身冒昧了。道友在收取天雷，是否需要瑶怡出手相助。”

    “多谢道友美意。在下已经收取的差不多了。这已是最后一瓶了。”

    “如此，妾身就先在峰顶打坐一下了。”

    白瑶怡听韩立如此一说，也没有勉强，当即遁光一个盘旋后，直奔峰顶另一块巨石落下。

    她方一现形落地，抬手间就放出一把伞状灵器飞射到空中。

    此物在高空略一转动后，立刻放出大片白濛濛光芒，将方圆数十丈范围内的风雨全都遮挡在了外面，此女这才从容的盘膝坐下。

    手上寒光一闪，一个巴掌大小的东西出现在了其手中。

    韩立目光一瞥，就看清楚了此物。这竟是一个晶莹似雪的白玉，上面寒光闪烁，晶莹剔透，大异于普通的美玉。

    “冰玉”

    他心念一转，立刻认出了这种珍稀材料。那一瓶偶然得到的寒髓，可就是产自万年冰玉中的。

    这时宫装女子已经将冰玉平放双手之上，美目一闭的入定起来。

    看来此女功法，不是纯粹的冰属性，也是阴寒类的功法。否则，也不会借助此玉寒力来修炼功法了。这倒和韩立服用雪魄丸有些异曲同工之妙的样子。只不过这冰玉就算品质再好，也绝无法和雪魄丸的惊人效力相比就是了。

    韩立表面不动声色，但对此女却下意识的起了几分小心。

    想那北夜小极宫宁愿每隔数代就和高阶妖兽拼杀一场，也不愿将寒髓交出，可见此宫对此物的重视了。若是让此女知道宫中的镇宫之宝在自己身上，不用说，肯定会引起一场天大的麻烦。

    心中如此想着，韩立将目光收回，盯着空中的小瓶，面无表情。

    不久后，第五个小瓶也收满了天雷后，韩立当即将法器一收，从空中缓缓飞下，落在了聚灵法阵的中间。

    随后几道法诀打出，击在附近的法旗上，顿时法阵禁制一变，撑起一道青濛濛的光幕，将他护在了其中。

    韩立同样在法阵中坐下，和宫装女子遥遥相对的闭目养神起来。当着此女的面，他可不会去炼制什么灵料的。

    如此一来，山峰之上除了雷鸣风雨声外，变得静悄悄起来。

    大雨足足持续了一天一夜，才渐渐消失，当骄阳再次出现在空中时，空气立刻变得潮热起来，瘴气再次从地面上缓缓浮起，重新将整个山脉笼罩其中。

    原本退回巢穴的各类虫蚁，也纷纷再次钻出地面。

    韩立心无波澜的将神识缓缓放出，感应着方圆数十里内的一起。神念所到之处，无论物竞天择的虫蚁厮杀，还是花果落地，都真真切切的传应神识海中。

    他如同老僧入定一般，动也不动。

    偶尔有低阶修士误闯到山来，一看清韩立和白瑶怡的惊人修为，不用二人说些什么，这些修士就面色大变的纷纷抱头鼠窜，不敢滞留片刻。

    于是韩立和宫装女子这一坐，就是三日三夜。

    当第四日早上时，终于又有高阶修士赶至了主峰来。

    这一次，来的是一名铁塔般的大汉，相貌奇丑，浑身黝黑发亮。

    此人不知修炼的是何功法，来时竟踩着一只青色巨鳖，刮着一阵邪风到了此地。

    大汉一见韩立和白瑶怡，当即大笑一声，二话不说的就在峰顶另找一地坐下。不过，他可没有闭目养神的意思，而是从怀中掏出一本金灿灿的书籍，竟摇头晃脑的看了起来。

    如此仿佛书呆子般的举动，实在和大汉体形相貌大相径庭，显得有些滑稽。韩立和白瑶怡看起来却视若无睹，只是静静的坐在那里。

    但实际上，韩立心中已经眉头皱起。

    这大汉同样也是元婴中期，看来富姓老者约他们到此的目的，真的非比寻常，竟然初期修士都不够资格参加的样子。</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百七十二章 培婴丹与阴芝马

    自从大汉来了之后，短时间内再没有其他修士到来，三人就这样各行其事，谁也没有主动和其他人攀谈的意思。

    足足过了近半个月，瘴气都退去了大半时，天边才再有惊人遁光出现，两道惊虹连襟一起，如同匹练般直奔山峰飞来。

    遁光在三人头顶一个盘旋后，恰好的落在了三人中间的地方，里面现出了一男一女出来。

    男的正是九幽宗的富姓老者，女的则是一名黑衣美妇，眉毛稍粗，但脸若冰霜。

    “三位道友都如约赶来了，真是富某的荣幸。在下原本还做着会有道友不来的其他准备，如今看来倒是不用了。”富姓老者目光在韩立三人身上一扫后，满面喜色的说道。

    他身旁的黑衣美妇，却冷冰冰的一言不发。

    “在下这次虽然来了，但是富.兄所说事情让我不感兴趣的话，元某立即拍拍屁股走人。在下正在冲击瓶颈的关键时期，可没时间在小事上浪费什么的。”大汉一声冷笑后，不客气的说道。

    “元兄放心！道友已经见到韩、白两.位道友，难道还怕富某虚言相欺吗？在此之前，我先给几位互相介绍一二吧。这位是在下的师妹常芷芳，九幽宗内堂长老。元兄则身为地主，出身南疆毒圣门，这次只是要多有借助之处了；韩道友是海外散修，一身神通惊人异常；白道友……”富姓老者指着韩立等人，一一给几人互相介绍了一下。

    听到富姓老者说韩立神通惊.人时，大汉和白瑶怡都目中闪讶色的望了韩立一眼。

    韩立闻言一怔之后，则眉头一皱：

    “道友实在谬赞了。在下修为平常，不知神通惊人之.言从何说起。”韩立表面平静的说道。

    “道友何必再隐瞒了。富某听闻，道友不但在晋京灭.掉了元婴初期的肖老儿，在地下交易会后，还一个照面灭击杀了大名顶顶的恶火头陀。道友修为之高，这还用说什么吗？”富姓老者大有深意的说道。

    “恶火头陀是韩道友击杀的？”元姓大汉面色大变，.蓦然转首盯着韩立。

    白瑶怡明眸转动间，同样露出一丝骇然。

    只有那名黑衣.美妇似乎已经知道此事，一副无动于衷的样子。

    “富兄可能误会了。我在晋京时击杀过一名不知好歹的元婴初期修士，但是那所谓的恶火头陀可不是在下出手的，而是另一名修士所为。道友觉得，在下一名散修，有这种逆天神通吗？”韩立苦笑一声，有些无奈的说道。

    “另一名修士？我的确听说，当时有两名面容相似的修士同时和恶火头陀对峙的。难道当时出手的真不是道友？”富姓老者神色不经意的一松，但口中却似乎不信的说道。

    “富兄可真是高看在下了。韩某若是瞬间击杀元婴中期修士的实力，当初又何必避开阴罗宗的那些人。直接大摇大摆的离开就可了，谁又敢出手阻挡。”韩立摸了摸下巴，淡淡的说道。

    “道友此言倒也有理。不过肖老儿虽然修为不高，但狡猾异常并精通数种遁法。道友能击杀他。也非比寻常啊。对了，不知当日击杀恶火头陀的修士，韩道友可认识，莫非是海外不出世的大修士。啧啧，这种修为到了后期却名不见经的事情，也只有在海外之地，才可能出现的。”富姓老者又啧啧称奇了几句，似乎对当日的古魔大感兴趣的样子。

    “我倒听说过，当日晋京拍卖会方一结束，在离地下交易会不远的地方，出现一只类似鬼妖的双头四臂魔怪，竟独自一只就吞噬了数名元婴级的修士，听说要不是后坐镇交易会的一名大修士出手惊走了此怪。那些修士好像都会全部陨落的样子。韩兄是否也经历此事？”元姓大汉突然间开口问道。

    “那名击杀恶火头陀的修士，和在下只有数面之缘罢了，谈不上什么渊源。至于那魔怪的事情，应该是在下远离之后才发生的。在下对此是一无所知的。”韩立微微摇头，神色不变的回道。

    “原来如此，真是可惜了。否则，若是能将这位道友寻来，我们的把握说不定就更大一些的。”富姓老者干笑几声，似乎无意再多谈此事了。

    元姓大汉却牛眼一转，一脸的怀疑之色。

    就在这时，白瑶怡也杏唇微张的开口了：

    “富道友，数年前就约我等到此，是不是也该告知一些详情了。妾身要不是昔年欠道友一个不大不小的人情，也不会跑如此远到此地。”

    “这个自是应当的。不过此事非同小可。还是先布置下禁制，再和诸位道友详说的好。”富姓老者一口答应道，随后十指朝四周虚空一弹，十余道幽绿火光飞射而出。

    “砰砰”几声，幽火一一爆裂开来，化为一团团緑雾，一闪即逝的消失不见了。

    韩立神识四下一扫，果然在附近空间发现了微弱的禁制波动。虽然不知道此禁制是何种性质的，但对方如此举重若轻的施展出来，还是他心中一凛，对富姓老者不禁高看了一眼。

    不光韩立，白、元二人同样用神念扫过了禁制，对老者如此的凝重，心中都不禁勾起了一丝兴趣来。

    “这件事情，其实老夫早自三十年前就开始谋划了。到现在才真正的时机成熟。故而共邀几位道友谋求此事。不知诸位道友可曾听说过培婴丹这种上古奇药？”富姓老者深吐了一口气后，肃然的说道。

    “培婴丹？”白瑶怡和大汉两人均都一头的雾水，对此丹药丝毫印象都没有。

    倒是韩立闻听此言神色一动，脸露沉吟之色，似乎想起什么。

    “怎么，韩友知道此丹药？”大汉见韩立这般表情，忍不住的问道。

    “嗯，的确知道一些，但并不多。这培婴丹好像是蛮荒时期一个上古宗门的镇宗灵药。据说服用此丹，可以让元婴修士元婴有天大的好处，从而更加容易突破修炼的瓶颈，对我们元婴期修士来说，堪称神丹仙药。只是此宗门早在蛮荒末期就已经断了传承，丹配方早就失传了。现在的修仙界也罕有人知道此丹药的。”韩立思量了片刻后，缓缓的讲道。

    他要不是本身就是炼丹宗师，并且翻读过众多相关的上古典籍，还真不可能知道此丹药的。

    大汉和白瑶怡听到韩立的话语，脸上都露出一丝惊喜，大汉更是迫不及待的马上冲老者追问道：

    “富兄现在说起此事，难道有此丹药的下落了。”

    要知道进阶到了元婴期后，凡是能对突破瓶颈有用的法门、丹药，即使在上古时期，也无一不是元婴修士视若性命的东西。可偏偏这些东西少的可怜，一旦拥有的无一不缄口不言，哪怕至亲之人也不会轻易透漏的。

    如此多年过去了，这些东西大半失传，小半则因为修仙环境大变的缘故无法适用了。

    如今的修仙界，除了几样传闻中的逆天东西外，元婴修士突破瓶颈，也只能依仗一些增进修为的丹药而已。故而大汉一听培婴丹的功效，不禁激动异常。

    “呵呵，没想到韩兄真知晓此丹。真让老夫有些意外。不错，这的确是和此丹有关的。因为老夫早在百余年前就得到了培婴丹的配方了。”富姓老者脸露一份得意的说道。

    “富道友真有此丹配方？”大汉一撮两手，乌黑的面颊上不禁泛起一丝红光，目中满是狂喜之色。

    白瑶怡和韩立一听此言，互望一眼后，同样难掩脸上喜色。

    “不错，配方老夫是有，而且老夫本身也精通丹道之术，只要材料齐全的话，炼制出培婴丹决不成问题的。”富姓老者没有迟疑的点点头。

    “怎么，听富兄口气，好像材是材料不好收集。难道叫我等来，就是为了此事。”韩立眉毛一跳，凝重的问道。

    “韩兄果然是聪颖过人。要不是缺少一味主材料，培婴丹老夫再在许多年前就炼制出来了。这一次，就是为了此材料才想借助诸位道友之力的。”

    “如此多年过去，富兄以九幽宗长老的身份都无法得到此炼丹材料，看来此物真的不太好找。”白瑶怡眉头一皱的说道。

    “何止是不太好找。老夫原本以为此物人界早就灭绝掉了，原本根本将培婴丹丹方当成无用之物的。可是没成想，恰恰又有此此物的踪迹。这才又动了炼制此丹的心思。”老者苦笑一声的说道。

    “好了，富兄不要拐弯抹角了。所需要的材料是何物，不妨先出来听听。”元姓大汉不耐的追问起来。

    “需要地阴芝马的血肉！”老者坦然说道。

    “阴芝马？我们人界哪有这种灵物吗。道友在何处发现的？”韩立吃了一惊，双目眯起的问道。

    白瑶怡和大汉闻言，同样面面相觑。

    “嘿嘿，原本老夫同样以为这一界早就没有了此灵物。但是恰巧三十年前，老夫无意中发现了阴芝马的踪迹，而且就是在这南疆之地某处。”老者嘿嘿一笑后，脸上露出高深莫测的表情出来。</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百七十三章 冥河之页

    “既然道友已经找到了阴芝马巢穴，还要约我等到此帮忙，道友莫非遇到了什么**烦？”众人默然了片刻后，还是元姓大汉先开口问道。

    “阴芝马虽然来无影去无踪，擅长隐匿之术，但是只要有足够时间，抓住它对老夫来说并不是难事。但关键是此灵物巢穴竟然是在万毒谷的阴阳窟内。老夫根本无法尾随追下去。而此灵物又机灵异常，顶多只是在洞口附近徘徊，绝不肯出洞窟一步的。”富姓老者终于说出了让自己素手无策数十年之久的事情。

    “阴阳窟？”这一次不禁大汉倒吸了一口凉气。白瑶怡也脸色瞬间发白起来。

    只有韩立从未听说过，莫名的问了一句：

    “什么阴阳窟，很可怕吗？”

    “韩道友不知道阴阳窟？妾身差点忘了。韩兄是海外修士，不知此绝地倒也正常，阴阳窟可是我们大晋公认的七大绝地之一。普通修士进入其中，根本有去无回。”白瑶怡轻咦一声后，轻声给韩立解释了两句。

    “这般危险，此地有何特殊处？”韩立好奇心大起，追问了一句。

    “阴阳窟，自然是一入其中立.刻阴阳两隔之意。别的不说，光是洞窟中终年不停的惊魄阴风，就是元婴修士被刮到，也会元婴立刻魂飞魄散，投胎转世而去。更别说洞窟地处玄阴之地，常年阴气汇聚，早已在洞中自行生出各种厉害异常的鬼物。生人进入其中，就算能抵挡住阴风，也会被众多鬼物撕得粉碎。”富姓老者主动给韩立解释起来。

    “哼，岂止这样。阴阳窟位于地下数.千丈，里面大小通道连环交错，各种洞穴数不胜数。以前也有修士侥幸冲到底部，却根本无法探清楚其中的大小。在那种地方神识一放出体外，就会被阴风阻挡，跟一名普通人差不多的。甚至还一直有人传言，窟中深处能藏着厉害之极的鬼王，只是一直没有被人证实过。反正那里就是大修士也不愿冒险深入的。”大汉哼了一声后说道。

    “以前除了一些低劣的矿脉外，.洞窟中并没有发现过任何有价值东西。所有人一直当其是个上古时候废弃的超级矿窟，也没有谁真的深入过其中。但富兄如今在里面发现了阴芝马，看来这阴阳窟并非表面上这般简单，说不定里面还有真有一探的价值。”白瑶也黛眉一舒的补充道。

    “这般多年过去了，以富兄神通都没有办法抓住阴.芝马，可见此洞窟真的不是善地。即使里面中真有什么宝物，也要有性命拿才行。”韩立先后经历过虚天殿，坠魔谷等诸多险地，自然深知其中的危险，毫不客气的泼冷水说道。

    “这点老夫也知道的。所以在下准备了数十年，特意.炼制成了几样专门克制鬼物的宝物。并且为了能够防住惊魄阴风，富某还带来了本宗的紫幽珠。有此珠在身，不敢说完全抵挡住阴风，但是足可以消弱此风近半威力。几位道就足可以安然无恙了。”富姓老者异常自信的说道。

    “紫幽珠？”

    大汉和白瑶怡听闻此宝，都为之动容了。

    这可是九幽宗三大镇宗之宝之一啊！

    “怎么样？在下做了如此周全准备，再有三位道友.全力相助话，就是在下面遇到在厉害的鬼王，我们五人联手下也足以对付的。只要一抓到阴芝马，老夫立刻用此灵物炼制培婴丹，保证诸位道友人手一粒。此丹药属于一次性洗髓易经灵药，就是能炼制出再多，也只是每人服用一粒而已。无须担心老夫作梗什么。至于在下面还能获得什么东西，则看诸位的机缘了。”富姓老者缓缓的说道。

    韩立三人全都.默然不语。即使刚才表现最激动的大汉，此时也一脸的沉吟表情。

    “既然富兄已经有了这般准备，为何要找我们三人？要说元婴中期修士，贵宗身为十大魔宗之一，怎么也能找出几人出来。”白瑶怡一挽额前青丝，心平气和的问道。

    听到此问，韩立神色一动，大汉也盯住了富姓老者的面孔，两人似乎都对老者如何回答此问特别的关心。

    “从宗内找帮手？对别人说也许可以，但对老夫来说绝对不行。昔年因为一件门内恩怨，富某和宗内大多数同阶修士都交恶的。除了常师妹外，其余几人恐怕都巴不得老夫早些陨落。就算他们肯出手，老夫还担心他们背后下黑手呢。”老者脸上厉色一闪，隐现一丝怒容的说道。

    韩立为之一怔。

    这话和没解释有什么区别，谁知道其中的真假。不过对方都如此说了，他们自然也不好再追问下去了，几人再次的沉默下去。

    “要闯阴阳窟实在事关重大，妾身要好好思量一下。不如这样好了，三日后妾身再给道友一个明确的答复如何？”白瑶怡低头沉吟了一会儿后，抬首如此说道。

    “三天？当然可以。阴阳窟在半年后，才是阴风二十年一轮的最弱季节。此期间进入地下才是最合适的。而且要对付鬼物，几位道友同样需要准备一些特殊的法器宝物。所以几位就算马上答应了，也要在半年后才可以进入洞窟的。但在离开此之前，我需要诸位道友先用在下手中的这张冥河之页，用精血写下守口如瓶的毒誓才行。在下先小人后君子，可不希望在此期间培婴丹和阴芝马的事情弄的沸沸扬扬。”富姓老者微微一笑，袖袍一抖，一张燃烧着黑色火焰的焦黄纸页，出现在了几人面前。”

    “冥河之页？就是一旦违背所写誓言，必遭奇祸的那件邪器。这东西不是早就失踪数百年了吗。”大汉大闻言，立刻失声的叫道。

    韩立听到此话，心中也是一惊。

    “此邪器是在下为了此行，特意从地下坊市花大价收购来的。此物功效并没有传闻中的那么夸张，但是对让诸位道友在短时间内守口如瓶，还是可以做到的。当年天魔门的风天行怎么陨落掉的，韩道友也许不知道，但白、元两位道友应该清楚的很吧！风天行同样也是元婴中期修士，我想三位道友不会以身相试吧。”富姓老者淡淡的说道。

    “好，有培婴丹这种好东西。元某绝不会轻易放过的。半年后元某一定会准时赴约的。”大汉脸色阴晴不定了片刻，就决然的说道。

    然后他突然冲那黑色书页一招手，将此物吸到了身前数尺处。一张口，一团精血脱口喷出，悬浮在书页之前。

    大汉伸出食指，沾着精血在书页上飞快的写了一些上古文字。

    片刻后手指一顿，一个青面獠牙的鬼头，一下在黑焰中浮现，冲着大汉狰狞一笑后，大口一吸，书页上的血文纷纷书飞起，没入鬼口中一闪即逝。

    随即鬼头瞬间化为一股青烟，也消失不见了。

    见到这诡异的一幕，韩立心中咯噔一下。

    而富姓老者则将书页收回，低首看查了一遍后，脸上露出了满意之色，一扭首看向了白瑶怡。

    此女略一犹豫后，就有些无奈的同样抬手将书页摄到了手上，如法炮制了一番，鬼头同样出现后，又诡异的消失。

    当老者将目光望向韩立后，韩立心中叹了一口气。

    虽然对这种一点不知底细的东西大感忌惮，但现在无论怎么看，都没有其他选择的样子。

    他面无表情的冲纸页一点指，此物顿时也飞到了其身前。

    稍微凝望了一下书页，他就一咬舌尖，喷出了一团精血，飞快用自己精血在书页上写下了不会透漏今日之约的内容后，血光一闪，那个出现过两次的鬼头再次在黑焰中浮现。

    它阴森一笑后，刚张开大口时，突然韩立体内某物一动，猛然间传出怪异的鸣声，声音不大，但却让在场修士都听的清清楚楚。

    老者等人都没有什么异样反应，

    那鬼头一听此声，脸孔马上扭曲变形，一声难明的低吼后，竟就此溃散消失，仿佛惊慌而逃模样。

    富姓老者、大汉四人不禁目瞪口呆起来。

    韩立面带一丝异样，吸了一口气后，袖袍冲书页一拂，同时口中淡然的说道：

    “在下不用考虑什么，也答应道友会准时赴约的。但这东西看来和在下面内的一物有些相克，是无法写下誓言了。但韩某是一介散修，以后半年时间也会留在南疆不会离去。更不会将此事告诉任何人的。这东西不用也罢。”

    这时，冥河之页被一片青霞托着向富姓老者飞射而回。

    富姓老者一把抓住书页，脸上还余留着吃惊的表情，一时间不知如何处理才好。要知道除了冥河之页这种诡异的宝物，他还真没有其他办法可以确保对方真守约不吐露培婴丹的事情。

    “富师兄。我觉得韩道友之言，也有道理。这冥河之页不用也罢。我相信韩道友不会失言的。”从一开始，就若同哑巴一般的黑衣美妇，竟在这时开口了

    此女嗓音有些沙哑，但充满了一种说不出的磁性，秋眸略转动间，整个人一下也变得风情万分。</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百七十四章 怪人

    听到自己师妹如此说，富姓老者目中闪过一丝犹豫，想了一下后，但还是点点头的同意道：

    “既然冥河之页对道友不起作用，老夫也就不再勉强了。但是在下要在道友身上留下一个标记。只要道友不离开南疆之地，半年后此标记就会自行消失。韩道友不介老夫此举吧！”

    “可以，在下的行踪并非隐秘的。道友尽管施法就是。”韩立一笑，想也不想的答应道。

    老者一听此话，也不客气的单手一掐诀，口中几声咒语出口后，一道蓝光打出。

    韩立凝神细望，见此法决的确只是普通的印记后，当即手臂一抬，就任由蓝光没入其内不见了踪影。

    富姓老者露出了满意之色，.将冥河之页一收，又向众人叮嘱的说道：

    ”事情老夫都已经说完了，既然白.道友还需要三天考虑时间，我和师妹就在此山再等白道友三天。元兄和韩道友可以离开先准备了。阴阳窟入口所在的万毒谷，里面遍布的毒花毒草虽然对我等威胁不大。但是还希望元道友到时带几件辟毒的宝物来，在进入阴阳窟前，我等最好不要多消耗法力的好。”

    “辟毒？嘿嘿，这对我们毒圣门来.说，是小菜一碟的事情。尽管交与元某了。在下这就先走一步了。”大汉哈哈一笑的说道。

    随后他向其他人一抱拳，一拍腰间灵兽袋，放出那.只巨大灵鳖，人就在一股灰蒙蒙狂风包裹下，踩着灵兽腾空飞走了。

    韩立见此，也没有多留下去的意思，同样说出了告.辞的言语。

    化为一道青虹破空离去！

    半年时间对他来说也许有些紧，但勉强也够先.将三焰扇炼制出来了。至于对付鬼物的宝物，他有辟邪神雷和啼魂兽在手，那还需特意准备什么的。

    他如此急着先.把宝扇炼制出来，自然是存着不怕一万只怕万一的思量。真在下边遇到了什么预料不到的奇险，有此扇和人形傀儡在手的话，就足可以高枕无忧的。

    抱着这种考虑，韩立驾驭遁光，一路向南疆中部的银蛇山而去。

    十余日后，韩立就出现在了一片奇特的山脉上空。

    这片山脉不小，有三四百里的样子，但是山脉细长，蜿蜒起伏，如同一条巨蛇一般。但偏偏这片山脉生长的树木，多是一种树叶淡银色的古怪树木。

    从极高处向下望去，银蛇山之名还真是名副其实。

    韩立没有在其余地方停留，直接飞向“银蛇”头部那一端。

    尚未飞近，韩立就感到阵阵的热风迎面吹来，里面夹着一股刺鼻的硫磺气息。

    再过一小会儿，眼前出现了数个赤luo火山头，个个呈圆锥状，丑陋异常。

    而让人心惊的是，这些火山口中不时传出低沉的轰鸣，有的还直接喷出一股股的飞灰，看起来实在惊人。

    但就是这样，这些火山附却有各色遁光闪动，有不少的修士，在这些火山口中进进出出，此地竟聚集了数十名修士。

    这些修士大都以筑基的居多，结丹期的也有，但只有寥寥几人的样子。

    这也很正常，一旦结丹以后一般修士有了自己丹火后，自然专注培炼自己的法宝，无需再到此地来的。

    至于元婴修士，更是一个都没有的样子。

    韩立停下遁光，在高空中打量了几眼下面的，突然瞳孔中蓝芒闪动。此片区域的火脉，马上全都清楚的落入神识中。

    片刻后，韩立就找出了火性最强的火脉之地，灵光一闪，遁光直奔两座火山间一处地方飞去。

    到了离地面百丈高的地方后，遁光又嘎然而止。

    韩立袖袍一抖，从袖口中飞射出七八口金色小剑，围着身前一阵盘旋后，两手一掐诀，口中一声低喝。

    飞剑一阵清鸣声发出，同时化为数丈许长的巨大金光，狠狠斩向地面。

    顿时下方爆裂声轰隆隆来，被剑光击中之处金光刺目。

    等韩立神色一动，众剑光一个盘旋飞回后，原地光芒一敛，现出一个二十余丈的巨大裂缝，黑洞洞的也不知有多深的样子。

    附近在其余地方炼器的修士，自然被韩立此番大举动，纷纷惊动，有些人更是忍不住冲韩立这边飞来。

    韩立一感应到这些修士的举动后，当即脸色一沉，骤然放出了元婴级修士强大的气息。

    一股惊人灵压冲天而起，马上以韩立为中心向四周席卷而去。

    附近数十里内的修士，全都被韩立的气息吓了一跳，那些原本想看个究竟的修士，急忙掉头就走。有一些较近的，更是忙离开原来的炼器之地，向四周散去。他们都生怕无意中触怒这位前辈高人，从而给自己招来无妄之灾。

    韩立见附近修士全都识趣的避开此地，心中大为满意。当即直接往下方裂缝中落去，遁光一闪即逝的在裂缝中消失不见了。

    但不久后，凡是前来银蛇山炼器的修士，都知道了此地有一位元婴级别的修士，所有人全都兢兢战战的尽量避开这里。

    让以裂缝为中心的方圆十里之内，竟成了禁区一般的存在，谁也不敢踏足一步。

    一日日的过去，裂缝中开始时寂静无声，但一个月过去后，里面时不时的传来轰隆隆的雷鸣声，再过一个月后，雷鸣声稀疏起来，取而代之的是阵阵的清鸣声，仿佛凤鸣九天一般。随后此声也渐渐收敛，从此鸦雀无声起来。

    就在韩立忙着炼宝的同时，远在晋京的皇宫大内的一处偏殿内，聚集着十余名服饰各异的男女修士，其中有道姑道士，也有和尚，儒生，这些人竟全都是元婴期以上惊人修为，其中一名方脸的锦袍修士，和一名手持金色拐杖的老妇人，更是元婴中期修士。

    而那名乌冠老者赫然都在其中。

    这些人全都静静的坐在殿中椅子上，个个沉默不语，其中有几人更是有些焦躁的不时朝殿门外望去，似乎都在等什么人的样子。

    “十一弟，你没有认错人，真是他老人家？可是三百年前，我亲眼目睹七叔陨落身亡的。”方脸修士忽然冲对面的一名须发皆白道士问道，脸上隐现一丝顾虑。

    “七叔容貌如此奇特，我怎会将人认错。况且就算人有假，七叔的法宝寒月刃绝不会错的。”那名老道苦笑一声的回道。

    “二哥不用紧张。是不是真的，再过片刻不就知道了吗？我们这么多人在此，还怕都看走眼不成。真是七叔自然是天助我们叶家，若是假的，哪怕他是元婴后期大修士，也别想再踏出此殿一步。”另一名元婴中期老妇人却阴森的如此道。

    “话是如此说不假，但小心些总没有错的。”方脸修士似乎也觉得有理，叹了口气就不再说什么了。

    足足过了一个时辰，当远处隐隐传来几声钟鸣声后，忽然门口人影一晃，一个身材瘦高之人不知怎么的出现在那里。接着轻飘飘的迈了一步后，人就诡异的立刻到了大殿中间位置。

    此人容貌顿时出现在众人面前。

    双眉焦黄，眼睛细小，但头颅奇大无比，足比常人大上近半，在脖颈上摇摇晃晃，一副随时断掉的样子，实在诡异之极。

    但是殿中的群修一见这人可怖摸样，却全都震惊的站起身来。

    “你真是七叔？”方脸修士深吸了一口气，谨慎的问了一句。

    “嘿嘿！二小子，几百年不见，连我老人家都不认得了。不过这也难怪。我死而复生，自然让你们有些心疑。不过，我这里有三小子的传音玉简，你们看看就知道怎么回事了。”怪人哈哈一笑，一抬手扔出一块绿色玉简过去。

    方脸修士一脸惊疑，但仍然接过玉简将神识沉浸了其中。

    仅仅片刻工夫，方脸修士就脸色骤变数回，当其将神识再次抽出后，立刻大喜的冲怪人深施一礼：

    “原来当年七叔身死之事，竟是前代大长老早安排好的妙着。侄儿刚才失礼，还望七叔海涵。”

    “你能如此小心行事。老夫高兴还来不及，怎么会怪罪你。”怪人一摆手，毫不在意的说道。

    其余的修士也纷纷查看了那枚玉简，没多久，殿内众修士纷纷惊喜的同样上前见礼。

    “真是七叔”

    “拜见三叔祖！”

    问候声一时接连不断！

    “嘎嘎，你们都免礼吧。”

    怪人高兴异常，人也就毫不客气的坐在了主座上。

    “三哥在玉简上说，说七叔早在二百年前就进阶元婴后期，此事可是当真。”老妇人恭敬的如此说道。

    “不错，当年那些大宗门暗中对我出手的时候，就是觉得我大有可能进阶后期，才不惜暗中设下圈套灭杀我。我按照族内安排逃过那一劫后，也总算没有辜负众人的希望，侥幸进阶成功。原本按照族内上代长老的安排，不是叶家到了生死存亡的关键时候，我是不应该和你们见面现身的。但是唯一知道我存在的三小子，不久前突然来找我，将你们进行的计划给我说了一下，并以族内当代大长老身份，求我出手相助此事。我思量再三，觉得此事实在关系道我们叶家的生死存亡，也就动身前来祝你们一臂之力了。”怪人脸色一下凝重起来。

    （从明天开始，恢复正常更新哦！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百七十五章 半年

    “有七叔相助，再加上三弟，我们下面的取宝就有两名大修士协助了，再加上聚集在这里的族内修士，和花大力气招揽的一些外姓长老，足可以和正魔十大宗门的势力相抗衡了。这一次去南疆取宝，看来大有希望的。”方脸修士喜不自胜的说道。

    “我对你们的行动不会指手画脚，只要负责出力就行了。叶家能否逃脱正魔两道控制，全看此次了。老夫不会拖你们后腿的。”怪人缓缓的说道。

    听到族内这位仅存长辈如此一说，方脸修士和老妇人大喜之余，自然口中一番谦逊。

    最后，这些大晋第一世家的本族长老们，当即在殿内密谋了半日后，才从殿内纷纷散去。

    在皇城中某处府邸中的密室中，一团漆黑魔气弥漫整间屋子，里面隐隐有个身形巨大的双首妖魔，四目闪动黑紫两色精芒，显得狰狞可怖之极

    不知过了多久后，忽然妖魔.口中一声低喝，魔气一阵翻滚后，如同万流归海一般全被吸入了妖魔体内。同时此魔四手同时掐诀，身形一阵爆响后，在黑光中化为一个身材普通的青年，容颜有几分酷似韩立的样子。

    正是那位潜伏在叶家的古魔。

    ”不错，伤势回复了八成。现在只要.不碰到那些老家伙，大晋不可能有人奈何我了。叶家这些家伙，算算也该行动了。以我先前表现出来的对上古时期的熟悉，这些家伙不可能不带着我一齐行动的。只要到了那里，嘿嘿……”此魔喃喃低语了两句，面上现出了阵阵的冷笑。

    就在古魔结束疗伤的时候，晋.京城外某处阴罗宗秘密洞府中，葛天豪正和那位天澜圣女说些什么。

    “我已经得到消息，九幽宗富成在南疆出现了。当日.姓韩的小子和他一齐参加地下交易会，要不是我们得到一些线报，恐怕现在还蒙在鼓里。他出现在那里，姓韩小子说不定也在附近出现。本宗大长老正好在南疆有些事情要处理，已经赶过去了。若是顺便发现此人，就会亲自出书解决他的。林道友有没有兴趣一齐过去看看。”

    “富成？此人出现在那里，并不代表姓韩家伙一定会.在南疆。而我收到消息，草原已经由徐大仙师带队，派出一队护殿修士进入了大晋。不久就会来晋京和我会和，我要留守一段时间的。等会和他们后，还没有那人确切消息，我就会带着人去南疆一趟的。”林银屏却摇了摇头。

    “徐道友也要来！这真是幸会的事情。大长老若知.道一定高兴异常。那我也陪道友一齐等下吧。毕竟大长老当初的吩咐就是一直陪着林道友的。”葛天豪先是一惊，随即欣喜的说道。

    林银屏听了笑了笑，螓首轻点了下。

    “对了，姓韩家伙.不是还在沿海出现过，还成了三家小宗门的客卿长老吗！这些宗门一直派人暗中监视着，到现在还没有什么消息吗？”林银屏眉头一皱，又想起此事的问道。

    “没有。此人实在太狡猾了，除了一开始替这三家出头一次后，就再也没有露面过来。而且此人和天符门的关系，也已经打听清楚，两者只不过是泛泛之交，估计我们就是将这是三家都灭了。对方也眼皮都不会眨一下的。”葛天豪无奈的说道。

    “这也是，此人是出身天南的修士，怎会真在意这些宗门的生死。不过，在我动身来大晋时，就已经派人潜入天南查清楚此人的真正底细，如此长时间过去了，应该有消息了。等徐仙师来的时候，我们不妨问清楚。这样下次面对此人时，也好心中有底。”林银屏黛眉一挑寒的说道。

    “哦，若真能有此人的资料，摸清楚这人修炼功法，对付起来自然容易多了。就不知徐仙师他们可有来到的确切的时间。”葛天豪精神一振。

    “算算，顶多等两三个月吧，这一次徐仙师若是能和贵宗大长老联手，我就不信还能让那人逃脱掉。”这位天澜圣女一想道圣兽被收的事情，不禁恨恨的说道。

    葛天豪听到此女如此一说，心中却一动。

    虽然此女口口声声说，因为那人击杀了众多天澜修士，她才一定要将其找出击杀的。但是那人神通几近元婴后期，若真只是因为仇杀的事情，作为草原圣圣女又怎会因小失大的真紧追对方不放。

    毕竟人死了也就死了。再继续招惹这么可怕的存在，实在不是明智之举。

    其中肯定另有什么不知道的缘由，才让对方滞留大年数年，甚至还不惜从天澜草原调人来，一定要灭杀对方的。

    看来他一定要想办法探清楚其中的秘密才行。

    葛天豪表面不动声色，心中却暗下决心的想道。

    林银屏心中也并非像表面上看来这般镇定。

    随着圣兽分身被禁时间越来越长，她实在不知道还能将此事瞒过多久。

    这些年，她甚至不敢主动联络上界一次。好在天澜圣兽分身只是被禁，还没被灭的样子。这样主体也一直没有发现此事的样子，但肯定也不能再拖多久了。一定要在短时间内，将圣兽分身救回才行。而在行动中，却不能让天澜修士损失太多，看来也只有尽量设法利用阴罗宗修士了。

    此女心中同样有了决定。

    在离南疆与某州交界的地方，一名笑嘻嘻老者一边施展轻身术赶路，一边正和几名炼气期的修士口若悬河的说些什么，

    让这些初次出门游历的年轻人，个个听的眉飞色舞，津津有味。

    若是韩立在此，一看见这一脸圆滑神情老者，恐怕立刻吓了一跳。这位赫然就是他怀疑是化神期修士的那位向之礼。

    说起来，自从当日韩立一离开天符门后，未等天符门中那些高层想找这位门中低阶弟子询问些什么，这位就莫名其妙的从天符门突然消失不见了。

    这一下，反而让天符门修士吓了一跳。但他们大都怀疑是韩立动的什么手脚，自然立刻将此事压下，丝毫不许门内再提向之礼的存在。

    可如今数年过去，这老儿竟然又出现在此地，实在神秘异常。

    不光是这些人，大晋修仙界不少大势力，似乎都感应到了这段时间修仙界表面平静下的暗流汹涌。一些神通广大的宗门，甚至隐隐查到了大晋皇族叶家的头上，但是这些只是怀疑而已，并没有确切证据的他们，高层也开始频繁碰头会面，同样不知暗地里在谋划些什么。

    整个大晋一副风雨欲来的样子。

    数月后，南疆，银蛟山火山区域，突然传出一声欢畅之极的长啸，啸声冲天而起，直传九霄云外。

    一道刺目青虹从地下飞射而出，一闪即逝的从空中消失不见，下一刻就出现在了天际的尽头。、

    如此惊人的遁速，让远处看见此幕的几个修士，个个张嘴结舌，满脸的骇然。

    七八天后，一道同样的青虹出现南疆最大的原始森林，面积近万里之广的南疆群岭上空，一路向西部激射而去。

    不久后，当遁光出现在一巨大的盆地上空中，望见弥漫空中的千余丈之高的深黄色毒雾时，遁光突然向毒雾边缘处落去。

    “韩道友，你来的可有些晚了。白道友、元道友可已经到了好几日了。如今就差道友一人了。”当光芒一敛，韩立身形刚刚出现在在地上打坐的数名修士身旁时，一老者已经从地上站起，含笑的说道。正此仍是富姓老者，附近盘坐的其余三人赫然就是半年前聚会时的那几人，白瑶怡、元姓大汉俱都身在其中。

    “在下正在炼制一样法器，数日前才刚刚完工，来的是迟了些时日，还望几位道友海涵一二！”韩立一抱拳的说道。

    “没关系。阴风减弱的季期足有三个月之久，我等也不差这几日的。倒是道友刚炼器就急忙赶来，要不要再歇息两日，先回复下法力再说。”白瑶怡却打量了几眼韩立后，心细的说道。

    “嗯，白道友说的有理，既然要下阴阳窟自然要先保持法力充沛的状态才行。”富姓老者赞同的说道。

    元姓大汉和常姓美妇虽然没开口，但脸上表情却显然也同意的样子。

    “好吧。韩某就却之不恭了。两日后，我们再入谷吧。”韩立点点头，扭首看了一眼，百余丈远处的黄色毒雾，隐约可见一个黑乎乎的谷口藏在其中。

    手掌一翻，两手个多出一块绿光闪闪的木中阶灵石。韩立就直接在地上盘膝坐下，闭上了双目。

    其他几人虽然体内法力充沛，但同样的闭目养神，争取让身心都处于一个最佳的状态中。

    两日时间很快过去，当韩立目光平静的再次睁开双目后，富姓老者当即不再迟疑的口中一声低喝：

    “出发。”

    其他人也纷纷起身，身上纷纷闪动起各色的光罩，将自己从头到脚的护在了其中。

    “有在下的辟毒如意，万毒谷很好过，但要小心毒雾中的几种细小毒虫，不要轻易撤掉护体灵光。要不是这万毒谷也是上古时期遗留的一处禁制之地，存有不知名的禁空禁制，我们从上面直接飞刀入口处，原是最稳妥的。”元姓大汉淡淡的说道，手一抬，祭出了一柄闪着银光的玉如意，然后一马当先的走向了毒雾。

    韩立等人也走了过去。

    只见在大汉方方一靠近毒雾边缘处，冲头顶玉如意一点指，口中几声咒语出口，顿时从如意上放出一圈接一圈的银波，波浪所过之处，毒雾都市被推开了大半，雾气一下变得稀薄起来。

    ‘大汉大步往身上释放一个轻身术后，一个纵身就直奔谷口飘去。

    其他人同样往自身加持了法术后，紧跟而去。

    （第一章！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百七十六章 灵山昆吾

    大半日后，万毒谷深处某处毒虫遍布地方，突然间银光闪动，接着十几颗巨大火球飞射而出。

    “噗噗”几声后，这些火球没有爆裂开来，却在途中化为十几条栩栩如生火蛇，扑到了地面上。

    炙热气息大起，一小片火海豁然形成，眨眼间就将地上所有毒虫化为了灰烬。

    “啧啧！韩道友对法术的控制真到了出神入化境界，要说道友主修的是火属性功法，恐怕也没有几人不信吧。”一个女子的轻笑声传来。

    “没什么，昔年在下境界低微时，最爱使用的就是火弹术了，只不过熟能生巧而已。”韩立淡淡的声音回道。

    接着远处雾气中银光中，大.汉和韩立等人的身影接连浮现而出，并朝渐渐熄灭的火海走来。

    韩立目光朝远处一扫，神色一动.下脚步蓦然停了下来，火海对面的毒雾稀薄异常，隐隐有什么东西的样子。但他还未来及将神识放出，为首大汉忽然冲头顶玉如意一点，此宝立刻银光暴涨，同时向前方飞射而去。

    结果在银光照耀之下，远处原.本雾蒙蒙的一切，全都清晰起来。

    韩立看清楚后倒吸了一口凉气。

    就在前方数十丈外地方，一条巨大沟壑出现在那.里。

    向两侧望去，在模糊之中根本看不出此沟有多长，.但宽度却足有百丈之广的样子，里面还时有淡黑色阴风喷出，将附近的毒雾都吹得七零八落。

    “这就是阴阳窟的入口了。大家过去吧。”

    这些人中除了韩立和白瑶怡外，其他人都是来.过此地的，故而老者随一句话后，几人都没有迟疑的走了过去，并站到了巨沟旁边。

    沟中喷出的阴.风虽然猛烈之极，这些人却个个神色如常，并不慌不忙的朝下方望去。

    巨沟内是如同深渊般的深不可测，一团团漆黑阴风，在沟中刮起一个个大小不一的诡异旋涡，而在这些旋涡中还有鬼哭狼嚎之声隐隐传来。

    韩立目光向下方两侧沟壁扫了一眼，只见上面晶莹闪闪，竟似乎凝结着一层厚厚寒冰。

    “我们现在看到的并不是惊魄阴风，只是普通的阴风而已。但一旦深入下方数百丈后，惊魄阴风就会出现。没有防备之下，就是我等元婴修士也无法在风中支撑多久的。但是现在我带了紫幽珠，此风对我等威胁自然大减了。但是阴阳窟中不同地方，惊魄阴风大小也不同的，几位道友都是阅历非同一般之人，在小心方便自然不需要富某多说什么了。”富姓老者等众人都打量完了巨沟，才轻咳一声的说道。

    然后一抬手，他手中蓦然多出一颗紫濛濛圆珠，拳头大小的样子。

    此珠一出现，韩立仔细瞅了此珠一眼。结果瞬间只觉目中紫影闪动，神识一阵不能自主的恍惚，似乎神魂将要直接飞出体外的样子。

    他不禁一惊，但就在这时，体内大衍诀顿时自行运转起来，一股清凉之意在脑中闪过后，神智就回复了正常。

    韩立表面不动声色，心中还是骇然起来。

    此物不愧为魔宗镇宗之宝，果然邪门的很。

    心中如此想着，韩立不禁朝元姓大汉和白瑶怡望了一眼。

    这两人目光闪动不已，脸色也不太好看。看样子不及防之下，同样吃了此珠的一个暗亏。就不知道，这二人用何秘术逃脱此珠的迷神效果。

    富姓老者却对三人的探视举动视若不见，而是单手一托此珠，口中一阵晦涩的咒语声发出。

    顿时刺目光华一闪，一层若有若无光晕从珠上发出，一下将方圆三十余丈范围全都笼罩在了其内，韩立四人同样身处淡紫色光晕之中，周围原本猛烈冰寒的阴风，一下弱了大半以上。

    “紫幽珠果然名不虚传！”元姓大汉将玉如意收起，见此后忍不住的赞叹了一句。

    “此珠现在不值一提，威力倒底怎样还要等下去才知道的。我等下去吧。”老者却一手托着紫幽珠，另一只手祭出一团紫红色光雾，不以为意的说道。

    随后他周身绿光闪动，往沟下徐徐飘下。

    韩立等人自不会离开紫晕范围，同样放出护身宝物，跟着飞入深沟中。

    大汉放出的是一件碧绿色玉牌，盘旋头顶之上；白瑶怡是一口冰晶飞刀，环绕身体四周；黑衣美妇则是一面漆黑盾牌，紧贴身前。

    韩立只喷出了几口金色飞剑，护住了全身。

    过了一小会儿，几人的身影就在灵光急闪后，被下方漆黑旋涡吞噬的无影无踪。

    巨沟附近再次回复了平静。

    而就在韩立一行人进入阴阳窟的同时，南疆某无名小湖的空中，有七八名修士漂浮在湖面上空，正听一名黑衣修士说些什么。

    这些修士道俗都有，赫然是数月前在皇宫中聚集的叶家修士中的几人。

    那名大头怪人也身形摇晃的站在人群正中，旁边正是那位元婴中期方脸修士。在其身后不远处一名青年，则是面容酷似韩立的古魔。

    此魔如今听着眼前修士的讲述，脸上毫无表情。

    黑衣修士是结丹期修为，但面对这些元婴期的族内长老，神态恭敬异常。

    “四百年前，我们叶家从上古遗迹一块残碑上，得知了‘昆吾’灵山的大概下落后，就一直开始谋划此事了。这座上古时候赫赫有名的仙家圣地，不知什么原因，竟被古修士们用莫大神通沉到了地面之下。不要说此山当年古修洞府云集众多，绝对有一探价值。更重要的是，石碑上还透漏，古修士封印此山时，竟在山中留下了两件通天灵宝。若我们叶家能得到两宝，可立刻实力倍增，足可以震慑住正魔两道的那些大宗门了。我们花费了百余年时间，派出众多族内弟子，几乎踏破了大半个大晋，终于在这湖底下发现了石碑上记载的地方。并立刻派出族内阵法大师开始破除禁制。因为此事事关重大，当年一直都由上代大长老专门负责的，其余知道此事的长老，也只有寥寥两三人而已。”

    黑衣修士说道这里，顿了一顿，接着又道：

    “但这上古禁制深奥远超我们想象，而且一层接一层，几乎遍布方圆百里的地面下。十几名阵法大师又花费了上百年时间，才最终研究出了解开禁制的方法。必须借助天地之力才，以阵破阵，才能将封印禁制尽数除去。但是这以阵破阵所需材料之多，布下法阵之多，实在是一件巨大之极的工程。但最重要的是，布阵的许多材料都珍稀异常，我们必须一点点小心收集，布阵举动也必须偷偷摸摸，决不能引起有心人的注意。否则纯粹是给他人做了嫁衣而已。因此布置破禁法阵的动作一直断断续续，曾经数度中止过。一直到了现在，这件工程才最终就要完成。现在族内的阵法师正在湖底布置最后一个法阵，估计还要月许时间就完成了。到时我们还会发动一个超级隐匿法阵，将破禁时的惊人异象全部压制住，众长老就可以进入昆吾山从容取宝了。”

    讲解完后，黑衣修士立刻束手退到一旁不再说什么了。

    “昆吾山？原来我们此行的目的竟是此山？”

    “真不可思议！我一直以为是某个上古修士洞府呢！”

    ”啧啧，也只有昆吾山这种仙山才可能有通天灵宝的。”

    ……

    一时间除了怪人、方脸修士、古魔三人外，其余修士都不禁一阵的窃窃私语，人人面上难掩兴奋之色。

    “哼！你们不要高兴的太早了。破除禁制只不过是取宝的第一步罢了。若取宝之行真的如此简单，三弟又何必将我们都聚集到此处，并请出了七叔来助我们一臂之力。并且三弟身为大长老，也会避开其他宗门耳目，在一月后赶到这里，和我们一齐进入昆吾山的。”方脸修士却脸色一沉，如此的说道。其余几名修士一听此话一时鸦雀无声。

    “听而哥之言，这昆吾山中难道有什么不妥吗？”一名道装打扮的叶家长老，忍不住的问道。

    “岂止是不妥，这次我们进去就是一去不回，也不是不可能的。”方脸中年人阴沉的说道。

    “怎么可能，我们这边有七叔和三弟两位大修士，就算有再厉害的禁制，也应该无碍的。”一名儒生也吃惊了起来。

    “要真是如此简单该好了。你们也不想一想，这昆吾山好好的一处灵山圣地，那些古修门为何要将其封印起来，并还留下了通天灵宝。这里面还不知有什么惊天秘密呢。其中危险可想而知了。”方脸修士阴阴的说道。

    其他几人一听此话，也不禁面面相觑起来。

    “好了，这只是一种最坏的猜测而已，也许此山真有其他什么不得已理由，才封印起来的。你们也无须过于挂心。但必要的小心，一定要有的。真有什么事情，老夫也不会坐视不理的。”怪人却嘿嘿一声的说道。

    这时，其他人的脸色才回复了正常。

    但就在这时，方脸中年人却一转头，忽然对身后的古魔正色道：

    “韩长老，你精通上古各种典籍，此次进入昆吾山还要多有借助之处了。你放心，我们已经找到了两件魔器，只要此间事情一了，我就会将魔器交予道友的。”

    （第二更！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百七十七章 分头行事

    “既然有魔器作为报酬，在下自会尽力的。”古魔风清云淡的点点头。

    “好，有道友这句话就行了。大家都随我进入湖底吧，这里虽然偏僻，但还是要小心被路过修士撞见了，省的节外生枝。”方脸修士一说完这话，就身上灵光一闪，直往湖面落去。

    其余几人见此，也都纷纷往下放飞去。

    眨眼间，湖水一阵荡漾后，这些修士就从湖面上消失的无影无踪，只剩下湖上一阵清风吹过，寂静无声。

    而和小湖万里之外的阴阳窟底部，韩立一行人却遭遇到了一些小麻烦。

    韩立神念一动下，身前一团金芒迸射开来，轻易将对面扑来的一只独角阴鬼搅成了粉碎。

    几乎与此同时，他头上脚下.也金芒一闪，将另外两只也一剑劈成了两半，然后鬼躯化为一团团黑雾溃散开来。

    韩立这才目光一转，看了下身旁.的其余几人，富姓老者几人同样驱使法宝，也将另外几只鬼物灭杀掉了。

    这些阴鬼全都体形不大，身材.娇小，但个个张牙舞爪，悍不畏死。

    韩立面上没有露出喜色，反而眉头一皱。

    “富兄，我们已经走了数日。到现在还没有那阴芝马.踪迹。这些鬼物虽然只是阴气凝结的低阶鬼物，连灵智都没有，但这般一路杀过去，也不是办法的。”元姓大汉在伸手一指，一道绿火将只小鬼洞穿后，忍不住说出了韩立想说的话语。

    “元兄不用心急，这地下洞窟如此之大，阴芝马又擅.长隐匿，哪有这般容易发现的。这些小鬼虽然杀不胜杀，但我们击杀他们不费吹灰之力。只要时刻注意用灵石回复法力，足可以支撑相当长的时间。”富姓老者却胸有成竹。

    “话是如此说不假，但抵挡这惊魄阴风消耗法力.也不轻的。以我们元婴中期修为，也顶多在地下呆上两个月。”白瑶怡看了看四周情形，却轻叹了一口气。

    他们身处一个.庞大通道中，高约数十余丈，两侧土壁上晶莹闪烁遍布黑色寒冰。而比入口处浓稠多的黑风，在他们附近打转不停，发出阵阵惊秫尖鸣，让人听了心惊肉跳，心神难定。

    但这些阴风一进入老者宝珠发出的光晕中，自动就被化解了大半。就是这样，韩立等人也浑身灵光刺目，不敢让这残余黑风接触身体半分。

    而那些小鬼，则不停的从四周黑风中涌现而出，飞蛾投火般向几人扑来。

    当寒光一闪，一个小鬼被白瑶怡飞刀化为冰雕，破裂粉碎后，四周鬼物终于扫荡一空。几人当即将法宝收回身边，继续沿着着通道向前飘走。

    这个阴阳窟中阴风阵阵，神识无法放出太远，谁也不敢驾驭遁光急行。否则，只要数日工夫就能将所有通道探查一清了。

    仅仅一副饭工夫后，前方黑风忽然猛烈了几分，而在风中蓦然出现一个三叉路口，一大两小三条通道出现在了五人面前。

    几人身形自然一顿。

    “又是一个路口，这样下去可不行。若再有几个分叉的话，两个月时间根本不够我们查清所有洞穴了，我们必须分开行事。”韩立目中冷光一闪，蓦然开口道。

    “分开？可是紫幽珠只有一颗的。没有此珠庇护的话，抵挡惊魄阴风法力会立刻消耗加倍，我们在洞窟中所待时间就更短了。”元姓大汉瞅了一眼老者手中的宝珠，摇了摇头。

    “若是紫幽珠的话，老夫到可以消耗些精血，给几位道友临时加持下此珠神光。但时间无法持久的，只要惊魄阴风大小不变的话，每一次能维持七八天左右吧。”富姓老者神色一动的说道。

    “七八天，应该足够我们将分叉通道探寻一遍了。但是我们在紫幽神光消耗完之前，必须能准确找到道友再次加持才行。所以我们必须互相留下法力标记，这样才能互相依靠秘术找到对方。”韩立似乎对此有所考虑了。

    “虽然不太可能，但万一碰到了一人无法对付的高阶鬼物，怎么办？”白瑶怡却黛眉微皱的说道。

    “哼！若是连我们元婴中期都无法对付的鬼物，最起码也是鬼王级别的。这里又不是真正的阴冥界，单凭这些阴气怎可能形成此等鬼物。在洞窟深处顶多有几只厉鬼罢了。传闻中相当于大修士的鬼王，也只是其他人的胡乱谣传而已，又有谁亲眼见过。这点风险，还是值得一冒的。否则一旦法力耗尽。阴风减弱汛期也结束，我们再入此地可就难上加难了。”元姓大汉身为南疆修士，自然对阴阳窟情况了解更多。

    富姓老者和黑衣美妇听到这里，不禁互望了一眼，两人脸上都露出一丝踌躇。

    当初为了确保安全，他们可从未想过分开行动的。可这阴阳窟地底之大，通道洞穴之多，也远超原先预料。若不分开行动的话，还真有可能一无所获而回。

    白瑶怡似乎也被说服了，思量了一下，也不再说出反对之言。

    “好吧。就依几位道友之言。只是诸位注意，千万不要离开老夫超过三天的路程，否则就有可能来不及找老夫加持神光的。”富姓老者终于有了决定，并谨慎的嘱咐了一句。

    “放心，这地下洞窟肯定有主通道的，分叉通道想来不可能太长的。三天时间足够我们探查清楚了。”韩立看了中间路口大小分明的通道，风清云淡的说道。

    听到韩立如此一说，老者不再迟疑的一张口，一团精血喷到了紫幽珠上。

    此珠光芒大放！

    老者一连数道法诀打出去，然后单手冲宝珠虚空一抓。

    顿时一团刺目紫光从珠上浮现而出，缓缓飞到了老者手上。

    老者单手托起手中紫光，目光在其他四人身上一扫后，当即往身旁黑衣美妇身上遥遥一拍。

    紫光一闪，光团瞬间没入美妇身体中不见了踪影。随之一层紫光冒出。将美妇罩在了其中，和紫幽珠的光晕一般无二。

    大汉等人见此秘术果然有效，也就安心下来，下面任由富姓老者如法泡制一番。

    几人随即由互相之间种下法力标记后，然后几人分成三组，分别进入了三个通道中。

    富姓老者自然和其师妹一组，并抢先进入中间最粗的通道，大汉和韩立则一左一右的各进入两旁的通道中。

    而白瑶怡犹豫了一下后，却尾随韩立进入了同一条通道中。

    韩立感应道宫装女子在身后出来后，略一犹豫后，也就放慢了速度等此女飞至了跟前，两者并肩前进了。

    “韩兄有没有觉得，这阴阳窟有些名不符实！说修士一进入此窟就会阴阳两隔，似乎凶险异常。但是我们进入洞窟后，除了那惊魄阴风有些麻烦外，并没有真遇到什么**烦。难道绝地之名都是吹嘘出来的吗？”白瑶怡一跟上韩立，忽然间这般问道。

    韩立听了此话有些意外，但却微微一笑的回道：

    “我虽然对此地知道不多，但大晋七大绝地之名应该不假才是。白道友不要忘了，这惊魄阴风如此厉害，若是元婴以下修士进入此地，即使有本命法宝护体，也会在入口处被阴风旋涡被撕扯成了碎片。也就是我等有紫幽珠神光护体，加本身修为远非普通修士可比，才可以至今安然无恙的。况且，现在只不过才进入地底数日，见到的一直是最低阶的阴鬼，若是再深入些的话，阴气固然更加凝厚，但应该有更厉害的鬼物。”

    “韩兄所言有理，倒是妾身有些心急了。咦，这些阴鬼又来了！”

    白瑶怡方和韩立说上几句话，突然从附近的阴风中传出七八只先前的阴鬼，恶狠狠的扑向二人。

    寒光金芒大放，转眼间这些鬼物就被二人斩杀的干净。

    就这样，二人暂时组成一队慢慢搜索前进。大半日后，全都一无所获。

    当二人再次从一个洞穴中空手而出时，突然阴风带来一阵尖啸声，声音凄厉刺耳，充满了暴虐之意。

    “这是什么？”白瑶怡为之一怔。

    “好像是炼尸声音，看来应该碰到了高阶鬼物了。”韩立目光一闪，淡淡的说道

    “炼尸？如此凑巧！”宫装女子秀眉一挑，有些意外。

    二人自然丝毫不惧的闻声向前。

    结果前方道一个拐弯后，在通道一侧突然出现一个数丈高的洞穴。里面黑风呼啸不停，猛烈异常远非通道中阴风可比。

    而那鬼啸之声从此洞穴中隐隐传出。

    “咦！这是什么？”白瑶怡一眼瞅见了洞穴入口旁边插着一物，但通体已被寒冰冰封其中，晶莹闪亮。

    白瑶怡一抬手，一数颗拳头大火球激射而出，击在了此物上。

    顿时砰的一声后，赤红火焰将寒冰瞬间融化，露出了此物的真面目。

    竟是一口蓝色飞剑，剑身全都没入壁中，只露出小半截出来。

    但在寒冰融化的瞬间，原本如同死物的飞剑突然间微弱灵光闪动，蓦然发出一声声的清鸣，接着剑柄开始颤抖不停，如同灵蛇般的要从冰壁上挣脱而出。

    白瑶怡玉容上现出讶色，香袖一抖，一根赤红绳索从袖中激射而出，红光闪动间，一下将剑柄缠住。

    轻轻一抖，顿时将飞剑拉出了冰壁，席卷到了玉手中。

    (第一更)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百七十八章 孽猿

    白瑶怡明眸流动，单手持剑虚空一斩，一道数尺长剑光随之幻化而出，狠狠斩在了冰壁上，并留下深深的剑痕。

    韩立见了，神色一动。

    “如此多年过去了，这口飞剑还灵性未失，可见其主人当年在此剑上花费的工夫了。而从威力上看，这飞剑主人应该是结丹中后期的修士。这倒有些奇怪了，这种等阶修士应该无法到达此地的。”白瑶怡将此剑翻看几遍后，没有找到什么有用的标记，脸上现出几分疑惑。

    “让韩某看看行吗？”韩立忽然开口。

    “道友何必客气，尽管拿去。”白瑶怡嫣然一笑，玉指一弹，手上飞剑就飞向了韩立。

    韩立单手一抓，就将飞剑直接摄到了手中，然后低首端详了起来。

    结果半晌后，他眉头不经意的一皱。

    “怎么，韩兄看出些什么？”白瑶怡好奇的问道。

    “此剑通体用蓝元晶炼制而成，但全部用此材料炼制飞剑，并非明智之举，若是能掺入其他几种材料辅助的话，飞剑本身的品质应会更上一筹的。但这种炼制飞剑方法在万余年前却盛行一时，掺入其他材料炼制技巧却是后来才研究出来的。而从此剑的花纹符文看起来，这口飞剑也是比较久远的样子。说明此剑主人虽然不是上古修士，但也应该是数万年前的修仙者。”韩立冷静的一一说道。

    “韩兄在炼器术上有如此高.造诣。真让妾身有些吃惊！”白瑶怡有些意外的样子。。

    “没什么。在下只是侥幸在图谱上.见过此类飞剑而已。我们还是进洞看看吧，说不定还能有什么收获呢。”韩立扭首望向洞穴，不在意的说道。

    “好，道友请！”白瑶怡略想一下就.点了点头，抬手放出了一把白濛濛玉伞出来，然后身形婀娜的一晃，就率先朝洞穴中走去。

    韩立微微一笑，一指头顶几口飞剑，让其化为一片.金光护住全身后，才从容的跟了进去。

    洞穴里漆黑异常，只能听见风声和深处隐隐传来.的尖啸，里面的鬼物好像发现了二人的到来，变得更加暴虐起来。但声音听起来，却不太远的样子。

    “看来此地不会太大，倒好对付一些了。”

    韩立喃喃一声，手一扬，一颗白光闪闪的月光石.浮现在了二人上空，随后朝其打出一道法诀。

    顿时月光石光芒大放，将附近照映的清晰异常。

    但因为黑色阴.风的阻挡，稍远些的地方，仍然模糊不清。

    沿着洞穴通道仅仅走了五六十丈远，豁然一亮，前方不远处竟出现了一个入口，隐隐有淡绿色莹光射出。

    韩立和白瑶怡诧异的互望了一眼。

    他们前边探查过的所有洞穴可都阴寒异常，一丝光亮没有的。而且无一例外，都是一些废弃的矿洞，没有丝毫价值。

    不过以韩立二人修为，心中虽然提高了两分警惕，但自不会太缩手缩脚的。

    将玉伞挡在了身前后，白白瑶怡就先身形一晃的出现在了入口处。

    朝里面望了一眼，此女马上脸色一白。

    韩立随之出现此女一旁，同样一扫后，也面色不微变。

    这是一个直径三十余丈的钟乳洞，洞窟顶部和四壁都散发出淡绿色光芒，而在中心处却竖有一根数丈高石柱。

    石柱毫不起眼，粗糙简陋，但上面却一具干尸被铁链紧紧绑缚在那里。

    此干尸一头灰白长发，浑身赤luo漆黑，头颅低垂看不清面目，但腹部却被人用利刃剖开，五脏六肺全都不翼而飞的样子。

    这情形如此诡异，不要说白瑶怡，即使是韩立不及防之下，也心中一阵惊秫。

    韩立抿了抿嘴唇，正想开口说话时，手中的那口蓝色飞剑猛然间一阵长鸣不断，接着颤抖狂震起来。

    韩立心中一动，不加思索的将此剑往空中一抛。

    顿时一道蓝芒直奔石柱射去，但一到石柱附近还原成半尺长的小剑，围着干尸一阵盘旋飞舞，并发出阵阵的哀鸣声。

    “这干尸就是飞剑主人？看样子不光金丹被人摘走，竟连小命都没保住。”白瑶怡长叹了口气，脸上微微露出不忍之色。

    “他可不是普通的身死。是而被人施展邪术活祭了！”韩立却冷冷的说道。

    “活祭？”白瑶怡一惊，这才注意到洞窟地面上有一个十余丈大小的模糊法阵。只是时间太久远了，大半都被灰尘覆盖了，这才让她一时没有注意到。

    “具体哪一种活祭法阵，还要将法阵重现才能看出来。”韩立平静的点点头。

    “这个容易，此事交给妾身就行了。”白瑶怡轻轻一笑，一张口，一把冰雕似的小扇子脱口喷出，然后寒光一闪，扇子瞬间化为了尺许大小，并朝洞窟地面微微一扇。

    一股黄濛濛的狂风从扇子狂涌而出，一下将地上沙土吹的飞沙走石。

    一时间整间洞窟都变得昏昏沉沉的，人伸手不见五指。

    但韩立和白瑶怡身上有加持的紫幽神光，外加灵光护体，自然对这些风沙视若无睹。

    二人只是望向地上法阵，似乎对其他一切都不再注意了。

    就在这时，在他们身后十几丈远处，地上幽光微弱闪动一下，一个黑乎乎东西无声无息的冒出地面来。趴伏在原地一动不动。

    韩立二人仍然头也不回，一副好无知觉的样子。

    黑影见此，赤红双目凶光一声闪，身形一晃后，如同箭矢一般的激射而出，途中又头颅略微一偏，噗嗤一声，一道乌芒一闪即逝的喷向了白瑶怡。

    此黑影竞想一次同时偷袭韩立和白瑶怡两人。

    就在这一瞬间，韩立却忽然反手一拍。蓦然洞窟上空浮现一只青色光手，狠狠向下一抓，竟准确无误的将黑影一把拦腰捞住。

    而那激射向宫装女子的乌芒，却被此女动作优雅的手中玉伞轻轻向身后一晃，不知怎么的就出现在了背后。

    一接触之下，伞面上白光闪动，乌芒顿时无功的被弹射而开，一下没入一侧石壁中不见了踪影，只留下一个寸许大的深孔。

    这时白瑶怡才一脸笑容的望向了光手中的黑影，竟是一只蛇身猿面，长有双臂的怪物、

    此怪物全身乌黑鳞片，约有三四丈长样子。两只手掌，各抓住一小截尺许长的骨矛，锋利异常。

    虽然怪物被光手死死抓住，但却凶悍之极的仍拼命挣扎着，血红双目更是怨毒的盯着二人，仿佛和二人有生死大仇的样子。

    “孽猿？世间还真有这种鬼物？”白瑶怡一见此怪物模样，微微一怔。

    “嗯，听说此鬼是人怨念在重阴之地凝结形成，性情暴虐嗜杀，专喜食生人脑浆。而且可以模仿各种鬼声。看来先前的炼尸啸声就此鬼模仿的了。啧啧！我以前只是在一些典籍上见过图像，这也是第一次见到这种鬼物。不过这鬼物也不算太厉害，这点本事就敢偷袭我们，还真是找死啊。”韩立盯着了几眼此鬼物，口中不以为意的说道。

    “哼，这种恶鬼物留之何用，还是杀了的好！”白瑶怡却对这只孽猿鬼非常厌恶，玉容徒然一寒，单手一点，顿时一道寒光飞射而出，围着此鬼一个缠绕后，此鬼就化为了一直冰雕。

    韩立洒然一笑，没有说什么，但神念一动之下，青色光手蓦然五指用力，顿时冰雕寸寸的裂开，化为一堆冰碴散落地上。

    这时洞窟中的黄凤已经尘埃落地，那个圆形法阵已经真真切切的显露出来了。

    韩立双目一眯，不慌不忙的朝法阵走去。而白瑶怡却似乎对此不太感兴趣，反而明眸在洞窟四周扫视不停，似乎想寻找什么的东西。

    “这个法阵是炼魂阵的一种，而且还是非常古老的一种。而且……”半晌后，韩立终于思量着开口了。

    “而且什么？”白瑶怡也将目光移到了法阵上，并疑惑的问道。

    “而且这个法阵铭刻在此的年份，似乎比这具干尸可久远的多了。应该是上古时期就布置在这里的。”韩立肯定的说道。

    “有这样的事情，韩兄如何判断出来的？”白瑶怡盯着韩立，有些讶然。

    “这个只是在下的经验之谈，也许韩某猜错了。”这一次，韩立却打了个哈哈，含糊应付过去了。

    白瑶怡先是一怔，接着掩嘴轻笑两声，倒也没有继续追问下去。

    “不管这法阵和干尸有什么古怪，和我们没有什么关系的。此地也没有其它东西，我们这就出去！”此女建议道。接着她一抬手，将那口蓝色飞剑重新抓到了手中，收进了储物袋中。

    “嗯，这话也有理。”韩立点点头的同意道。

    随即二人向出口走去。

    快接近入口时，韩立却不知怎么突然心中有一种不妥的奇异感觉，脚步不禁一滞的停了下来，并回身再瞅了一眼那具干尸。

    “怎么，有什么不妥吗？”白瑶怡有些莫名起来。

    韩立并没有马上回答此女，目光闪动几下后，突然单手一抬，一根手指遥遥一点。

    一声低沉雷鸣，指尖处金光闪动，一道纤细金弧蓦然弹射而出，直接击向远处石柱上干尸。

    (第二更！呵呵，大晋的第一次高潮快要到了。借此机会向大家求下月票哦。大家有票票的，希望能支持一下，现在很缺月票哦！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百七十九章 五子同心魔

    在白瑶怡惊诧目光中，金弧在干尸上爆裂开来。

    这具不知多少年前的尸体，瞬间在金光中溃散瓦解，化成了一堆白色灰烬。

    “走吧。看来真是我多虑了。”韩立目眉头一皱的默然片刻，淡淡的说道。

    然后他大步走出了此地。

    白瑶怡轻笑的摇摇头，不以为意的跟了出去。

    不久后，二人重新出现在了通道中，继续向前飞去。

    当二人身影远去，一抹紫光最终被黑色阴风淹没时，洞窟中的石柱下方，突然间一个人形黑影悠悠的从地面下升出。

    此黑影全身乌黑，面目模糊，仿佛就是一个纯粹阴影。只有双目，闪动着妖异的绿光

    它先看了看入口处变成冰碴的孽猿，又低首看了眼石柱跟前的灰烬，蓦然身形往地上一扑。

    诡异的一幕出现了！

    黑影一个打滚后，灰烬立刻.飞向黑影，其全身贴满并丝毫不掉。

    接着黑影口中一阵低鸣，身上放.出阵阵的黑气，将全身包裹在其中。

    片刻后，黑气一阵翻滚后，一个.和原先一模一样的干尸从里面走了出来。

    这一次，干尸不再是毫无生气的死物模样。而是头.颅转动一下后，忽然对准入口处一张口，一股黑濛濛阴风喷出，直接将孽猿冰碴残骸席卷其内。

    在黑风中，寒冰以肉眼可见速度融化冰消。

    “嗖”的一声，一只完整孽猿就从风中跳跃而出。

    它仰首呲牙了几下，立刻几个起落后到了干尸身.下，身子往干尸腿上一爬上，就如同宠物般不动了。

    干尸则伸出一只乌黑爪子，随意的按了按孽猿.头颅两下，双目却盯着出口处，绿光闪动不已。

    此干尸竟如同.普通人一般的在思量什么，完全一副灵智已开的样子。

    就在韩立等人分头行事的时候，南疆某处巨山峰顶上，一处庄园中爆裂喊杀声震天，正有近百名黑袍修士用各种法宝法器攻击一层淡黄色光幕，而此光幕将大半庄子罩在其中，但里面却只有十几名黄袍修士拼命舞动一个个颜色各异阵旗，来加固那层光幕禁制。

    只是因为人数太少，眼看光幕摇摇欲坠的，人人都面露惊慌之色。

    在庄园上空数百丈高空处，却有一名容貌威严的中年修士，同样一身黄袍，却脸色苍白异常。

    而在离他为中心的四周，却遥遥站立着五个灰白色人影，每个都奇淡无比，仿若轻烟的样子。

    但这些人影呈圆形，正好将中年修士围在了中间。

    “宗兄，你真不能放何家一马？我和鬼宗宗主也算是有数面之缘的。只要道友肯手下留情，我愿意带领何家族人从此退出修仙界，再也不出世。而且这里是南疆，道友如此肆无忌惮，就不怕惹出事端。”中年修士虽然知道渺茫，仍抱着最后一丝希望的仰天说道。

    “你们何家已答应归附我们阴罗宗，事到临头却又想反悔。把我们阴罗宗当成什么了！不要以为居家搬到南疆，本宗就找不到你们了。为了本宗的名声，也只有让何家烟消云散了。而宗某还想借道友的首级一用，好震慑下屑小之辈。道友是自己了断，还是让在下亲自动手。五子同心魔出手的话，可是尸骨都无存的。”明明附近空无一人，四周却突然传来悠悠的话语，声音飘忽不定，却让人无法分辨出男女来。

    一听此话，黄袍修士心中一沉。

    就在这时，下方的传来一声惊天动地的巨响，黄袍修士面色大变的飞快向下方一扫，只见护住庄园的光幕终于被击成了碎片，化为点点莹光溃散的无影无踪。

    黄袍修士面上，一丝血色都没有了。

    庄园外的阴罗宗修士却一阵欢呼，接着铺天盖地的光芒压下，刹那间就将光幕内的十几名庄中修士淹没在了其中。

    “你们敢……”

    黄袍修士再也无法忍住的一拍腰间灵兽袋，一道黄光从袋中喷出，随之化为一条数丈长黄蟒激射而下。

    “道友何必和下面小辈一般见识。还是让宗某领教一下道友的浑天砖吧。”那神秘人物淡淡的一声言语，四周白影中一个忽然一动，后发先至的蓦然出现在了黄蟒下方。

    遁速之快几近瞬移。

    黄蟒凶光一闪，血盆大口一张，就狠狠向白影要去。

    白影却二话不说的身形一抖，蓦然化为一颗巨型骷髅头，丈许大小，通体雪白。黄蟒见此一惊，就要将身形停住。但是却已经迟了。

    骷髅头“嘎嘎”几声怪笑后，一张口，一蓬白丝从口中喷出，一下将蟒首缠住，瞬间就包裹的严严实实。

    黄蟒大惊下自然拼命的挣扎，一条仿若钢鞭的巨尾，更是一扫之下狠狠栽在了骷髅头上。

    但是骷髅头根本晃也不晃一下，反而口中突然间泛起一阵灰光，并沿着白丝就直接传到了黄蟒上。

    不可思议的一幕出现了。

    从蟒首开始，灰光所过之处，原本油亮鼓鼓的蟒身迅速黯淡干瘪下来。转眼间此蟒血肉竟然不翼而飞，变成了皮包骨头的样子。

    黄蟒自然就此一命呜呼了。

    而骷髅头却还未有罢手，白丝一抖之下，将直接将整具蟒尸都席卷进了大口中，然后使劲的咀嚼起来，发出了“嘎嘣”“嘎嘣”的可怖之声。

    见跟随自己多年的灵蟒，落得如此下场，黄袍修士惊怒的同时，目中一丝怨毒闪过.

    他扫了一眼四周靠近的白影，突然单手往后脑一拍，口中喷出了一物出来，却有一块数寸大方砖，黄濛濛的样子。

    黄袍修士一掐诀，冲此砖凝重一指。

    此宝一个盘旋飞到了空中，接着在光芒中疯狂涨大起来。几乎一呼一吸之间，一个庞然大物就出现在了黄袍修士头顶。

    足有十余丈大小，上面黄芒刺目，符文流转，实在气势惊人。

    “这就是浑天砖？真是闻名不如不见，实在让宗某有些失望。看来在下也没有露面的必要，就让五魔让送道友一程吧！”那名隐匿起来的修士叹息了一声，仿佛极为的失望。

    此话刚落，其余白影身形一动，向黄袍修士徐徐飞来，轻飘飘的。

    黄袍修士也不理会对方不屑之言，朝靠近白影一扫后，蓦然大喝一声，吼声直震云霄之外，头上浑天砖立刻滴溜溜的旋转起来。以此物体积，自然一股飓风瞬间刮起，一下将黄袍修士罩在了其中。

    但是几道白影却对此视若无睹，一接近飓风十余丈后，竟然立刻身形一长的向飓风激射而去。

    “找死！”

    无数道黄芒从风中激射而出，竟全是尺许大小的一块块方砖。

    轰隆隆之声大响，转眼间几道白影被淹没进了光华之中。

    而趁此机会，蓦然从飓风中**出一道黄虹，一闪即逝的向天边飞射而去，眨眼就到了二十余丈之外。

    “哼！”一声冰寒刺骨的冷哼。

    随后噗噗几声，四道白影竟从黄芒中如无其事的飞遁而出，然后一闪之下，全都从原地消失不见。

    下一刻，惊虹的前方突然有空间波动传来，灰光闪动下，四个白影一下浮现而出，一言不发的往惊虹上一扑。

    黄袍修士大惊，身形一顿下，急忙手一扬。

    顿时数丈大一块巨砖共毫不客气的击在了白影上，但是几道白影若无其事的一晃，身形竟直接穿透巨砖而过，转眼间就到了黄袍修士面前。

    这一下黄袍修士慌乱了起来，一只手一挥，将一件早就扣在手中的古宝亮了出来。

    竟是一面蓝色令牌。

    此宝只是一晃，就一片蓝霞喷出，几道白影一入其中仿佛立刻身形凝滞，仿佛寸步难行。

    黄袍修士脸上还没来及露出喜色，几道白影蓦然一阵怪笑，身形就在蓝霞中自行溃散。

    黄袍修士见此，暗叫不好，急忙周身灵光一现，就要飞遁而走。

    但眼前忽然白气一现，几条若有若无的人影从其中一扑而出，竟视黄袍修士的护体灵光如无物，直接洞穿后没入他身体中不见了踪影。

    黄袍修士尚未反应过来时，就感到体内元婴蓦然一紧，身体一热，似乎全身血液都沸腾起来了。

    这就是他在这世间最后感觉，下一刻，就两眼一黑的人事不知了。

    若是有其他人在附近，就可清楚的看到，黄袍修士面孔竟在已肉眼可见的速度，迅速干瘪下去，转眼间就化为一具骷髅似的干尸。

    干尸中的元婴，更是直接被附身体内的白影吞噬个干净。然后四道白影这才心满意足的从干尸中飞出，化为四个骷髅头，将残尸也凶残的分食了。

    这时另一只白影才慢悠悠的也飞至赶来。五道白影并肩站立在了一起。

    这时，下方的庄园中爆裂声拼斗声也已经停止，并有一名黑袍老者飞遁是激昂来。

    “参加大长老！何家修士七十二口已经全部灭杀，还尚有嫡系凡人，三百余口，请长老定多。”黑袍老者一飞至白影身前，恭敬的束手而立。

    “全杀了。”神秘修士冷冷的说道。

    “是！”黑袍老者答应道，就要飞遁而下。

    “且慢，葛长老早先来信说，杀害本门四长老并抢走一杆阴罗幡的修士，可能也在南疆了。此间事情已了，下面所有人手全面追查此人下落。我会在南疆坐镇一年，若有此人踪迹，会立刻出手除掉他的。本宗的镇宗之宝怎可落入外人之手。”神秘修士阴沉的吩咐道。

    “是，师侄立刻吩咐下去。”黑袍老者神色一凛，恭声答应道。然后化为一道乌光飞落下去。

    “能击杀持有阴罗幡的四师弟和逃出天澜圣殿的追杀，这可比何家废物强多了，应该是个有意思的对手吧！”神秘修士等黑袍老者离开后，喃喃自语了一句，似乎对韩立很感兴趣的样子。</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百八十章 黑晶

    大半个月后，阴阳窟底部，韩立身处一巨大风穴中，两手掐诀，十余口金色飞剑围绕身体上下盘旋不定，将四周扑来的无数飞蛾般全都搅成了碎片，纷纷化为了丝丝黑气。

    这些飞蛾全都数寸大小，浑身乌黑，两翅一扇之下，顿时一道道细小风刃向韩立激射而来，但全都飞剑所化金光轻易挡下了。

    眼见这些飞蛾前仆后继，仿佛无穷无尽的样子，韩立脸色一沉，有些不耐起来。

    他忽然单手一抓腰间灵兽袋，将其祭到了半空中，顿时朵朵金花从袋中蜂拥而出，向四面八方迎去。

    正是韩立的噬金虫群。

    黑蛾和噬金虫方一接触，顿时纷纷从空中跌落而下，一下就处在了下风。

    韩立见此，这将大半飞剑一.收，抬腿就往洞穴深处走去。

    既然这里是风穴所在，自然周围.黑风狂劲异常。即使他神识再强大，也只能探到数丈远地方而已。

    不过，摆脱了飞蛾的纠缠后，他倒也不惧此事。

    大概走到风穴中间位置后，韩.立瞳孔蓝芒忽闪，顿时目光直接洞穿四周黑风，将附近都看的清清楚楚。

    结果他双目一扫后，不禁轻咦一声。方向一改的朝.某处走去。

    只走出二十余丈后，韩立又一抬手，一块白濛濛月.光石被青色灵气包裹着飞到了空中。顿时附近数丈都被照应的清清楚楚。

    在乳白色莹光中，一块头颅大小乌黑晶石半镶.嵌在对面石壁中，只露出一半的样子。

    而让人惊讶的.是，这晶石幽暗光芒闪动下，竟从中不停的涌现出一只只黑色飞蛾，疯狂攻向韩立和那块惹眼的月光石，但是自然被噬金虫全都在半途中拦截了下来。

    一时间众飞蛾从半空中纷纷跌落而下，但又在掉到地上前化为了无有。

    “已经是第三块了，不过这一块竟能自行借助阴气幻化出阴冥蛾出来，倒有些古怪的。”韩立喃喃嘀咕了一句。

    不过，就在韩立仔细端详时，对面黑晶放出万道黑芒，接着“噗”的一声后，黑芒中一只数尺大巨蛾蓦然浮现而出。

    此蛾一现身出来，立刻一对血红眼珠狠狠盯住韩立。

    韩立眉梢一挑，手指飞快一弹。

    一声霹雳后，一道金弧激射而出，瞬间将巨蛾击成了粉碎。即使这巨型阴冥蛾有什么古怪神通，但在专克鬼物的辟邪神雷之下，根本无法抵挡分毫。

    随后他不再犹豫的虚空向晶石一抓。

    一只青光闪闪大手凭空在身前浮现，“砰”的一声后，晶石竟被大手活生生的抓出了石壁。

    在晶石起出的瞬间，四周猛烈异常的阴风一下小了大半。而那些正和噬金虫撕咬的黑蛾，也黑光一闪后化为了黑气，融入风中不见了踪影。

    韩立对此种情形视若无睹，前边两块晶石虽然远没有这块大，但同样是在风穴之地发现的，一起出后也会出现此种情形。

    这种情形一开始让韩立啧啧称奇一番，但现在却不再注意了。

    说起来，自从上次他找到富姓老者，重新加持了一下紫幽神光后，就和白瑶怡分开行动了。

    没有此女在一旁跟着，韩立自然有可以放开手脚施展众多的手段。

    近几日因为渐渐深入洞窟中心处，他在探索中开始频繁遇到高阶鬼物，但在飞剑和辟邪神雷之下，纷纷被灭杀的一干二净。甚至连啼魂兽都没有用上一次。

    论起探索速度，韩立几乎是其余几人倍许以上。别人探完一条分支通道的时候，他早已竟探完了两条。

    不过阴阳窟这般大名声，以前却罕有高阶修士下来探寻，却也不是没有道理的。

    他们深入如此之深了，除了一些普通矿石和几件修士破损的法器法宝外，根本没有任何收获。

    倒是他前些日子追杀一名逃走的鬼物，无意中闯进了一处不大风穴中，发现了一枚黑色晶石后，才对这些原本不愿一探的风穴起了些兴趣。

    要知道这种等阴风猛烈之地，阴芝马绝无法生存其中。而且进入风穴，此无论加持的紫幽神光还是自身法力的消耗，都会立刻加剧。自然没人自讨苦头的深入其中的。

    韩立自持有辟邪神雷护体，外有万年灵液回复法力，对此倒根本没有顾忌的。反倒是对这晶石大感兴趣，每每深入其中探查一番。

    这些黑晶韩立从未见过，在以前看过的典籍中也从未有提到过。虽然猛一看酷似黑髓钻，但两者却截然不同。

    黑晶石远没有黑髓钻坚硬无比，里面蕴含的也不是魔气，而似乎是阴穴常年累月下凝结出的一种古怪的风属性晶石，但又蕴含大量阴气。

    但这种黑晶并非常见之物，韩立搜索过了数十处风穴后，到现在才只不过见到三块而已。而前面两块都是拳头大小，也没有幻化鬼物的功效，远非眼前晶石可比的。

    韩立双目微眯的打量了这块不再有任何反应的晶石半晌后，终于抬手将数道禁制符箓贴在其上，这才将黑晶装进了一个硕大玉盒内，收进了储物袋中。

    然后他又搜寻了这巨型风穴一遍，确认没有什么遗漏后，就退出了此地回到了通道中。

    向前再走了数百丈后，再探寻了另外一个小洞窟后，这通道就变得越来越窄。

    最后，前方终于出现一堵被寒冰封住的石壁。

    韩立叹了口气，但还是几步向前，抬手一道青芒刺去。

    “噗嗤”一声，青芒足足深入石壁丈许深，然后一闪消失了。

    韩立并没有罢休，单手往石壁上一放，同时将神识往壁中一扫而去。

    片刻后，确认石壁是是实心并没有机关和禁制后，韩立不再迟疑的马上转身，朝来路腾空飞起。

    来路已经扫荡过一遍，遁速自然快了数倍。

    虽然还知道这阴阳窟倒底有多大，但根据出现的各种鬼物来看，他们几人应该已经接近了洞窟的核心所在了。

    可是到现在仍没有人发现那阴芝马的踪迹，这让韩立也些不耐起来。

    匆匆炼制好三焰扇并冒险下入此地，他可不想空手而回的。

    元婴中期突破后期的艰难，韩立虽然没有尝试过，但也可想而知的。

    想一想能进阶中期的修士，哪一个不是天纵之才，可是能再成功突破下一层的，整个天南才只有三人。大晋元婴后期修士虽然多了一些，但相对如此多众多的修仙宗门和修士来言，仍是万中无一的。

    所以韩立即使还有颠凤培元功作为突破瓶颈的手段，对自己以后能否真突破道元婴后期，仍是丝毫把握没有的。现在既然出现了这种可以凝练元婴的培婴丹，他自然绝不肯放过的。

    若是这次真没在阴阳窟中找到阴芝马，说不的，他就得设法从富姓老者身上将那培婴丹配方弄到手了。虽然希望渺茫，只要有这配方在手，他自会设法在其他地方寻找阴芝马的。天下间阴气汇集之地，不可能只有阴阳窟这一地的。

    韩立一边飞遁着，一边心中冷冷思量着。

    突然他神色一动，凝神向前望去，只见对面光芒闪动，一道绿光迎面飞来。

    韩立不及多想的袖袍一抖，一片青霞飞出，一下将绿光包裹其中，并随手拉了下来。

    绿光在霞光中光芒一敛，竟是一口绿汪汪的小剑，还插着一枚红色玉简。

    韩立抿了抿嘴唇，抬手将玉简从剑上取下，再随手将飞剑抛到了空中。

    绿色小剑一阵清鸣，一个盘旋后，没入来路的黑风中不见了踪影。

    韩立则对此视若无睹，反而的低首将神识沉浸在了玉简中。

    “找到了阴芝马踪迹了，这还真是好消息！”片刻后，韩立脸露笑容的将神识从玉简中抽出。接着一翻手掌，一个淡白色阵盘出现在了手中。。

    单手一点阵盘，顿时青光一闪后，此物表面变得如同镜面般光滑，而在上面却隐隐有四个颜色各异的光点闪动着。

    韩立略一扫了这些光电的位置后，立刻将阵盘一收，遁速瞬间加倍的激射出去。

    半日后，韩立就赶到了一个四头八达的交叉路口处，在那里元姓大汉、富姓老者二人正面对东面的一条通道，盘膝坐在那里。那颗紫幽珠则在老者头顶悬浮不动着。

    “元道友，你发现了那东西了。”韩立一在紫光中落下遁光，就轻吐一口气的问道。

    “不错，那阴芝马就在这条通道中。只是此灵物狡猾异常，我一人无法抓住。只好暂时堵死住这里的出口，等待诸位道友了。”元姓大汉嘿嘿一笑的说道，脸上隐现几分兴奋。

    “这就好。只要有这灵物的下落，我们抓住它只是迟早的问题。”韩立微笑的点点头。

    “常师妹和白道友，离的较远一些，我们还要多等一会儿。人都到齐的话，我们的把握也大一些。”富姓老者同样一脸喜色。

    韩立听到这里，当即心中一松，人也就地坐下。

    在等了数个时辰后，黑衣美妇和白瑶怡也先后赶来，听到确切的消息后，同样欣喜异常。

    当即几人没有丝毫耽搁，先在路口布置下数个简易法阵后，就一同飞进了东面的通道中。

    但几人谁也不知道，就在他们刚飞远不久，在这路口处地面下突然一片幽光闪动，接着三具乌黑干尸悠然浮现而出。

    这些干尸个个胸腔空空，皮包骨头，但双目闪动着冰寒的绿光，毫无感情的盯着韩立等人消失的方向。

    （第一更！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百八十一章 尸狼

    几人沿着东面通道，一个个洞穴搜寻过去。

    为了防止意外，通常是三人进入洞穴中探索，其他他人则守住通道，防止那阴芝马趁机逃之夭夭。

    没有多久，几人就来到了元姓大汉发现阴芝马之处。那是一处不大的小型洞穴。

    这一次，黑衣美妇和白瑶怡守在外面，韩立则和老者等人走进去查看了一番。

    人一走进去，就发现了洞穴中的异处，不但里面阴风极弱，甚至还有一些暖洋洋的感觉。

    结果他们除了发现一些软绵绵的沙土外，还发现几块少见的暖玉原矿堆在洞穴的一角。而此处空中残留着一股淡淡的清香，既有些像药香，又有些象檀香，仿佛两者的混合物。

    而目光往下一扫后，还能在.地面上清楚看到一些杂乱的马蹄般足印，但是缩小了数倍的模样。

    “没错的确是阴芝马不假！”围着这.些足印转了两圈，再嗅了嗅空中的香气，富姓老者就两手一搓的说道，可见其心中的兴奋。

    “既然富兄也说是，那就肯定没.错了。那我们马上追上去。这条通道并没有多宽，多半是条分岔通道。我们一点点追过去，总能将此物逼出来的。”元姓大汉也脸泛起一丝红光的说道。

    “嗯，此言有理。我们这就……”富姓老者点头，但话刚说了.一半的，忽然间轰隆隆声传来，随后三人脚下同时不稳，整个洞穴摇晃了起来。

    接着一阵阵惊涛骇浪般的吼声从洞穴外传来，仿.佛声音就在不远的样子。

    三人一惊之下，同时身上灵光闪动，一齐化为三.道遁光飞离了这里

    转眼间几人出.现在了通道中，两女正一脸吃惊的望向前方。

    那里竟传来一声接一声的脚步声，也不知是什么庞然大物，竟然每一下都让整个通道都巨颤一下。同时那惊人的吼声也是从同一方向传来，显然是同一东西发出的。

    他们互望一眼，不用谁提醒，就纷纷祭出了各自的法宝，并脸色凝重的望去。

    别人因为黑色阴风阻挡尚无法看太远时，韩立却早已瞳孔蓝光闪现，一下看到了百余丈外的一个鬼物。

    结果不禁倒吸了一口凉气。

    那竟是一头浑身长满绿毛的巨狼。

    此狼四足着地，足有三丈来高，头颅犹如小屋般巨大，一对硕大狼目赤红如血，四只狼爪更是乌黑锋利，仿佛利刃一般。

    但最让韩立心惊的是，巨狼口中发出巨吼的同时，一团团绿色尸火从口中不时喷出，偶尔两侧的冰壁被这些绿气擦到，立刻现出一条条深浅不一的圆槽出现，碧光闪闪，呈现融化状。

    “尸狼！”

    韩立心中顿时浮现出此种鬼物的名字，但是一般尸狼只是普通鬼物，即使身形大上一些，也绝没有如此夸张的。这尸狼的庞大，根本超出了任何典籍的记载。而且此狼身上散发出的气势根本不是普通鬼物可比的。

    韩立正想开口提醒一下其余四人，但目光一转之下忽然看见了巨狼头颅上半掩的一物，口中不禁惊喜的叫出声来。

    “这是……灵芝马”

    “什么，韩兄这话什么一丝？”富姓老者微一扭首，愕然的问了一句。

    “前面来了一只厉害鬼物，阴芝马应该和他待在一起。”韩立非常简短的回道。

    “阴芝马？”

    一听此话，其余几人顿时露出大喜之色。

    这时巨狼庞大身形终于在阴风中隐约可见了。虽然尚未看清楚巨狼真实样子，但是如此大身影，立刻让富姓老者、大汉都心中一凛，脸上笑容迅速敛去。

    黑衣美妇玉容一沉之下，突然十指连弹，十余颗白色光球脱手射出。但光弹没有击向巨狼，反而斜上射去，并在高空爆裂开来。

    刺目白光一片，顿时将前边大片地方照映的清楚异常，巨狼那狰狞可怖的样子一下全落入了其他人眼中，

    这四人脸色均都不禁一变。

    他们可都是阅历非同一般之人，此狼可怕自然一眼就可以判断出来。

    不过在这一瞬间，他们也同时看到了趴在尸狼头上的一个白乎乎东西。

    虽然下半身完全没入绿毛中，但是露出的部分，完全是一个白白嫩嫩的马首，一双碧绿的眼珠死死的盯着几人。

    这一下，几人又惊喜交加起来。

    “大家小心，千万不要让阴芝马趁机跑掉了。这尸狼大概是变异鬼物，虽然有些棘手，但我们五名元婴修士击杀它是轻而易举的事情。白道友，你光负责抓住阴芝马即可了。”富姓老者出言提醒道，随即一拍腰间储物袋，一根锁链状宝物散发乌光的飞射而出，如同毒蟒般朝对面巨狼闪电般套去。

    其余几人闻言也纷纷出手了。

    黑衣美妇袖口一抖，三口赤红飞剑激射而出；大汉则一点身前玉牌，蓦然从中飞出数条带翅怪蝎，向前扑去；韩立张口轻轻一吹，数把飞剑顿时灵光大放，化为片片金光席卷而去。

    与此同时，白瑶怡手掌一翻，一只半透明的丝网出现在手中，轻轻一抖。寒光闪烁，丝网化为一片白气向巨狼头顶阴芝马直接罩下。

    虽然五人第一次联手，但诸宝物皆出之下，仍然声势惊人。

    那阴芝马似乎颇有灵性，一见此攻击，一下吓得将身形再往下一趴，死死藏在狼毛中，再也不肯露面了。

    尸狼一见如此多攻击，目中凶光一闪，吼声一停，却大口一张，一股碧绿磷火源源不绝的喷出，瞬间化为一片滔天绿浪迎向几件法宝。

    一时间绿焰宝光交响呼应，纠缠到了一起。

    无论韩立的飞剑还是其余几人的宝物，竟被此尸火挡住而无法近巨狼身边半步，那几只从玉牌中招出来的飞蝎未来机躲避，被绿焰阴迎头一罩之下顿时化为了青烟。仿佛此尸火威力不小的样子。

    原本应该对阴芝马下手的白色丝网，也同样被绿焰托起，无法落下。见此情景，白瑶怡先忍不住的冷哼一声。

    北夜小极宫原本就地处冰天雪地之地，此女无论法宝功法都是以寒属性为主，自然对这区区的尸火根本不屑一顾。

    未等韩立等人有什么反应，她先两手一掐诀，口中一声娇叱，身上骤然间灵光大放，一层白濛濛寒气随之冒出来。一团艳丽异常的晶光，让将此女在其中犹如冰川天女一般飘逸婀娜。

    四周空气中的温度也刹那间急降，韩立和富姓老者还好，黑衣美妇和大汉不及防之下，却忍不住的打了个冷颤。

    巨狼似乎也感到了不妙，深吸一口气后，蓦然口中尸火一下喷出更多出来。

    几乎与此同时，白瑶怡一张口将那柄冰扇子喷出了体外，并一个盘旋后落在了玉手中。

    浑身寒光大放的她，对准尸狼就轻轻一扇而下。

    这一次从扇中呼啸而出的，并非韩立先前所见的黄风，而是夹杂无数冰晶的刺骨雪风向对面席卷而去。

    绿白两色光芒大放，顿时将其余法宝灵光全都淹没下去，阵阵爆裂声更是不时从两者冲撞中轰隆隆传出。

    这尸狼喷出的尸火还真是犀利异常，遇到专门克制的冰属性神通，竟然还能丝毫不落下风的样子。白瑶怡见此，脸上一丝红晕闪过，同时心中大恼。手中冰扇微微一晃后，竟一下涨大了倍许，从扇中喷出的冰风自然威力大增起来。

    而这时，试探过尸狼一番的老者等人，自然不会这么看白瑶怡一人和此鬼物斗法。

    当即老者冲先前祭出的锁链一点指，顿时链上“砰”的一声轻响后，黑色火焰一下在链上汹汹烧起。接着此链一晃后幻化出数十根一般无二火链，瞬间形成一只巨大火网在巨狼头顶浮现，并往下狠狠一落，犹如天罗地网一般。

    而黑衣美妇却口中念念有词，那三口红红飞剑一阵急颤后，竟蓦然三剑合一，化为一口丈许长巨剑，剑气纵横的狠狠斩去。

    元姓大汉倒是不动声色的将手中玉牌一收，一个蓝色葫芦又出现在了手中，从中喷出了一股浓密异常的紫雾，缓缓向对面飘去，也不知有何神效。

    韩立眼见其余之人尽出神通，眉梢微微一跳，一只袖袍不经意的一抖，一道红线一闪即逝的从袖中消失不见。

    如此多攻击同时压下，巨狼纵然神通不小也大感不支起来，在空中火链和赤红巨剑方一加入后，尸火立刻就被压的节节后退。紫色浓雾也马上就要就飘至过来的样子。

    这尸狼虽然灵智不高，但天生的狼姓本能仍能让其感到了危险，当即周身绿光一闪，身形骤然缩小了一圈，接着背上部分粗硬毛发一下耸立而起，一声低吼下，一蓬蓬的绿芒密密麻麻的激射而出，竟一下将五人全都罩在了其内。

    这一下倒有些出乎几人的意料，但也不敢小视的纷纷施展神通抵挡这些绿芒，手中的攻势自然一缓。而就这片刻耽搁，这变异尸狼竟突然一个掉头，一下向来路狂奔而走。

    这一下，老者等人都不禁一愣。

    (第二更！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百八十二章 煞魂丝

    就在这时，红芒一闪，一根红针在巨狼一侧诡异浮现。

    再一闪后，飞针化为一道红线扎在了尸狼的护体绿焰上。

    “噗”的一声后，红线锋利异常的穿透绿焰而过。

    巨狼一惊下，拼命的一摇狼首，但仍被红线了尸狼没入脖颈，从另一侧洞穿而出。

    口中负痛的一声巨吼，尸狼顿时四足生出黑气的激射而出，，一下没入了阴风中不见了踪影

    见到此幕，老者等人自然大喜。

    “追！”

    不知谁口中一声大喝，几人身上灵光大放，就要驾驭遁光追去。

    但在此时，韩立腰间突然传来一声啼鸣。

    声音不大，但韩立脸色大变.的反手一弹，数道青濛濛剑气纵横射出，狠狠击向十余丈外的地面。

    轰隆隆几声，地面上幽光一闪，数.只乌黑人手诡异的浮现，手指一动，就见将几道剑光轻易的弹开。

    接着那里阴风大作，从里面隐.约现出三个摇摇晃晃的人影。正是那三具在路口处出现过一次的干尸。

    它们也不知有何图谋，竟然能避开路口法阵，尾随.几人到了这里，并一直巧妙的潜藏不出。

    但当韩立等人要离去时，一具干尸一时疏忽的气.息外漏，却让韩立灵兽袋中的啼魂兽察觉到了，才被逼现身。

    这些干尸虽然同样干瘦，但高矮体形还是稍有.不同的，以韩立过人记忆，自然一眼认出了一只眼熟异常，赫然是应该化为灰烬的。

    韩立脸色不禁.微变，而一旁的黑衣美妇老者和白瑶怡也同时发出一声惊呼。

    “这些干尸怎么活过来了。我发现的时候，可完全是个死物。”

    竟是黑衣美妇诧异的声音。看来她在其他洞穴发现过另外一只的。

    而白瑶怡的吃惊，则自然是和韩立同样的原因，脸上现出一丝惊疑神色。

    “怎么，你们认得这些鬼物。现在顾不得其他，先追上那阴芝马要紧。韩道友，常师妹，你二人先留下对付这些鬼物，其余人和我去追灵物去。若是被它再次躲藏起来，找起来可就不易了。”富姓老者虽然对这三具干尸的出现同样大感意外，但却一心想抓住阴芝马再说。

    在他想来，无论是韩立和他师妹对付这三具诡异炼尸，还是他们三人对付那只尸狼都决没有问题的。

    其他人也的确没有反对的意见。

    在黑衣美妇应声和韩立点点头后，富姓老者三人不再迟疑的化为遁光腾空飞走，直追尸狼消失在阴风中。

    韩立将晶化飞针一收后，则和黑衣美妇并肩而立，冷冷的望向这几只干尸。

    虽然鬼道神通原本就诡异异常，但尸体被辟邪神雷毁掉还能重新浮现，实在有些不可思议了。故而韩立表面神色如常，但心中却自然加了几分小心。

    美妇身为九幽宗的长老，也对魔功妖鬼功法了解甚多，同样不敢小视这些干尸。头顶盘旋的红色巨剑虽然光芒夺目，她也没有冒然动手的意思。

    韩立二人这般镇定，但对面的干尸见另外三人远去，却先按捺不住了。

    中间身形较大一只突然大步向前两步，同时一张口，一根灰濛濛细丝脱口喷出，直奔美妇激射而去。

    “找死！”美妇面色一沉，口中冷哼一声。

    袖袍一抖，十余颗火球一连串的从袖中激射而出。随后又一指头顶上巨剑。

    巨剑虚空一劈，一道赤红剑气也狠狠斩下。

    在此女想来，这不起眼的细丝顶多是尸气凝练而成，火属性功法正好克制的。

    结果，却是惊人的一幕出现了！

    “噗噗”之声后，灰丝视若无睹的洞穿所有火球。

    接着火光一闪，火球全都凭空不见，瞬间被细丝吸纳的一干二净。

    而紧跟而来的赤色剑芒，斩到此物上也不比火球强到哪里去。只让灰丝韧性十足的一晃后，同样被吸纳的无影无踪，

    此细丝毫停顿没有的到了黑衣美妇身前。

    美妇神色一惊，香袖一拂，一面青色小盾就浮现而出。光芒闪动间，此盾就狂涨数倍的挡在了身前。

    而几乎于此同时，空中的那口巨剑更是一闪即逝的直接斩下

    灵力法术可能会被吸纳，但以法宝本体攻击绝不会再出现这种情形的。这时黑衣美妇瞬间的想法。

    果然像想象的那样，当巨剑斩在了灰丝上时，顿时让此物一顿下，不由得顿了下来。

    美妇大喜之下，正想激发剑上神通时，灰丝却蓦然一阵模糊，竟以一化百的幻化出上百条灰丝出来。

    众丝线一翻转，舜间就将巨剑缠的密密麻麻。

    接着一层诡异幽光在灰丝上浮现。剑上红光和幽光方一接触，就纷纷萎缩。巨剑表面一点点的由红转黑起来，一副正被污秽的样子。

    常姓女子和此剑的心神联系，一下迟钝不灵起来，

    这一下，黑衣美妇心中一沉，不及多想的猛然一拍储物袋，一件**般的宝物出现在手中。

    但还未等她祭出替自己飞剑解围时，却忽听身旁一声霹雳，一道耀眼金弧飞射而出，正好击在了巨剑之上。

    雷鸣声大起，灰丝在金光中寸寸断裂。巨剑重获自由！

    “多谢韩兄相助！”

    美妇一喜的急忙开口谢道，然后一掐诀，飞剑立刻化为三道红芒飞射而回，没入袖中不见了踪影。

    韩立一击替对方解围后，却顾不得和此女客气，而是盯着半空中，眉头紧皱。

    因为对面干尸一声低吼下，那原本击散的灰丝竟又凝结一起，片刻间就回复如初，重新恢复了细丝的形状。

    这时另外两只干尸也身形一晃的走了过来，一副要一齐动手的样子。

    黑衣美妇见到此幕，神色自然不会好看，但目光在灰丝上多滞留一眼后，脑中灵光一闪却突然想到了什么。

    “煞魂丝！这些东西不是尸气，是尸煞之气。”她失声叫道，脸色唰的一下，苍白异常。

    “尸煞之气？”

    韩立一听此名觉得有些熟悉，心中略一思量后，立刻想起了前不久看的大衍宝经中有提到此物。

    一想起有关的叙述，他脸色顿时阴霾下来了。

    这东西可是罕有修士知道的鬼道大神通之一。

    尸煞，顾名思义，这种东西的原形就是煞气。只是不是普通的煞气，而是原先身怀煞气之人身死后，煞气未散尽前和尸气结合后形成的诡异东西。

    据说非常难以形成，最起码也要结丹以上修士的尸体，还有诸多不明条件下，才能机缘巧合形成的。但尸煞之气一旦形成，可以不死不灭，而且可吸五行灵气和专污各种法宝法器，实在异常，是鬼道最顶阶的神通之一。

    至于煞魂丝，他虽然没听说过，但看起来应该是借用这尸煞之气施展出来的神通，怪不得如此的棘手。

    看来他的辟邪神雷纵然可以击散此物，但也无法彻底灭除的。

    韩立转眼间方将这一切思量清楚时，三具干尸却同时双手一伸，十指一屈一弹，一根根灰从指尖上激射出来。

    黑衣美妇深吸了一口气，将手中**一下祭了出来，同时口中阵阵的咒语声。

    **在空中滴溜溜一转后，突然射出七色的灵光，化为一层光幕将韩立二人罩在了其中。

    “七色灵光！佛门法宝！”

    韩立原本一扬手，手中已经闪动起金色电弧，一见此景却不由得手中动作一顿，面露出一丝讶色。

    那些煞魂丝奇快无比，眨眼间就击到了七色光幕上，但竟被挡在了外面，没被洞穿而过。

    韩立并没有惊讶，佛门功法原本就专克鬼道神通的，那煞魂丝纵然犀利，但遇到佛门灵光也不可能一下破除的。倒是这美妇身为魔宗长老，竟然拥有佛门宝物，倒让韩立大感意外。

    三名干尸见煞魂丝一时没有奏效，却也没有罢手，反而十指一阵抖动，顿时无数灰丝在四周幻化而出，接着一层接一层的缠在七色光幕上，大有将二人彻底困死里面的意思。

    韩立目中寒光一闪，两手一搓再同时一扬。

    两道粗大金弧从手心**而出，击在了光幕上。噼啪之声大起后，一层金色电网在表面形成，眨眼间将外面的灰丝击成了灰气，化为了无形。

    那三具干尸见此，却毫不在意，手中仍然不停的喷出新的煞魂丝，被击散的灰气也在重新凝结恢复。

    “常道友，放过出去！”韩立口中简短的说道。

    雷鸣声一起，他背后突然间浮现出一对银色双翅。

    黑衣美妇听到韩立之言，原本一惊的想要劝阻时，一见韩立此异象，立刻将口中的言语咽下，一点某处光幕，顿时裂开了一道细缝俩。

    而与此同时，双翅一扇之下，韩立就在银光中不见了踪影。

    三尸灵智已开，一下意识的手中一顿，目光不禁左顾右盼起来。

    但是在下一刻，在他们身后数丈处，银弧一闪，韩立身形浮现而出。三尸不假思索的十指一弹，数十道灰丝直奔韩立射来。

    韩立根本不躲，而一张口，三道金芒从口中接连喷出，直袭三尸激射出去。

    （第一更！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百八十三章 银翅夜叉

    以速度而言，显然韩立喷出金芒比灰丝快了那么一线，噗噗几声后，三口金灿灿小剑分别插在了三尸胸口处。

    而与此同时,煞魂丝也到了韩立面前，就要往身上缠去。

    但韩立却口中一声低喝，身上一下浮现出一层七色光晕来，灰丝一击到其上，顿时被隔绝在了外面。

    “七色灵光”远处黑衣美妇一见此景，不禁为之一愣。

    韩立却又面无表情的冲三尸遥遥一点。

    三声霹雳响起，三口小剑上同时弹射出一道金弧，一张张电网瞬间将三尸罩在其中，一时间电弧四射。

    顿时三尸哼也没哼一下，身体就在金弧爆裂中就化为了乌有，金光中却又出现三团黑乎乎的气团。

    这些气团不断被金弧撕裂，.又不断自行融合，在辟邪神雷下竟仿佛是不死之身一般。

    韩立见此眉头一皱。

    “这才是这些炼尸本体，他们竟然.将尸煞之气和自己融合成一体，一时间恐怕无法灭杀它们的。只能采用禁制之法，将他们暂时封印起来了。”黑衣美妇一见韩立得手，立刻大喜的收起光幕飞射而来。见此情形，开口建议道。

    “不用多次一举。这些鬼东西还.不知有何诡异神通，普通禁制恐怕无法封印的，还是一了百了吧。”

    “一了百了？”

    美妇一脸诧异，尚未明白此话的意思。韩立就突然.一拍腰间灵兽袋，一道乌光从中飞射而出，一个盘旋后落在了地面上，现出一直乌黑油亮的小猴出来。

    正是啼魂兽！

    此兽被尸气惊醒后，就一直处于兴奋之中。此刻一.现形出来，未等韩立发出命令，它就立刻冲前方大鼻一哼。

    顿时一片霞光从鼻孔中喷出，霞光一下将金弧.中黑气全都席卷进去，然后一缩之下就轻易带回进了此兽大口中。

    啼魂兽狂吞几.下后，就立刻两手一锤肚皮后，欢喜的蹦跳起来，似乎兴奋异常！

    一旁的美妇则看的惊得目瞪口呆！

    能吞噬鬼物的灵兽，这世间虽然不多，但并非没有的。但是像眼前小猴这样，能将拥有尸煞之气的鬼物轻松吞下的，她可是从未听闻过的。而且酷似小猴又有食鬼神通的灵兽，好像只有传闻中的碧睛灵猿，但和眼前的小猴也一点不符的样子。

    美妇正在发怔之际，韩立则看了看啼魂兽，发现它一点无事没有异常后，也放下心来。他没有马上再将此兽收起，而是想了想后，冲其一招手。

    顿时啼魂乖巧的一个倒翻后，立刻蹲在了韩立肩膀上不动了。

    “走吧。不知富兄他们倒底抓住阴芝马了吗？”韩立望了黑衣美妇一眼，淡淡说道。

    “应该差不多吧。尸狼已经被韩兄所伤，无法跑出太远的。何况还有元、白两位道友相助。”常姓女子强行压下对啼魂兽的好奇，含笑回道。

    韩立一笑，正想说出马上动身的言语时，却身形一震，蓦然和对面美妇同时脸色大变。

    两人惊疑的互望一眼后，韩立袖袍一抖，此女则往储物袋上一摸，手掌一翻下各亮出一个阵盘出来，并各上面看去。

    “元道友的印记没有了。常道友，你的怎么样？”韩立深吸了一口气，抬首凝重的问道。

    “我在元道友身上下的标记，也消失了。难道元道友出事了？可他们才和我们分手不久！”黑衣美妇一脸的难以置信。

    “不清楚，很可能富兄他们碰到什么强敌，或者元道友不及防之下被什么禁制困住了。有些禁制是可以隔断我们的法力标记的。”韩立镇定的回道。

    “韩道友说的是，我们快过去看看吧。从标记上看，富师兄他们可并没有离开多远的。”黑衣美妇有些焦虑的说道。

    韩立自然没有意见的点点头。

    随后二人化为两道遁光离开了此地，向前方通道飞去。

    一连转过七八各通道拐弯，飞出十余里后，二人眼前豁然一亮，前面竟出现一大片空旷之地，到处都是一堆堆的废弃矿石。

    二人小心之下，遁速顿时放慢了下来。

    但是只飞出去了百余丈远后，矿石堆豁然不见，却出现了一个小型广场。

    广场中间是一根翠绿巨竹，竹子上端直插洞窟顶部不见踪影，下端布置一个巨大法阵，几乎遍布广场各处，而四周稀稀拉拉的有十几根高大石柱，每一根石柱上都用铁链捆缚着一具漆黑干尸，和先前韩立见到的三具一样，全都开膛剖腹。

    让韩立和美妇吃惊的是，在翠竹之下有一浑身绿毛的人形怪物。此怪物坐在那里，单手提着一具无头尸体，正低头津津有味的啃噬着什么。看尸体的服饰打扮，分明是元姓大汉无疑。

    在绿毛怪物旁边有一个庞然大物，赫然是先前见过的尸狼，此狼同样在吃着什么，在其利爪下分明是元姓大汉的那只灵鳖。此刻次灵兽气息全无，同样毙命了。

    而阴芝马仍在尸狼头顶趴着不动的。

    看到这些，韩立心中一凉！

    黑衣美妇则面色苍白的四下一扫，随后口中不禁一声失声低喝。

    “富师兄！”

    此女盯着空中，满脸都是惊惧之色。

    韩立随之看去，这才发现在广场两侧半空中，有两个灰色茧状东西悬浮在那里不动，外面一层层的灰色丝线，分明是先前见识过的煞魂丝。可如此密集结茧的程度，先前的干尸根本无法与其相提并论。

    而两茧中，一个里面轰隆隆的爆裂声不断，一个是寂静无声却不时有丝丝的晶光透出。

    看起来富姓老者和白瑶怡只是被困住其中，仍然活着的样子。

    但片刻间，三名元婴中期修士就一死两困。韩立表面上保持着冷静，但心中骇然可想而知了。

    黑衣美妇即使挂心富姓老者情况，但也知道现下绝不是救人的时机。看了灰茧两眼后，她就收回目光。但香袖不经意的一抖，一只手将那佛门**再次扣在了手中。

    可绿毛怪根本不理会二人，只是闷头大吃不停。

    “嘎嘣”两声脆响后，一条手臂竟然轻易被绿毛怪物撕下，三下五除二的咀嚼下腹中。

    看着那血肉模糊的元姓大汉尸体，韩立瞳孔一缩，双目泛起丝丝的蓝芒。

    而就在这时，趴在他肩头上啼魂兽突然发出一声尖利的啼鸣，背部毛发一下倒竖起来，死死盯着绿毛怪物摆出了一副攻击的架势。

    但韩立却通过体内的鸣魂珠，隐隐感应到此兽激动异常的同时，竟然还有大半的恐惧在其中，仿佛遇到了什么天敌的样子。

    韩立心中越发的谨慎起来。。

    但这时，绿毛怪物方一听到啼魂兽的尖鸣，手中动作却嘎然而止，随后甩手一扔，残尸立刻“嗖”的一声，一下直直飞出二十余丈远去，才重重掉落地上。

    韩立和美妇见此，脸色又是微变。

    这绿毛怪物好大的力气！

    绿毛怪物不慌不忙的站起身来，并抬首望了过来。

    韩立这才清楚绿毛怪的模样。

    这此怪物脸孔猛一看尖嘴猴腮，仿佛一只猿猴的样子，但一细看却又大不相同。

    没有那只猿猴的獠牙会露出数寸长，还尖利无比。而且此怪物满嘴鲜血，双目却银白锃亮，竟仿佛没有瞳孔的样子，实在形象诡异。

    最让韩立留心的是，此怪物一起身后，背后竟然一下现出两个高高的凸起，仿佛两个肉包一样。

    这绿毛怪只是在二人身上一扫下，目光就固定住，死死盯着韩立肩头的啼魂兽起来，脸上同时露出一种古怪表情，仿佛惊讶，又好像迷惑的样子。

    啼魂兽被这绿毛怪物一盯，不光背部的一撮，全身毛发都一下毛发倒立起来。

    接着一个纵身，它直接跳到了韩立身前数丈处，两手使劲的一拍前胸后，周身黑芒大放中身形狂涨起来。

    转眼间，一个身高十余丈的狰狞巨猿出现在了洞窟中，背部的血色恶鬼图案更是清晰异常，栩栩如生的仿佛活过来一般。

    啼魂兽一变身后，对面的绿毛怪却似乎感受到了什么，身形蓦然倒退数步，同时双肩一抖。

    “兹啦”两声，从两个肉包中一下伸出两只丈许大肉翅来，上面银光灿灿，刺目耀眼。

    “银翅夜叉！”

    黑衣美妇几乎呻吟的叫出了绿毛怪物的名称，美目中全是惊慌之色。

    韩立脸色也有些发白了。

    银翅夜叉，这可是人界已知炼尸中仅次于金身月尸的存在。换句话说，这是一个神通和元婴后期大修士差不多的恐怖存在。

    传闻，若是元婴后期修士和其争斗起来的话，多半败北的还是人类一方。

    因为从飞天尸进化来的此炼尸，银翅一抖之下，就可上至九霄云外，下至黄泉阴界。天生具有风、土两种大神通遁术。并且不但浑身刀枪不入，力大无穷，还精通幻术。

    一对无瞳银目，可让心智不强修士轻易迷失神智。而乖乖听命而不自知。

    有关银翅夜叉的资料飞快在韩立脑中闪过，每多想起一分，他嘴唇抿紧了一分。

    “没想到，来了三个后，竟然又有两个送上门来了。我都不记得，先前多少年没吃到新鲜血肉了。看来这一次，倒可以一次进食个够了。”银翅夜叉背后双翅一亮出后，立刻不再畏惧啼魂兽的气息，反而大嘴一咧的口吐人言起来。

    话语清晰异常，几乎和人类一般无二。

    (第二更！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百八十四章 银瞳幻术

    韩立听了此言，嘴角不经意的抽搐一下，但突然出其不意的两手一抬。

    两口小剑一闪即逝的射出，目标正是空中的两只灰色巨茧。

    在知道眼前怪物棘手后，韩立心中立刻存了先将其余两人救出的打算。若是四人联手的话，自然胜率大增的。

    对面银翅夜叉见到此幕，身形未动，但嘴角露出一丝冷笑。

    在银目异芒一闪下，蓦然从两只灰茧上各浮现出一只灰色大手，一把向两口金芒抓去，动作奇快无比。

    韩立不及防之下，竟让这两.口飞剑被煞魂丝所化大手捞在了其中。

    韩立虽然心中一惊，倒也并不慌。.神念一动，两只灰手中就雷鸣大作，隐有金光闪动。两口飞剑放出的辟邪神雷，一下将煞魂丝击片片溃散开来，转眼间就要从里面破困而出的样子。

    可是就在这时，又从灰茧中上.飞射出密密麻麻的灰丝，一层接一层的罩下。而与此同时，一股股灰气也从大手中弥漫弥散开来，又再次凝结成成丝。

    两只金剑一时间，竟被困死在了其中。

    韩立眉头一皱，袖中两手一握拳，顿时全身金光闪.烁，轰鸣声大起，一层金灿灿电网在身上浮现而出。让他犹如雷神下凡一般！

    原本一直盯着啼魂兽的银翅夜叉，目光一转凝望.向了韩立，脸上现出一丝惊异表情。

    “有些意思。竟然能破除我的煞魂丝。我那三具尸.煞分身，也是被你毁掉的吧。”银翅炼尸竟然不带感情的的说道。

    “的确是我灭的。.你竟然言行和我们人类一般无二，看来灵智非常高了。也懂得权衡一些利弊吧。别的我不多说。你若肯交出那只阴芝马，并放开在下的两名同伴。我们可以立刻退出这里。”韩立望了一眼元姓大汉的残尸后，再伸手一点一边的阴芝马，冷冷的说道。

    就在这时，化身为巨猿的啼魂兽适时的发出一声低吼后，背部恶鬼图案泛起刺目的血芒来，也露出几分威胁的意思。

    “你要这小东西。当然可以，将你的同伴放下来，放你们离开此地。也不是不能考虑”银翅夜叉竟毫不迟疑说道。

    “你真的答应？”黑衣美妇已经将**祭到了半空中，听到此话，神色一喜。

    韩立却一语不发。

    “我答应这般多条件，你们却只需答应我一个即可。你们可以离开这里，但这只灵兽必须留下。”银翅夜叉伸出一根绿毛手指，点了点黑色巨猿，银目转动几下的说道。

    黑衣美妇闻言一怔，大感意外了。

    “要留下我的灵兽？你这是做梦吧！”韩立却冷笑了起来。

    “那你们也别走了，留在这里一齐当血食吧。”银翅夜叉一见韩立拒绝，立即面孔狰狞的翻脸了。嘴边獠牙一下暴涨倍许，同时双目迸射出万道银芒来。

    “小心它的幻术！”

    从一只灰茧中突然传来富姓老者提醒的话语，但声音若有若无，并且随之嘎然而止。

    但这话，显然说的有些迟了。

    银刺目耀眼，即使韩立拥有明清灵目，双眼也下意识的一闭。

    黑衣美妇一睹此光，更是被晃的一阵眩晕后，更是不得不立刻不闭上双目。

    “不好！”在闭上双目的瞬间，韩立就暗叫一声。

    结果等二人再睁开双眼时，四周环境果然已经骤然大变。

    不但广场、灰茧等东西统统不见了踪影，四周更全都是迷濛濛一片，银翅夜叉更是不知身处何处了。

    “幻术，好像等阶不低的！”韩立喃喃的说道。

    “是不是真的不低，也要试过才知道。”黑衣美妇却黛眉一挑的说道。

    此女挂心富姓老者似乎变得虚弱异常，再也不愿等待下去，抢先一指头顶的佛门**。

    “噗”“噗”几声！

    **灵光大放，数道七色光柱随之喷出，一下没入迷雾中不见了踪影。但仿佛泥牛入海，丝毫反应没有。

    黑衣美妇神色一沉，不及多想的一摘下腰间某只灵兽袋，飞快往空中一抛后，双手一掐诀。

    顿时袋口中一抖，从里面喷出一股赤红的霞光，化为一群带翅飞蛇来。

    这群飞蛇体形不大，只有尺许大小，但个个头上生冠，浑身蛇麟晶莹通红，一看就全都不是普通的灵蛇。

    美妇口中念念有词，蓦然朝众飞蛇打出数道红色法诀。

    顿时所有飞蛇一张口，无数火苗一脱口后瞬间狂涨，然后汹汹烧起。大片火海转眼间形成，并开始汹涌翻滚起来。

    眼看美妇的举动，韩立并没有出手或者出言劝阻。反而趁此机会，目无表情的四下打量着，瞳孔中蓝芒急闪不定。

    在数丈高火浪方一形成的瞬间，原本灰濛濛的天空骤然风云大变，一下变得漆黑无比起来。

    银光一闪，黑雾中一下浮现出两只巨大妖目，每一只都丈许大小，银光四射，赫然是那银翅夜叉的无瞳银目，就不知如何幻化成这般巨大。

    “嘎嘎”的怪笑声从空中传来，接着巨目中喷出大片银光，从上而下的正好击在火海上。

    诡异一幕出现了！

    银光所扫之处无论汹汹烈焰还是飞蛇，一照之下统统不见了踪影。如同凭空蒸发一般。

    整片火海刹那间就化为了无有。

    见到这种不可思议的景象，韩立神情不变。黑衣美妇却脸色大变的又放出一道红色飞剑，对准空中银目连连斩去，却如同水中捞月一般，竟半点效用没有。

    这一下，美妇的心往下一沉。

    显然这幻术的厉害，似乎还远超此女预料之外，能否破除她可一点把握没有了。

    这时空中怪笑仍然持续不断，并且声音越来越大，渐渐如同雷鸣般的轰鸣起来。而与此同时，银目一个接一个浮现而出，每一个都同样巨大。

    过了片刻后，不但天空满是妖目，甚至四周迷雾中也闪动起银芒来。

    而紧接着所有妖目突然银光一闪，同时形态大变，化为一个个皎洁的弯月。接着四周黑气中同时传来阵阵的厉啸，沉重的脚步声一下接一下，仿佛什么怪物就要从雾气中扑出的样子。

    “韩兄，你可有办法破除此术！”黑衣美妇终于沉不住气的转脸问道。

    她已经想好了，若是起来神秘异常的韩立也无法可施时，说不得只有大损精血的施展某种秘术一试了！

    韩立没有马上回答此女什么，而是直接单手一抬，一道粗大金弧从手臂上浮而出。

    一声霹雳后，金弧一闪射出，正好击在了刚在一侧迷雾中浮现出的某只银月上。

    结果轰隆一声后，此月和金弧竟同时爆裂开来，其它银月几乎同时倾泻出无数银光出来，四周骤然间再次变得刺目异常。

    黑衣美妇只觉一阵天旋地转，不由自主的眨了下美目。但等身形一稳的定下神来时，却发现自己已重新出现在了广场上。什么黑雾、银月统统消失不见。

    美妇心中大松了一口气。阅历丰富的她，对此倒没有过于的惊讶。

    而对面，银翅夜叉站在翠竹下仿佛脚步未动一下，但起背后一只银翅却从后一伸的挡在其身前，正将一道噼啪乱响的金弧挡在外面，双目冰冷的盯向一旁的韩立。

    美妇注意到的是，这怪物一只绿毛手掌上，不知何时托起了一面漆黑镜子对着二人。

    此镜不大，但通体闪动着妖异乌芒，让人一看之下就大感心神全部吸入其中，实在邪气十足。

    “你能在幻术中还能找到我的位置。这倒有些奇怪了。我有邪月幻镜辅助，银瞳幻术威力最起码强了一半以上，可不是说神识强大就可以破除的。刚才在幻术中你的眼睛有些古怪，难道修炼过特殊的灵目秘术？”银翅夜叉口中淡淡说着，银翅随意一挥，金弧就被轻易的弹到一旁。

    韩立听了这话，却冷冷一笑，根本没有回答对方的意思，而是袖袍一抖，顿时袖中清鸣声大起，数十口金色小剑一窝蜂的鱼游而出，化为一片金光在身前飞舞着，同时背后雷鸣声一响，一对银白色羽翅浮现而出。

    而韩立还不肯罢休，深吸了一口气后，蓦然张嘴一喷，一颗雪白珠子被一团紫火包裹着喷出了体外，滴溜溜的在身前转动不停。整个广场在此珠一出现的瞬间，顿时温度急降，仿佛让人身处冰雪天地中一般。

    先前韩立放出情愿剑芒时，银翅夜叉还无动于衷，当韩立背后出现羽翅时，此怪物脸上有一丝讶色了，当那被紫罗天火包裹的雪晶珠也出现，并略一显露出可怕的威力后，它终于面上凝重了起来。

    韩立的动作还未停，随手将一只灵兽袋祭到了半空中，一片金色甲虫嗡鸣着从袋中飞出，化为一朵金运漂浮在上空。两手一掐诀，体外浮现出了一层七色灵光，同时两只手掌再一翻转，一面紫色镜子化为一团紫光的缓缓升起。

    如今的韩立，除了一击必杀的杀手锏外，可算是法宝齐出。

    面对比元婴后期修士还可能更厉害的此飞尸，他可不敢大意半分的。</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百八十四章 邪月幻镜

    一旁的黑衣美妇见韩立能驱动如此多不凡的宝物，顿时精神大振。

    她抬手将那青色小盾祭出，挡在了身前，又一拍储物袋，顿时两朵制成蝴蝶状宝物飞射而出，在其身前翩翩起舞，如同活物一般。

    此女身为元婴中期修士，宝物当然不只这一些，但修士斗法可并不是说宝物祭出的越多就越占便宜的。

    即使宝物再多的多宝修士，在驱使宝物所用神识到一定极限后，就不会再动用其他宝物了。毕竟斗法时，除了要靠宝物外，自身还要保留一定神念来施展法术的。

    至于神识保留多少，则就视个人的情况了。

    若是自觉自己宝物犀利，法术弱些的，自然会多分些神识在祭出宝物上。而若是宝物普通，而精通厉害秘术的，也会多保留些神识好用来施展法术的。

    除此之外，越厉害宝物，所占.用神识一般越大。这也是结丹起修士罕有人能驱使古宝，而修士即使神识再强大，也只会选几种大威力宝物用来对敌的缘由。韩立一次放出这般多宝物，就算没有保留多少神识，也足见神识强大了。

    但未等韩立二人联手，银翅夜叉.脸上凶光一闪，浑身突然放出庞大之极的气息，然后身子一躬，一掌狠狠击下。

    “砰”的一声闷响，此獠单手手五.指张开的按在地面上。

    韩立和美妇都是一怔，尚未明白对方是何用意时，.轰隆隆之声就从整个广场上响起，地面上巨大法阵顿时泛起各色的光芒，四周绑缚干尸的那些石柱也突然一阵摇晃。

    “不好！”韩立脸色一变，不及多想的背后双翅一抖，身.形和周身宝物瞬间在原地消失不见了，原地只留下了噬金虫所化金云和啼魂兽。

    银翅夜叉见此一声狞笑，身形冒出一团乌光后，.同样肉翅一动下在原地不见了踪影。

    “轰”的一声巨响，.在法阵边缘处，一团乌光和银芒同时浮现而出，两者互撞的迸射出万道光芒，又同时一震分别倒射而出，现出两个带翅人影，正是韩立和银翅夜叉。

    而就这一耽搁工夫，四周石柱上干尸身上同时冒出一股股黑气，接着化为一股股黑色光柱从石柱上冲天而起，转眼间一层黑濛濛庞大光幕，将整个广场都罩在了其中。

    韩立等人一时后路被断，竟被困在了光幕中。

    黑衣美妇在法阵出现异象时，同样心知不妙的立刻化为一道遁光向外激射飞出，但以其遁速方飞出二十余丈，光幕就已形成，只能无奈的重新停下了遁光，神色阴晴不定起来。

    韩立望着乌光中的银翅夜叉，脸色阴霾，心中有些懊恼起来。

    因为这时的银翅夜叉，四肢和脖颈处同时浮现五只血色圆环，上面光芒闪动不已，明显是某种禁锢法器。

    “你果然无法离开这里的。否则以你神通怎会甘愿待在这里不出去。只是没想到，这法阵竟然不用灵石也可以被你激活。你无法离开这法阵范围吧！”韩立吐了口气，冷冷的说道。

    此刻法阵光芒渐渐消失，但是光幕四周的石柱却被黑气笼罩其中，所喷光柱丝毫不见减弱的样子。

    “嘿嘿！这个困魔阵的确是专门围困我布下的，只是当初布下此阵的那人也没想到，如此多年过去了，此法阵小半禁制反而能被我所用了。虽然我受禁无法离开此地，但你们也同样身陷其中了。”银翅夜叉双翅轻轻抖动几下后，发出一阵得意的大笑。

    韩立目中冷光一闪，下方的啼魂兽突然大鼻一哼，一股刺目黄霞喷出，直接向空中飞尸席卷而去，速度飞快转眼间就到了跟前的样子。

    银翅夜叉笑声嘎然而止，双翅猛然一挥，身形一下在霞光接触前，就从原地消失不见。

    但下一刻，此獠却竟重新出现在了翠竹之上。

    但啼魂兽的头颅一摆，大片黄色霞光仍然不死心尾随卷去。

    这一下激起了银翅夜叉银目凶姓，他双眼一瞪，突然双翅猛然一挥，顿时无数的银芒从翅上射出，正好和啼魂兽的黄霞迎头撞在一起。原本应该对鬼物功法无往不利的黄霞竟然被这些银光抵住，并未能一克而下。

    韩立虽然知道银翅夜叉并非普通的炼尸，但见此情景同样心中一凛。

    银翅夜叉见到此幕，心中原先的惧怕之心却顿时去了大半，狞笑一声后，身形微微一晃，在一股乌光中消失，又蓦然出在啼魂兽上空，猛然一张口，口中乌芒闪动就要喷出什么东西的样子。

    可就在这时，它突然听到头顶上嗡鸣声大作，一惊之下头颅一扬，一股漆黑如墨光柱直接喷出。正击中了迎头落下的一朵丈许大金云，正是韩立的噬金虫群。

    此虫群在韩立雷遁出去后，却一直留在空中未动，如今飞尸出现在它们附近，韩立神念一动下，自然毫不客气的袭来。

    但黑色光柱却是银翅夜叉不知修炼了多少万年的尸气，不但污秽阴寒之极，而且附带极厉害的尸毒。

    噬金虫即使身体坚硬似铁并百毒不侵，在这尸气一冲之下，也如同下雨般从空中纷纷跌落而下，转眼间虫群就少了三分之一。

    其余噬金虫一惊之下，全都一哄而散，不再聚集一起了。

    但就这片刻支援，啼魂兽也已经反应过来了，哼声之后，又一股黄霞向上飞卷去。

    银翅夜叉却从容的双翅一动，身形就出现自在了十余丈外的地方。

    霞光自然一卷落空。

    而就在这时，在银翅夜叉原来站立之地，银光闪动，韩立在霹雳声中的出现在了那里。

    他二话不说的袖袍一拂，众飞剑一下化为大片金光席卷向银翅夜叉。同时顶盘旋的紫色镜子，也光芒一闪后，喷出一道紫色光柱紧随剑光而去。而韩立一之袖袍中的手指更是悄然的食指一弹，一道红线一闪即逝的不见了踪影。

    然后他才面无表情的斜瞥一眼地面，只见那些原本掉落地上的噬金虫，突然间一抖翅膀，再次嗡鸣的重新腾空而起，只是显得有气无力，似乎有些虚弱的样子。

    韩立心中这才微微一松。

    此刻，不远处的黑衣美妇，也趁此机会冲两只白玉蝴蝶一点指。

    两只玉蝶在白光中体形狂涨，竟一化为一人大小，随后翅狂扇几下，两股白濛濛飓风瞬间就在美妇身前成形。

    接着飓风在美妇咒语声中，一下化为两条白色风蛟，气势汹汹的扑向了银翅夜叉。

    见到如此多攻击同时袭来，银翅夜叉却大嘴一咧的阴阴一笑，蓦然两手一抬，一只手上浮现出那件邪月幻镜，另一只手上则噗的一声后，一团拳头般大小光球浮现而出。

    此光球灰濛濛的，闪着阴寒的幽光。

    冷冷望了一眼最先攻来的金色剑光，此獠毫不犹豫的两手一合，光球竟然一下没入镜面中不见了踪影。随即镜中乌光一闪，无数和先前一般无二的光球从里面狂涌而出，并迅速融合一起。

    转眼间，一个直接直径数丈的巨大光球浮现而出，将银翅夜叉毫不客气的包裹其中。

    刺目金芒闪动，剑光狠狠斩在了光球之上。

    “砰”的一声轻响后，巨型光球如同气泡般一下碎裂开来，但这些碎片却一闪后，化为了更多的小光球。

    但金光却已一闪即逝的从银翅夜叉身上一卷而过，金芒闪动，数十口飞剑交织一闪，此飞尸就被斩成了无数块，然后剑光毫不迟疑的从诸多小光球中飞射而出。

    见到此幕，韩立没喜反而一惊。他可根本不相信，光凭飞剑就能斩杀此獠的。

    果然不可思议的一幕，马上出现了、

    那些小光球同时往中间一聚，重新融合出一枚大光球的同时，碎尸一阵模糊，银翅夜叉竟又完好无碍的出现在了巨型光球中，仿佛什么事情都没有发生的样子。

    韩立眉头一皱。

    这时，后面的紫色光柱和黑衣美妇的两条风蛟，也气势汹汹的攻到。

    同样诡异的一幕出现了。

    巨大光球再次破裂，银翅夜叉再次被风蛟和光柱撕成了粉碎，但当光球重新还原后，这飞尸又完好无损的出现在了光球之中，若同不死之身一般。

    银翅夜叉脸现一丝冷笑的望着二人，并没有其他举动。但他手中的黑镜中却还时刻不停的狂涌出光球出来，让巨型光球的体积已经达到十几丈宽广，还在迅速狂涨的样子。

    韩立脸现一丝凝重。虽然不知道，被这光球罩在其中会出现什么情形，但绝对不是什么好事。

    黑衣美妇在心中骇然的同时，却不加思索的两手一掐诀，操纵两条风龙发动起了第二轮的攻击。

    顿时两条风龙一个盘旋后，再次扑入光球中，同样轻易的破碎，银翅夜叉也如同幻影般的再次被轻易灭杀，但这一次风龙却不再离开光球，而是大口一张，无数白蒙蒙的风刃从蛟口中喷出，朝四面八方激射出去，顿时未等这些小光球再次凝结汇聚，就再次被击成更碎小的存在。

    一时间，在原光球的核心处，狂风肆虐，尖啸声大起。

    韩立没有催动盘旋附近的众飞剑也加入攻击，而是两眼一眯的凝望这一切不语，瞳孔深处隐有蓝光闪动。

    (第一更！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百八十五章 破法一击

    “不对，快住手。你的风蛟小了不少。”韩立忽然面色一变，一扭首,冲黑衣美妇大喝一声。

    其实不用提醒，美妇自己也隐隐发觉了不对劲。再听到韩立此声后，顿时心中一惊的两手一掐诀，风龙口中风刃一停后，一下呼啸的从光球中激射而出，一个盘旋后悬浮在空中不动起来了。

    果然两头风龙的体积，比起原先都足足小了近半。

    而被风刃块击成豆粒大小的光球，在风龙飞出去的瞬间，再次凝结成一体。

    这时巨型光球体积已经有三十余丈之广了，几乎占据被困光幕三分的之一。

    而在光球中，嘿嘿一声冷笑后，银翅夜叉手托邪月幻境的浮现而出，一脸冷笑之色。

    看到这里，韩立叹了一口气。

    这种情形，他当年在乱星海.时和六道少主一战时，也曾经遇到过。

    当时的温天仁施展一种特殊宝.物，可躲在一团紫云中让空间略微扭曲，他飞剑根本奈何不了对方。最后他还是凭借阴魔斩的霸道，才强行破掉禁制，斩掉对方一条手臂的。

    看来这一次银翅夜叉使用的，.估计也是差不多的神通，但高明程度肯定不是那位六道少主可比的。

    但阴魔斩，韩立因为一直忙于修炼，并没有在凝练.过的。但使用同样霸道的手法，应该可以破除此术的。

    可惜他的青竹蜂云剑无法再组成大庚剑阵，否则.这个施法而无法动弹的银翅夜叉，一被困在剑阵中，就算那光球再古怪，也必死无疑的。

    韩立心中有了判断后，瞬间就有了主意。

    他当即深吸了一口气后，单手往储物袋上一拍，.再手掌一翻，一张赤红色符箓就蓦然出现在了手心中。此符箓上面火焰般符文跳动不已，并有一条迷你红蛟若有若无，竟是一张降灵符。

    此符箓是韩立.在炼制三焰扇时，利用那只八级赤火蛟精魂顺便炼制而成的。因此还迟了些时日，差点误了和富姓老者等人在玩毒谷的聚会时间。

    而因为有了一次的炼制经验后，这一次的品质可比前一次强多了，可以提升的法力也远胜上次的降灵符。

    手掌毫不迟疑的往身上一拍，火红符箓就一闪即逝的没入身上不见了踪影。

    一只虚幻的蛟影一下在背后浮现，顿时附身在了韩立。

    韩立在一团红芒中，头上生角，身体部分浮现出火红鳞片，片刻间就转化成了半人半蛟的妖异形态。浑身法力也一下蹿升到了元婴中期的顶峰。

    “韩道友！”

    “咦！”

    显然无论黑衣美妇还是这银翅夜叉，一见韩立幻化的形态，都不禁吃惊出声。显然都没见识过降灵符！

    银翅夜叉更是感应到了韩立修为狂涨后，嘴角的冷笑之色顿时收敛不见了。

    就在此时，韩立两手结印掐诀，原本在光球外盘旋的数十口金飞剑一齐冲天而起，一个盘旋后同时发出清鸣之声，然后一颤之下，各自以一化六。

    近二百口金色剑光一下涌现而出，接着往某处一聚。

    刹那间，一团金芒在空中显露，如同烈日当空一般刺眼夺目。

    随之光芒一敛，一口十余丈巨剑，金灿灿的出现在光球上空，剑上的惊人气势，即使下面的银翅夜叉也脸色微变。

    一见巨剑成形，韩立马上冲着胸前的雪晶珠一点。

    此珠“嗖”的一声，化为一道紫芒朝巨剑激射而去。

    与此同时，他又神念一动的冲巨剑打出一道法诀。

    “轰”的一声惊天霹雳！

    剑上蓦然浮现出手臂粗的金弧，无数道电弧将整只巨剑都包裹在了其中，一时间金光缠绕四射，雷鸣声不断。

    而就韩立引发了辟邪神雷的同时，雪晶珠也射到了巨剑手柄处。

    紫光一闪后，此珠一下没入其中不见了踪影。随即一层妖异的紫色火焰从手柄处剑身蔓延开来，让巨剑金弧紫焰交织闪烁，仿佛仙家神器一般。

    银翅夜叉见此，脸色越发难看了，毛茸茸脸孔上竟隐隐有些发白了。

    这时巨大光球已经占据了光幕中近半空间，韩立和黑衣美妇都不得不徐徐向后飘去了。不过看着空中巨剑，黑衣美妇脸上惊容还远甚银翅夜叉，心中更是心念急转。

    在如此可怕攻击下，想必元婴后期修士也绝不敢硬接此击的。

    “破”就在美妇心中震惊之际，韩立冷冰冰的吐道。

    巨剑带着震耳欲聋雷鸣声，向下一沉，同时剑上放出数丈长金色剑芒。

    此剑尚未接触下面的光球，剑上灵压将其压的颤抖不停。

    金光一闪，巨剑一斩而下，光球直接被灵气震得碎裂溃散开来。

    等光芒消失后，光球中却人影全无，银翅夜叉竟出现在了不远的另一处空中，一脸阴霾的盯着巨剑。

    此獠在巨剑威压下，最终不敢硬接韩立这一击，在巨剑临身之际，用背后银翅飞遁了出来。

    不过他手中邪月幻镜也停止了喷吐，功法已被强行破除掉了。故而巨大光球被毁后，未能再次恢复原状了。

    银翅夜叉目光闪动，正暗自思量再施展何种神通时，突然身后传来一声尖锐的破空声，接着一道红线突然浮现在他后面丈许处，一闪即逝向它脑勺洞穿而去。

    银翅夜叉神通可以与元婴后期匹敌，神识自不会差哪里去，虽然红线出现的突然，但头也不回的银翅一抖，挡在了身后。

    “轰”的一声，大出此獠意外的是，红线一击在了银翅上，蓦然化为一巨大火球爆裂开来。让银翅夜叉吓了一跳！

    但随即他发现此火球只是虚有其表，根本造不成什么威胁时，当即心中一松！但火光一散后，里面却空空如也，红线竟无影无踪了。

    银翅夜叉一怔后，正想用神识细搜索下时，身前却一声雷鸣传来，巨剑腾空飞起，再次迎头劈下。

    黑衣美妇也在远处法诀一催，两条风龙不知何时的飞至了此飞尸的上空，一个盘旋后，摇头摆尾的一张口，无数风刃密密麻麻激射而下。

    这一下，银翅夜叉一时顾不得再想其他之事。一抖手，将邪月幻境仍到身前不动，然后两手凝重的朝巨剑虚空一抓，顿时半空中一下出现两只煞魂丝所化大手，足有丈许般巨大，向巨剑毫不示弱的挥拳一挡。

    现在可不是它刚才在无法动弹之时，自要伸量一下巨剑威力再说。

    而同时，此獠银翅也狂涨倍许，化为一片银幕挡在了头顶上。

    一阵急促的“噗嗤”声后，风刃击在银幕上就被轻易的弹到一边。

    而大手和巨剑方一接触，就“轰”“轰”两声，此剑就凭借惊人威力将其中一只一斩而散，但剑芒也一下弱了小半

    再斩到第二只大手时，两者却不由自主的倒飞而出，一副不相上下的样子。

    而就在巨剑斩到第二只灰手发出巨响的同时，那只消失红线竟再次诡异的出现，位置正好是银翅夜叉的胸前处。

    “不妙！”银翅夜叉心中一惊，一只毛急忙向前一把抓去，但却迟了。

    那红线只是一闪，就“噗”的一声洞穿了那面邪月幻镜，但随即被一只毛手一把捞在了手中，动作快似闪电。

    而黑色小镜，这才“砰”的一声脆响后，当即化为一团黑芒的碎裂开来。

    “你敢毁我宝镜！”银翅夜叉一见邪月幻镜被毁，身形大震，脸上立刻露出愤怒之极表情。此宝镜似乎对它有什么特殊意义，连毛手抓住的飞针上面火焰汹汹并变得如同烙铁般通红，它如今都犹若无睹了。

    韩立心中一愣！

    他偷袭此宝镜的目的倒是很简单，因为此镜配合此怪物幻术实在太棘手了些，还是一次解决的好。

    现在面对这银翅夜叉的暴怒，韩立心中有些奇怪，但手中动作却丝毫没停，一掐诀下，原本黯淡许多的金色巨剑，“轰”的一声分解开来。

    近二百道剑光立刻化为一张巨大剑网，齐斩而下。手中并没有丝毫的留情！

    若是对方敢用那银翅抵挡的话，他可不介意用掺入了庚精的飞剑，瞬间将对方斩成无数段。而那颗雪晶珠也滴溜溜一转后，数只拳头大火鸟直接从珠上飞出，然后轻飘飘落下。

    可是银翅夜叉即使非常愤怒，却并未上当的来硬接韩立这番攻击，而是银翅一动下，人就出现在了另一处地方，一脸暴虐的盯着韩立，银色双目开始血红起来。

    “原本不想多浪费精元，只想动用幻术让你们束手就擒。但现在我改变主意了，我一定会将你亲手拿下，将你精魂抽出，再一口口的慢慢吞掉。”银翅夜叉满面煞气的说道。

    随后它身形一晃后，出现在了尸狼的头顶，二话不说的抬足一踩狼首，一双银翅急扇几下后泛起一层黄光。

    接着连人带狼的向地下无声陷入，犹如鬼魅一般！

    “土遁！”韩立马上眉头一皱，冲飞剑和宝珠一点指，所有宝物一齐飞回。

    而就在这时，地面下传来轰隆隆的轰鸣声，整个法阵一阵的巨颤，接着从法阵各处冒出一缕缕的黄光黑气，地下深处也传出银翅夜叉一声凄厉的大吼，仿佛痛苦异常的样子。

    这时黑衣美妇神色阴晴不定，看了看韩立，又低首望了望地下的法阵。略一踌躇后，一咬玉牙，人骤然往某只灰茧激射而去。

    在半路上她就先一抬手，一把剪刀状法宝脱手射出。

    此宝精光四射，似乎锋利异常！

    （第二更！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 随风掩形

    剪刀一出手就化为一道金芒，黑衣美妇显然想用此宝划开煞魂丝，先救出富姓老者再说。

    韩立却眉头大皱！

    救人自然可以，但亲身飞去，冒然拉开和他的距离，可不是什么好事。

    结果眼见金芒接近巨茧时，“砰”的一声，从地下激射出一道绿色人影，一闪后就挡在了巨茧面前，赤手空拳的随手一抓，数道爪芒射出，一下就将那金剪刀击飞出去。

    韩立和黑衣美妇，一开始自然以为此人是银翅夜叉，但等光芒一敛，看清楚对方面孔后，均都大吃一惊。

    绿色人影竟然狼首人身，双目血红，赫然是先前见到那是巨大尸狼。只是不知被施展了何种秘术，不但化为人形状态，而且体形骤然缩减数倍，面目狰狞的望向黑衣美妇。

    但更让韩立留心的是，原本.待在狼首上的阴芝马却不见了踪影。难道此灵物留在了地下，还是隐匿在其他地方了。

    韩立脑中自然如此反应的想道，.目中蓝芒一闪，下意识的四下一扫。

    结果马上脸色大变，急忙冲黑衣美妇一声怒喝：

    “小心背后！”

    然后他不假思索的十指一弹，.十余道青色剑气向黑衣美妇那边激射而去。射去。

    听到韩立大喝，美妇也是争斗经验丰富之人，顿时.心中一寒。

    她不加思索的一点身前青色小盾，盾牌一晃就到.了身后，同时全身法力一凝，头顶**光芒大放，七色灵光一下融入其护体灵光中，并一下暴涨倍许。

    而在美妇做出防御的同时，一道仿若无形的淡.金色人影，一闪后出现在了美妇身后。

    正是银翅夜叉！

    此飞尸形态大.变，浑身绿毛全然不见，换上了淡金色鳞片，背后的一对银翅闪动起青白两色异芒，银目中更是出现了一对淡金色的瞳孔。但更惊人的是，银翅夜叉的冲天尸气荡然无存，察觉不到有任何气息的存在，神识一扫过去，仿佛它只是一具空灵之体。

    此獠一现身后，二话不说的单手一抬，身形未动，手臂却蓦然暴涨数倍。

    乌黑利爪上蹿出数寸长金芒，一把抓去，正好抓在美妇身后刚出现的青色小盾上。

    此盾牌刚一浮现，就体形狂涨，灵光大放，仿佛坚不可摧。

    但不可思议的一幕出现了！

    银翅夜叉直接视此盾牌如无物，手臂上金光一闪，利爪竟无声无息的穿透而过，一把抓在黑衣美妇的护体灵光上。

    清脆破裂声传来，爪芒只是略微一顿，就将灵光如纸屑般撕裂开来。

    “噗嗤”一声后，爪芒没入此女胸膛，将其心脏搅成粉碎，再轻易洞穿而出。

    韩立见此，心中一沉。

    被这种力大无穷的飞尸近身，果然是致命之事。

    这时青色剑气，从远处激射而至。但却被此银翅夜叉背后双翅一挥，就被一股青白两色光霞席卷而散。

    不过韩立这番救援举动，倒也没算白费，总算给美妇挣到了一点时间。

    此女趁此天灵盖红光一现，一个数寸大小元婴就出现在了那里。

    此元婴婴浑身赤luo，面目酷似美妇，但双手抱着一寸许大飞剑。几乎在出现的同时，它慌慌张张的红光一闪，驾驭飞剑瞬移出了十余丈之外。

    眼再瞬移几次，就可逃之夭夭了。

    银翅夜叉这时却狞笑一声，蓦然将中尸体一抛，就在原地化为了无形。

    随之一个淡淡人影出现在了元婴身旁，一张口，一张灰色丝网脱口喷出，正好将要再次瞬移的元婴迎头罩住。

    “韩道友，救命！”

    美妇元婴大惊的急忙大声朝韩立呼救，并且驾驭飞剑在网中四下飞撞。但若他肉身尚在，也许还有机会斩断丝网逃掉，如今仅剩元婴的她，不但法力大损，又碰到可吸纳五行灵力的煞魂丝，自然被那丝线弹回。

    银翅夜叉也根本没给此女留什么机会，丝网刚一出口，就单手虚空一抓后，灰色巨手凭空浮现，一把将网带元婴都捞在了手中。

    然后灰光一闪，一个尺许大小的灰茧就蓦然形成，悬浮在了空中工。

    这时银翅夜叉的身躯才清晰起来，看了一眼灰茧，又瞅了一眼韩立后，发出一声冷笑。

    “嘿嘿！我还以为你会使用雷遁过来救人。没想到你倒懂得明哲保身！”

    “过去救人？能救下的话，我自然会救。但刚才过去了恐怕是自投罗网而已？你头上布下的那张巨网，可以收起来了。”韩立神色不变，反淡淡的说了一句。

    “你看出来了？看来你能看穿我的幻术，果然不是侥幸之举。”银翅夜叉脸孔上闪过一丝讶色。

    这时，在它头上十余丈高之处，一张灰濛濛巨网现形而出，也不知此獠用是何种功法，竟然能够将如此大巨网掩饰的丝毫行迹不漏。

    若不是韩立的明清灵目已到了一定的火侯，还真无法发现此阴险陷井。

    不过即使没有此网，韩立多半也不会轻举妄动。

    这次变化形态出来的银翅夜叉，实在有些古怪。不但浑身尸气可以收敛的一丝不漏，而风遁之术明显比刚才也神妙的多了。几乎到了随风掩形的地步了。

    若不是他拥有灵目，恐怕对方就是到了身前也无法发现其踪迹。

    而且银翅夜叉刚才一击，竟能让手臂轻易穿过黑衣美妇的防御宝物，这让他心中一凛，更大感诡异。

    银翅夜叉见韩立没有上当，冷哼一声，就抬手冲人形尸狼一招手。

    尸狼见此，立刻飞遁而来，转眼间就到了飞尸身边，然后一扭狼首，凶恶的盯着韩立。

    但就在这时，韩立身下处却忽然传来一声巨吼，竟是啼魂兽突然捶胸的一阵发威。

    刚才的大战，除了一开始外，它就被韩立用神念制止轻举妄动，这让此兽刚才眼看银翅夜叉在头顶飞来飞去，而无法动手，心中早已大为的郁闷。这时眼见尸狼过来，正好不客气冲其呲牙咧嘴一番。

    而尸狼一听此生，顿时面露几分惊恐之色，望向啼魂的目光大为畏缩。

    一旁的银翅夜叉见此，脸色一沉，但眼珠转动几下后，突然一张口，喷出一颗灰濛濛的圆珠来。一把抓住此珠，反手一抛，竟将此珠仍进了尸狼的大口中。

    人影尸狼吞下此珠，马上回身冒出一股股的灰气，尸气大盛，畏缩之意顿时大去。

    韩立对这一切视若无睹，反而趁此机会却看向黑衣美妇的青色盾牌。

    此宝失去了主人，悬浮在半空中一动不动，表面青光淡淡，光滑如初。

    韩立眉头皱了一皱，目光一转，又落在了银翅夜叉身上的淡金色鳞片上，突然间神色一动，似乎想起了什么东西。

    而就在这时，银翅夜叉猛然仰首发出一声长长厉啸，然后身形一晃，就随风消失不见，

    而那只尸狼则一声大吼，口中喷出一股股尸火，竟直奔下面的啼魂兽扑去。

    啼魂想都不想的一甩头颅，鼻中黄霞就席卷而出。

    尸狼虽然浮现光球后，对啼魂的畏惧大减。但仍不敢接近黄霞分毫。

    当即身形一阵模糊，顿一下化为数道幻影围着啼魂兽团团乱转起来，因为体形缩小的缘故，让尸狼遁光奇快无比，黄霞却一时追之不上。

    但尸狼也不敢轻易接近提婚。因为此兽机警的鼻中连喷神光，让黄霞化为一层光幕，将自己庞大身躯包裹在了其内，手中两只硕大拳头更是不停的在四下乱舞。

    以啼魂兽巨猿般的庞大身躯，拳头自然小不了，即使尸狼以炼尸之体挨上一下，恐怕也要大感吃不消。

    两者竟一时僵持在了那里。

    就在啼魂兽被牵扯住的同时，银翅夜叉和韩立已经在高空忽闪忽现，如同鬼魅般的一追一退起来。

    韩立背后羽翅电弧缠绕，雷鸣声一刻不停，身形出现位置丝毫规律没有，刚才可能还出现在了西边，片刻后就浮现在了东端。上一刻可能在高空中，下一刻就现形在离地数丈高的地方。

    而银翅夜叉更不知用了何种神通，一对肉翅泛起青白色光晕，身形若有如无仿佛无形之物，但竟总能尾随韩立雷遁踪迹，紧跟不放。

    没有多久，韩立就大感吃不消了。

    对方的风遁术明显比他的雷遁高明的多，尾随而至的时间越来越短。现在他几乎上一步化为电弧才离开，银翅夜叉下一步就随风赶到了。

    忽然当韩立身形又一次自爱高空中出现时，并没有马上挥动羽翅离开，反而突然一点身前雪晶珠，顿时此珠滴溜溜一转，大片紫焰往四下喷出，同时身体四周盘旋的数十口金色小剑，也爆发出一团团剑光将附近十余丈全都笼罩其内。

    刚布置完这一切，在离韩立五六丈远的地方，空间波动一起，一个淡淡人影蓦然出现在那里。

    顿时紫焰，剑光同时以此人为中心迎头罩下。

    韩立更是单手一扬，霹雳声大起，一道粗大金弧在手臂撒花姑娘浮现而出，随之化为一条电蟒扑将而出。

    银翅夜叉一见此声势，也是一惊，但身上鳞片马上一抖，爆发出道金芒出来。

    随后一个金灿灿光罩浮现而出，将银翅夜叉护在了其中。

    一阵惊天动地的轰鸣传来，剑光、紫焰、金弧接连而至，爆发出刺目光芒，一下将金色光罩淹没在了其中。

    （第一更！因为到了高潮阶段，想的比较仔细，花费时间也长了一些，所以更新时间可能会迟些的。为了码出大家满意的东西，我还是觉得宁缺毋滥好。望大家见谅一二！现在到了月底，向大家召唤下票票，希望有月票的能支持一下哦。汗！月票榜实在咬的太紧了！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百八十七章 金遁与冰焰之精

    这时，韩立在一声雷鸣后从原地消失不见了，二十余丈外地方电弧一闪，韩立身形再次浮现而出。

    但方一现形，韩立就盯着光芒爆发地方，一脸的凝重。

    在明清灵目之下，他将光芒中的情形看的一清二楚。

    原本掺入庚精的青竹蜂云剑应该犀利无比，但是这些飞剑所化剑光一斩到金罩上，却轻而易举的被一弹而开，给人感觉仿佛根本未曾发挥飞剑的威力，就被那光罩借力打力的弹出去一样。

    而辟邪神雷所化电蟒击在光罩上面，只是让光罩一晃，就未再起什么作用的溃散开来。

    但紫色火焰落在金罩上后……

    韩立目中寒光一闪，就见光.华一敛消失后，远处竟出现一块巨大冰块，颜色淡紫，但金色光罩连同银翅夜叉赫然同被冰封进了其中。

    银翅夜叉在光罩中安然无事，但一脸的讶色。

    显然它也没有想到紫焰并能冰冻住金罩的样子。

    不过，既然没有冰封住他的本体，.此獠脱困自然是轻而易举的事情。

    银翅夜两手往金色光罩中一.按，罩上迸射出无数金芒，竟在冰上洞穿一个个细孔出来。

    整块紫冰寸寸的碎裂开来。

    韩立心中一凛，伸手一招，所有飞剑一个盘旋后立.刻飞射而回。

    片刻后银翅夜叉身形一晃，人就轻而易举的出现.在了紫冰之外。

    然后它用死人的目光，冷冷望向韩立一眼，蓦然.一抬手。

    手上金光灿灿，一颗金色光球浮现而出。

    但这时，韩立却忽然开口了：

    “现在我总算可.以肯定了，除了土风二遁外，你果然还会金遁术。可据我所知，金遁术就算我们人类修士能掌握的也寥寥无几。而炼尸，天下间也只有传说的金身月尸才具有此种神通。莫非你已经开始进阶了？”

    说完这话的韩立，目光在其浑身淡金色的鳞片上多望了两眼。

    听到韩立如此一问，银翅夜叉有些意外，但随即狞笑的冷哼一声：

    “哼！我早在万年前就开始进阶了。你们几个元婴中期修士一开始联手的话，或许还有可能。但现在就只有你区区一人，就算有些神通，也只是痴心妄想。”

    一说完这话，银翅夜叉不再掩饰的双翅轻轻一挥，顿肉翅竟由银白之色化为淡金色，而一股冲天气息也不再掩饰的爆发而起，如此强大灵压，连罩住法阵的庞大光幕都仿佛晃了一晃。

    韩立瞳孔一缩。这股气息绝对比他见过的元婴后期修士都强大的多。远非天南三大修士那种程度可比的。要说唯一可以力压此飞尸的，大概也只有那坠魔谷中见过的两只古魔了。

    韩立心中暗自骇然，但表面却淡淡的试探道：

    “就算你早就开始进阶，但困在这种暗无天日地方，根本无法吸取阴月精华。就算再修炼一万年你也不可能成功的。你现在顶多掌握些金遁的皮毛而已，只是运用的法门有些古怪。但遇到没有掺入金属性材料的法器法宝，这些功法就一点作用没有了。”

    韩立如此说着，脑中却闪过对方洞穿青铜遁和将自己飞剑全都弹开的情形，心中大感棘手。毕竟如今的法器法宝，少有不动用金属性材料的。

    “嘿嘿，是吗？那你就好好领教一下其中的滋味。不过，我没兴趣再追来追去了。下一击，你就乖乖将性命交出来吧”

    银翅夜叉根本不和韩立再多说什么，单手一托，手中金团越发刺目耀眼，另一只手臂却五指一张的猛然一抬，对准四周石柱上干尸，射出道道的的灰色光柱。

    转眼间，光柱一闪即逝的没入众干尸身上不见了踪影。

    韩立根本来不及阻拦，脸色不禁一沉，心中隐隐知道不妙。

    果然石柱处叮当之声大响，一根根锁链纷纷脱落掉下，干尸也一一睁开了碧绿双目，并摇摇晃晃的离开了石柱。

    但众尸仅走出数步后就站在原地不动起来，同时丝毫感情没有的望向空中的韩立。

    “有这般多尸煞化身相助，你根本没有赢得机会。乖乖束手就擒的话。还能少受炼魂之苦！”银翅夜叉屹立在原处，冲韩立森然的说道。

    韩立目光一扫四周干尸，沉默了起来，片刻后才长叹了一口气。

    “没想到，此行还真有用到此宝机会，不知道算你不幸，还是我不太走运！”韩立以低不可闻声音喃喃两声后，就不再迟疑的一拍腰间某只精致异常的储物袋，

    “噗嗤”一声，一拳头大光团从袋中飞射而出，一个盘旋后落在了韩立手中，现出一把式样古朴的羽扇。

    此扇只有数寸大小，分为金银红三色。但上面符咒灵纹密密麻麻，一层接一层，微一晃动间三色灵晕转换不定，无数的符文记号不同时涌现，让人稍一凝视都大感头晕目眩。

    此宝物一看，就知是非同小可之物。

    这时对面的银翅夜叉却已施法完毕，抢先发起了攻击。

    他口中一声大喝，蓦然将手中光团抛置了空中。

    金团滴溜溜一转后，顿时放出万道金芒。

    这些金芒一离开光团，立刻灵光一闪，竟化为无数根牛毛般金针。这些金针在光球附近一个盘旋后，就朝韩立铺天盖地的的激射而去。

    一时间，半边天空金光灿灿，如同雨点般的攻击，让韩立根本躲无可躲。

    而四周石柱下的干尸，也恰到好处的同时一扬两手，无数煞魂丝从指尖处源源不断的**而出，在低空处交织汇集。

    眨眼间一张数十丈宽的巨网在韩立身下成形，灰濛濛的，毫不客气的往上包裹而去。

    此网如此巨大，蕴含的煞气实在惊人异常。若是普通修士，恐怕巨网还未及及身，恐怕就被网上煞气先冲的手脚松软，法力失控，只能乖乖束手就擒了。

    只是韩立本身就是煞气之体，再加上修炼过明王决，自然对这些煞气无动于衷。

    但对方声势竟然如此之大，简如同天罗地网般的攻击，即使韩立也暗暗骇然。

    当即他脸色一沉，两手一搓手。

    顿时芒一闪后，三焰扇光化为了数尺大小。

    韩立单手一握扇柄，全身法力一凝，对准下面就狠狠一扇。

    结果让韩立吓了一跳的事情出现了。他只觉浑身法力随着此扇击出，竟然一下被吸扯走了大半，让其吓的差点将此扇当场扔掉了。

    好在三焰扇一声凤鸣声发出后，体内法力立刻停下。接着此扇骤然一抖，一股三色火焰从扇面上汹涌而出，随后所有火焰往中间一凝，竟直接化为一只丈许大火凤，身带金银红三色长翎，直奔巨网而去。

    此种异象让韩立也一呆，但马上顾不得此事。原本还想对准那些金针也挥出一扇的他，现在法力不足，只能另打主意的先冲身前众飞剑一指。

    顿时所有飞剑金光大放，飞快盘舞起来，一朵朵金莲在韩立四周绽放开来，一下将韩立身形淹没其中了。

    但他并未罢手，又一张口，一口精血喷到了头顶盘旋的雪晶珠上。

    结果雪晶珠剧烈一抖，喷出一缕深紫色火焰。

    此火焰在法诀一催之下，围着韩立通灵般的飞快一绕，四周温度骤然急降，“兹啦”的异样声大起。

    一堵十余丈高大冰壁，在紫焰溃散的同时在韩立附近浮现而出，上面闪动着紫色光芒，将他严严实实的护在了其内。

    这时在大片金光闪动下，无数金丝终于射至了冰壁前。

    “叮咚”之声的大起！

    金芒紫光交织一闪后，冰壁表面马上亮起一个个金色光点，并留下密密麻麻的数寸深的细孔。在后续不断的金丝攻击下，并一层接一层覆盖下去。

    虽然韩立的冰壁足有丈许厚，但也顷刻间就被消去了尺许厚的一层表面。

    他脸色微微一变。

    韩立自然不知，对面的银翅夜叉见到此幕，同样大感惊诧。。

    要知道，它的这些金针虽然只是以金属性灵力所化而成，但是这些灵力可并不是那种消耗以后就可以补充的东西，而是其被困此地期间，将一块不知名的金属性矿石一点点炼化所得。

    这些特殊灵力经过他数千年的不断用尸火锻炼，威力绝对非同小可。而化成了针状法宝后，更是犀利异常。

    在如今在这般铺天盖地的攻击后，竟无法一击而下，自然让他暗中诧异起来。要知道，就在不久前他才用同样的金芒击碎一块紫冰的。

    银翅夜叉自然不知，韩立这此用精血催使的紫焰却已经不是一般的紫罗天火，而是在不停服用雪魄丸后，并借助与雪晶珠之力后，从此火提炼出来的一缕冰焰之精。

    这几乎凝聚了所有紫罗天火的至寒之气，自然远非普通的紫罗天火可比的。不过为了催使此火，在法力不足情况下，韩立也不得不用一口精血来强行催使出来。

    这时韩立用宝扇击出的三色火凤，也一头扎进了下面的灰色巨网上。

    煞魂丝组成的巨网灰光一闪，直接从上面喷出无数根灰丝，缠向看似不大的火凤。

    瞬间那密密麻麻的丝线遮天蔽日，几乎将此鸟的身形都掩在了其中。

    火凤傲然的一声清鸣，身形一个盘旋后，蓦然爆发出一圈圈的神秘光晕，在光晕中金银红三中光芒转动不停，并涌现出一个个深奥符文，显得艳丽异常。

    而那些煞魂丝方一射入光晕中，不可思议的一幕出现了！

    (这是昨天第二更，有些晚了哦。实在抱歉，这章不太好写，我也是改了大半部分才满意的。请大家多多见谅！））</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百八十八章 灵扇之威

    无数灰丝全都灰丝一颤之下，在光晕中凝滞下来，随后一闪就化为了缕缕灰气，无声无息不见了踪影。

    密密麻麻的丝网，仿佛阳春融雪在光晕流转下，纷纷化为了无有。

    而就在这时，三色火凤才开始了真正的攻击，双翅一展下骤然化为一巨大光球，表面光晕更是一缩一涨之间，骤然间向四周狂涨而去，

    几乎一眨眼功夫，一个金银红三色的光轮就在低空中凭空出现，体形之庞大竟将整张巨网都罩在了其中，而光轮表面三色的符文流转不已，大的足有丈许，小的也有尺许大小，各个晦涩难明，让人看了大生敬畏之心。

    下方艳丽异常的异象，让空中的韩立和翼翅夜叉也都吃了一惊的低头看去。

    结果光华一闪，巨型光伦只.出现一呼一吸的时间，就凭空不见了。

    随之消失的还有那张直径数十.丈的灰色巨网，仿佛从未在原地出现过一般。

    银翅夜叉背后肉翅无意识的.扇动着，脸上全是难以置信的呆滞之色。

    要知道巨大丝网几乎凝聚了它修炼出来的全部.尸煞之气，现在残存在干尸体内的只剩下寥寥几缕，只能勉强支撑尸煞化身的行动罢了，根本无法再做出什么厉害攻击了。

    对方羽扇一击，就将它这苦修无数年月的神通彻.底废除了。而刚才三色光轮蕴含的灵力之可怕，若是他被困在其中，多半也是半凶多吉少的。

    这已经不是光晕中蕴含的火焰温度高低问题.了，而是其中包含了某些天地法则，是化神期才能接触到的天地之力。

    它虽然还未进.阶到相同境界的金身月尸，但在此境界边上徘徊了如此多年，但一些感应和见识自然还是有的。

    刚才那一击中饱含的天地之力只有那么一点点，但也让银翅夜叉心中大沉。

    对方手中的羽扇倒底是什么宝物，怎么会如此的可怕。

    原本以此獠的修为神通，若是手中有什么与功法相配合的顶阶宝物，倒也未必真的惧怕这种程度的攻击。但可惜它自从开了灵智以后，就一直被困在在这法阵中，哪有机会和材料亲自炼制什么合手宝物。

    要不是后来有修士进入洞窟来，被它陆续灭杀了，再借用他们尸体用血祭方法炼制成了尸煞化身。他的行动更是会被一直被限制死死的。

    它虽然从一些身死修士那里得到一些乱七八糟的宝物，但根本没有几件能入他眼的。唯一让他满意的大概也就是那面邪月幻镜了。就因为只有这么一件能拿出手的宝物，才让它在上面倾注了无数心血，有好几种神通都需要靠此宝才能施展出来的。

    所以一被韩立击毁，才让它暴怒异常的。

    就在银翅夜叉眼珠转动，心中大生忌惮时，韩立见到三焰扇如此威力，自然心中大喜。眼见自己身前冰壁已被源源不断金针毁掉了近半，不再迟疑的手掌一翻，刚刚从储物袋中取出的一个小瓶出现在手中。

    韩立将小瓶盖子打开，往口中一倒，顿时一滴万年灵夜滴入了口中。

    在药力发挥之下，体内经脉马上滋生出大量的精纯灵力，他顿时法力尽复。

    将瓶子一收，韩立感受着体内的充沛法力，冷冷瞅了远处银翅夜叉一眼后，手中三焰扇滴溜溜一转后，被一把重新握紧住。

    接着扇上光芒大放，开始闪动起三色符文起来。

    这一次，韩立准备彻底解决眼前的大敌。

    这也幸亏对方有禁制在身，无法离开这里。否则此扇威力纵然奇大无比，但对方若心存躲避，用遁术远远遁走，他同样无法奈何的。

    对面的银翅夜叉见到此幕，脸色大变。

    以此扇刚才攻击显现的威力范围，再加上这光幕中空间有限，他只能硬接了。

    心中暗暗叫苦，银翅夜叉一咬牙的冲空中小了不少的金色光团一点指。

    顿时金光马上停止释放金芒，而噗嗤一声，一闪后没入了银翅夜叉体内，随即一层金灿灿光罩浮现而出。

    几乎与此同时，这具飞尸还毫不犹豫的大口一张，一股黑濛濛尸气喷出，每一缕中都闪动着诡异的幽光片刻后就将金罩淹没在了其中。

    韩立见此，冷笑一声，正将将全身法力注入扇中时，突然间下方法阵毫无征兆的剧烈颤抖起来，接着整个法阵光华流转，四周原灰色光幕一闪下后，竟蓦然消失的无影无踪。

    韩立一呆，手上动作顿了一下。

    但尚未等他明白过来怎么回事时，更大的惊变出现了。

    只见法阵外的远处地方，突然间大片地面开裂并迸射出耀目的灵芒，一个更大法阵竟在原来法阵外围浮现而出，上面还镶嵌着近百颗灵石，转眼间和原来的法阵呼应融合起来，组成一个新法阵出来。

    “这个是……”

    以韩立的法阵造诣，只是一呆之下，马上认出来这个法阵。赫然是一各巨型传送阵，而且正被激发的样子。

    这一下，韩立心中一沉。

    鬼知道这动东西，会把他传送到什么地方。当即手忙脚乱的将冰壁一收，背后雷鸣声一响，人就要用雷遁术马上离开传送范围。

    但显然韩立的动作迟了。

    四周的法阵瞬间发出嗡鸣声，中间百余丈处出爆发出刺目白芒，然后光华一敛，原地空空如也了。

    韩立、银翅夜叉等一切都消失的无影无踪。

    没有人知道，同样情形，在大晋余三个鲜有人知的地方，同一时间发生着。

    除了银翅夜叉外，还有另外三个不知名怪物，也被一般无二的巨型法阵传送而走。

    而造成这一切的，却是南疆某处无名小湖中的叶家群修。

    但在此刻，小湖上空，叶家高阶修士云集湖面上，正处于一片混乱中。

    ”怎么回事？不是说已经布置好法阵，可以掩饰破禁天象吗。掩饰法阵呢？是法阵出错，还是没有激发？现在这般样子，数千里的修士都能看的一清二楚。马上就会招来数不尽的修仙者，你想让我们叶家灭族吗！”在小湖的空中，那名方脸修士单手死死抓住一名白发苍苍老者的衣襟，脸色铁青的厉声喝道。

    在他身后数丈处，其他叶家修士也个个阴沉异常。

    在小湖的中心处，正有一道奇粗无比的乳白色光柱冲天而起，此光住直径足有三十丈之粗，佛若撑天之柱直冲九霄云外。

    而四周远处，同样有六根一般无二光柱出现，遥遥环绕着小湖，惹眼之极。

    如此一来，怪不得方脸修士如此暴怒了。

    “我不知道，明明昨天才检查过掩饰法阵的，今早也已吩咐几名弟子去开启法阵了。”白发老者是叶家专门主持解禁封印的一名阵法大师，此刻也一脸惊慌的说道。

    “二哥，先放开灵隆贤侄吧！他为了解除此法阵花费心血不少，不可能事情出在他身上的，肯定另有什么缘故！你们几个马上去那些掩饰法阵看看，若是没有激发，马上激发，若是法阵出错，就马上调整过来。若是短时间内可以修复这些法阵，我们大不了一齐出手，将数千里离的所有修士，全都斩杀了就是。”说这话的是一名三十余岁的儒生，一身白袍，肌肤如玉，但说出的话却狠辣异常。

    可是这儒生修士此话一出口，不但方脸修士立刻听话的放开白发老者的衣襟。被儒生点指的几名叶家长老，也全都一躬身的答应道：

    “是，大长老。”

    随后这几人立刻向四面八方激射出去。

    这看面容有些清秀的年轻修士，竟然就是大晋第一世家的大长老！

    儒生吩咐完后，又转首对那白发老者问道：

    “掩饰法阵出了问题，封印的解除，应该没有什么意外了吧。”

    儒生的声音听不出任何感情，白发老者机灵一个冷颤后，马上恭敬回道：

    “启禀大长老，绝对这没有问题！昆吾山的封印已经被打开了一条裂缝，并在持续扩大和减弱中，甚至只要一年时间，整个封印就会彻底消失的。”

    “嗯！这就行。你们族内的低阶修士，马上集合，开始准备撤离吧。你们也不用回族内。马上到事先安排好的地方，躲藏起来。任何人在一年内胆敢现身的，马上以族规处理！”年轻儒生淡淡的说道。

    白发老者心中一凛，马上口中称是。然后身形向湖面一落，没入其中不见了踪影。

    叶家其他修士，这时也回复了冷静，都静静的站在原地等候着。

    那些掩饰法阵布置的地方并没有太远，再加上元婴修士的遁速，一个来回自然是片刻间的事情。

    结果一盏茶的功夫，那些探查的叶家长老就有人先飞射而回，但这人脸上全都是惊怒的表情。

    “大长老，不好了！我探查的那个法阵，已经彻底被人毁坏掉了。里面主持法阵的几名弟子，全都不见了踪影。”

    一听这话，儒生脸色一沉，目中寒光四射。

    其余的修士闻言，也都神色大变的一阵骚动。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百八十九章 天象巨变

    没多久，等探查其余几处法阵的修士也回来后，所说情形竟然都和第一人一摸一样，都是法阵被毁，操纵法阵的弟子凭空消失了。

    这一下，所有人都问题大了。叶家众修全都沉默了下来。

    “此地方圆百里内，除了我们叶家修士，并没有其他修士存在。若是有人后来潜入破坏的。这些人动手时间也未免太巧了。这们这边刚把封印解除掉，那边就有人马上在法掩饰阵上做了手脚。看来还是我们内部出的问题。”儒生忽然冷笑一声说道。

    “自己人！”

    “不可能吧！这里可都是叶家的人，怎会做这样的事情？”

    “都是叶家人？这可不一定。不是还有一名并非姓叶的吗！”

    一阵议论后，当即就有人这般说道。

    听到这话，大半修士都心中一动的望向一人去。

    那人相貌普通，神色平静，正.是古魔化身的人类修士。

    “韩长老是我亲自请来的，并且直.和七叔待在一起。不要瞎猜疑什么。”叶家大长老却开口喝止道

    “不错，韩道友的确一直是和老.夫在一起，我二人相谈甚欢！”那名大头怪人也淡淡的说道。

    其余修士听到怪人如此说了，自然对这位叶家长.辈信服之极，当即疑心尽去。

    这时儒生却对方脸修士吩咐道：

    “二哥，你去湖底确认一下。看除了那些失踪的的弟.子外，是否还缺少什么人？”

    “我知道了！”方脸修士一口答应道，然后化为一道.遁光，没入下湖面不见了踪影。

    “几位长老，我们.也准备一下吧。虽然这里异象惊人，无法再隐瞒下去了。但短时间内不会有势力对我们造成威胁的。南疆本地并没有太大的门派，其他地方修士赶到这里，需要的时间可不是十天半月的。虽然不知道昆吾山里面是何种情况，但我们必须尽早挖掘里面的秘宝，特别那两件通天灵宝，一定要短时间内拿到手上。只有这样，我们的图谋就算被发现了，也可有自保之力。否则，不但数百年谋划全都成了他人嫁衣。叶家还会有灭族大祸！绝不允许出现这种情况。”白袍儒生又森然的向其他人说道。

    “是，大长老！”叶家其余长老闻听此言，心中一凛后，齐声答应道。

    等了一会儿后，方脸修士和那名白袍老者一齐从湖下飞射出来。

    其中方脸修士一到白袍儒生面前，就面色阴沉的说道：

    “三弟，下面的阵法师果然少了两人，是老五家和老十二家的子侄。难道这两人敢通敌卖族？”

    “哼！通敌卖族不一定，但可能被谁搜魂灭杀了吧。他们是什么时候失踪的？”儒生冷哼一声的问道。

    “有两日了吧。这两人负责极远的地方的法阵，当时也没有人怀疑。直到今日应该所有弟子都聚集在此时，才发现这两人行踪不明的。”这次是白发老者脸冒冷汗的回道。

    “看来问题真出在这二人身上了。不过，不管真像倒底如何，现在已经不重要了。一等我们进入了昆吾山，所有阵法士和族内弟子马上撤离吧。对了，已经确认好封印裂缝位的置了吗？”儒生冷静的问道。

    “已经用法阵找到了，在北边离这二十里外的地下。在离地面千丈之下应该开有一条数十丈长的裂缝。诸位长老直接潜入就可了。”白发老者急忙回道。

    “前面带路，我们出发。”儒生毫不犹豫的说道。

    “是，大长老！”白发老者躬身应命。

    顿时一行九名修士向北边驾驭遁而去，片刻后，遁光就到了二十里外某处密林的上空，下面树木葱葱绿绿长的颇为茂盛。

    白发老者停下遁光，向四周扫了一眼后，才一翻手掌，手心中多出一面淡银色法盘。

    口中念念有词，老者一道法诀打在法盘上，上面顿时灵光闪动，隐隐有各中符文光点显现而出。

    “不错，就是这里了！”白发老者只是看了一会儿法盘，就非常肯定的说道。

    “好！九妹放出灵兽，我们下去吧。”儒生一转首，向身后一名老道姑说道。

    那道姑答应一声，一拍腰间灵兽袋，一道黄光从里面飞射而出，随即迎风狂涨，转眼间化为一条十余丈长的千足蜈蚣，口吐绿气，凶恶异常。

    不用谁再说什么，除了白发老者外，所有叶家修士纷纷飞到了蜈蚣背上。

    老道姑口中一声低喝，巨型蜈蚣周身泛起一层淡黄色光罩，立刻将所有修士都罩在其中。然后蜈蚣身子一摆，就直向下坠去。

    蜈蚣庞大身躯一接触地面，就无声无息的没入其中，转眼间就不再见了踪影。

    这竟是一条精通土遁术的妖兽。

    白发老者在空中滞留了一会儿，见叶家修士没有再出来的迹象后，才长吐了一口气，掉头往来路飞去。

    几乎与此同时，在离此地二百里外的高空中，数名蓝色袍子、头包红色缠头的修士，望着远处七道冲天而起的乳白色光柱，一个个面面相觑。

    “这是什么，好惊人的天象。”一名二十余岁的青年，怔怔的说道。

    “不管是什么，肯定不是普通事情。余师弟，你快回师门报告此事。我带其余师弟先过去看看！”为首一位脸色黝黑修士，凝重的吩咐道。

    另一名修士一听这话，顿时答应一声的御器飞遁而走。

    而其余之人则在中年修士带领下，向小湖方向飞快遁去。

    更远的地方，一座高山的峰顶处，密密麻麻聚集着上百名服饰各样的修士，这些修士全都修为不高，大都是炼气期的修为，连筑基期的都没有几个，竟是一帮低阶修士在此举行小型聚会。

    这些虽然修为低浅，但那几道光柱如此惹眼，自然都看的一清二楚。此刻所有人或站在巨石上，或御器飞至空中，纷纷愕然的望着光柱方向。

    一处不知名荒山脚下，一名微胖老者站在一半开的石门外，望着天边几道光柱，一脸若有所思之色。

    同样的情形，以叶家修士所在的小胡为中心，数千里内的修士全都被着急道惊天光柱惊动，无论是附近的修士世家，隐修的散修，纷纷往光柱发出之地飞遁而来。

    没多久，此地有异宝出世的消息，以惊人的速度迅速在整个南疆传来。

    数日后，甚至连临近的州郡，也都有耳闻。

    一时间，整个南疆风起云涌！

    就在叶家修士进入到地下的同时，韩立在一个不知名地方，站在一座巨大传送阵中间，四周都是巨大的粗糙石壁，仿佛一处巨大的钟乳洞。

    这时他正一脸郁闷的看着脚下几样东西。这些东西是几只碎裂开来的圆环，上面通体血红晶莹，还闪着淡淡的灵光。

    赫然是原先困住银翅夜叉身体的那几样禁锢法器。

    此刻这些圆环破碎，而银翅夜叉却毫无踪影，结果自然不论可知了。

    想到这里，韩立目光一转，却朝腰间望去。

    那里贴着一张绿色玉符，闪着淡淡灵光。

    此符箓图案韩立有些熟悉，却是一张极少见的传送符。

    类似这样的符箓，他曾经在乱星海传送时见过，只不过当年是一张纸符而已。

    韩立眉头一皱，手掌一翻，手中多出一块蓝灿灿令牌，正早年得到的那块大挪移令。

    他被传送出来时，可不知会被传送何处，生怕传送出去地方太远而被空间压力彻底撕碎。故而当时瞬间取出此令，并扣在了手中。

    但万万没想到的，在那传送灵光出现的同时，却在他腰间凭空浮现出此符箓，连闪避的机会都没有。

    就不知是那巨型传送阵本身就有的特殊功能，还是当年布置此法阵修士做的巧妙安排。

    不过这种上古传送符，肯定和如今的大不一样，可是大有研究价值的。

    心中思量着，韩立抬手朝玉符一抓，但尚未等他指尖接触此物，玉符竟“噗嗤”一声的溃散开来，化为了点点灵光。

    他一怔，随即苦笑了起来。

    这传送符制作还真是大费苦心，附录中的灵力竟然只够他们传送一次而用的，看来其他传送符，也是同样无法保留了。

    韩立所说的其他，却是呆在他身旁不远处的啼魂以及仍在空中悬挂着的两只灰茧上，贴着同样的玉符。

    如今在他抬首看去的一瞬间，这几块玉符果然如其所料的也纷纷消失不见了。

    至于那只尸狼则已经化为了一具真正尸体，身形化为丈许大小的啼魂兽，正不停在狼尸上跳跃捶胸，兴奋异常。

    说来也是此狼倒霉，从传送阵出来时，竟然正好紧挨在韩立身旁，而韩立神识远比其强大，率先从传送眩晕中恢复过来，自然毫不客气的用辟邪神雷狠狠的给此狼一击，将它击成了重伤。

    再加上啼魂兽也马上喷出黄霞来，瞬间就将尸狼浑身的尸气吸尽，自然就轻易结果了此巨狼。

    而银翅夜叉似乎对此狼也不在乎，丝毫没有为此和韩立继续拼斗下去的意思。

    终于获得自由的此獠，反而趁此机会立刻施展风遁，随风掩形的离开了此地。

    (第一更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百九十章 擎天巨山

    韩立同样没有去追银翅夜叉，一方面对方没不再被困一地，单凭三焰扇无法轻易灭杀对方的，另一方面则是……

    他目光一转，看了啼魂兽一眼，脸带一丝笑容。

    此兽的一只大手中，正抓着一个白乎乎的东西挥舞个不停。

    细一看下，竟是一匹白嫩小马，两眼碧绿，体形半尺来大的样子。

    分明是他此番冒险的最终目标，那只善于隐匿的阴芝马。

    说来也是此灵物倒霉，在传送开始时，此灵物又重新回到了尸狼身体上躲藏了起来。结果在尸狼被啼魂兽用鼻中黄霞席卷尸气的时候，同样被一同席卷而出。

    若不是韩立眼尖，立刻一口.喝止了啼魂兽，这只灵物差点被啼魂兽一口吞进了腹中。

    至于韩立原本被困的两口飞剑，.则在要传送时，趁银翅夜叉无法顾及，神念一动的破禁收回了。倒是那同样被煞魂丝禁制住的黑衣美妇元婴，被那银翅夜叉传走前一口吞进了腹中。

    唯一让他有些郁闷的，是他那.件晶化飞针，竟被那银翅夜叉抓住，顺手拿走了。

    好在此宝虽然不是本命法宝，但也同样经他炼化.过的。对方倒也无法短时间强行抹去此宝灵性，并非没有机会再夺回的。

    此刻，韩立朝四下一扫，此地和原来的地下洞窟有.些相似，但并没有阴风存在，反而灵气充沛的惊人，竟是一个巨大的山洞，而且似乎处在什么极品灵脉上一般。

    这让他心中有些诧异的。

    韩立又低首看了看脚下的传送阵。

    以他的阵法造诣一眼就看出，这巨型传送阵虽.然大异于他以往见过的传送阵，但明显只是一个单向接受传法阵。也就是说，他被传送到了这里，却无法借用此法阵再传送回原处。

    弄明白此事，韩.立眉头皱了一皱，目光随后往两个巨茧中一扫。

    里面仍然有强烈的灵气反应，看来富姓老者和白瑶怡还性命犹存的样子。

    略一犹豫后，他先冲啼魂兽一招手，将阴芝马吸到了自己手上，随后贴上几张禁制符箓，扔进了一只灵兽袋中。

    做完这一切后，韩立才两手一扬，两道粗大金弧弹射而出，击在了灰色巨茧上。

    顿时轰隆隆的一声后，金弧化为两张金色电网将巨茧包裹在了其中。

    一时间金光刺目，雷鸣不断。

    没有了银翅夜叉的主持，煞魂丝顿时在金光中一层接一层的溃散开来。

    终于“砰”的两声巨响后，两个巨茧一前一后的爆裂开来。里面飞射出来一男一女，正是富姓老者二人。

    只是这二人全都脸色苍白，神情极为的难看。

    无论谁被那可以吸收灵力的煞魂丝困住了如此多时间，想必都不会好受的，法力受损是肯定的。

    “多谢韩兄相救！”富姓老者神色一缓后，就双手一抱拳的说道。

    “这次要不是韩兄大显神通，恐怕我等真要全遭毒手了。谁能想到阴阳窟中还藏有一只银翅夜叉。我们和元道友不及防下，被此怪物暗藏地下偷袭困住。元道友更是被它一个照面就抓碎了元婴，丢了性命。”白瑶怡也冲韩立敛衽一礼后，苦笑的说道。

    韩立闻听此言，只是微微一笑。

    这二人虽然看起来似乎大有感激之意，但韩立还是从这二人目光深处，看出了深深的忌惮。

    毕竟这两人虽然被困巨茧中，但是韩立出手力敌银翅夜叉的经过，他们可都感应一清二楚。

    韩立力抗敌银翅夜叉，甚至最后可以惊走此此飞天尸的神通，二人联手也绝不会是对手的。再加上又被传送到这不知名的神秘地方，此间只有三人别无他人，心中怎能不大感不安。

    现在的韩立若是突生歹意，这二人自问绝对是凶多吉少的。

    但韩立只是将那只装着阴芝马的灵兽袋，冲富姓老者一扔，平静的说道。

    “阴芝马就在里面。别的我也不说了。若是多炼制出一些培婴丹。给我留下两粒就行了。两位可否答应？”

    “两粒？没问题，只要真有多出的，富某一定给道友留下。”富姓老者心中一松，满口的答应道。

    “我也没有意见。惭愧的很，这次妾身并没有帮上什么忙，全靠韩兄出力了。道友多分些，也是应该的。”白瑶怡闻听此言，也轻笑的一口同意。

    “嗯。这就好！两位道友现在这里打坐休息一下吧。我先去看看这里到底什么地方。”韩立朝唯一的出口望了一眼后，两眼一眯的说道。

    “韩兄尽管前去。我二人的确法力消耗不少，就先打坐一下了。”富姓老者毫无意见。

    白瑶怡更是点点头后，直接盘膝坐下了。

    韩立一笑，周身青光一起，就化为一道青光飞遁而出，同时将神识全部放出，以防那银翅夜叉躲在附近偷袭他。

    他倒也不怕，这两人拿了阴芝马偷偷溜走。他留在这二人体内的法力标记犹在，还要数日功夫才能散掉的。

    这二人只要稍有异动，自然会被他马上追踪到的。

    韩立不是圣人，杀人夺宝的念头，刚才也在脑中一闪即过。

    但他对那培婴丹实在研究甚少，就算真得到配方亲手来炼制此灵丹，成功率也绝对不高的。而这二人不管怎么说，到现在为止给他留下的印象都还不错。韩立也无法生出多强杀心来。

    故而稍一思量后，他才主动出手，将二人放出的。

    出了类似厅口所在，外面是一条青石台阶，一直斜上通去，竟一眼就无法看到尽头。

    难道他们处在山腹极深之处？

    心中有点意外，但韩立遁光丝毫不停，一路向上飞去。

    但不久后，韩立就惊讶了起来。

    如此长时间，眼前仍是丝毫不变的台阶，这实在是太不可思议了。

    要知道虽然飞行时间不长，但以他的遁速，这个距离已经够可怕了。要不是他的神识反复扫描附近的一切，并没有任何阵法波动出现，几乎以为自己又陷进了什么禁制中了。

    谁会将一个通道建的如此之长？

    抱着心中的纳闷，韩立又飞行了数里后，终于见到了出口的亮光。心中为之一松。

    一飞出了通道后，韩立只觉眼见一亮，人就出现在一个巨大平台上。地上铺满了平整的青石砖，一眼望去足有上千丈之广的样子，而深吸一口气，草木花香深入肺腑。

    灵气仿佛比传送阵那里，还充沛几分的样子。

    向前一扫，韩立脸上的惊色越发浓重了。

    目光所及地方，在平台尽头处竟是一面直耸而上的山壁。他顺着山壁向上望去吗，这才发现天空竟然只是一条淡白色细线。他蓦然一转身，看来一眼出来的通道口方向。

    身后竟是一座同样卷的山壁，和对面的山壁，一前一后将他夹在中间。

    脚下的巨型平台竟修建在一个奇深无比的山峡中。

    韩立抬首凝望了半天，才向两侧望去。

    可除了移了一些曲折拐弯的峭壁所在外，并没有什么收获。

    韩立没有在多想什么，立刻化为一道青光直往空中飞遁而去。

    足足飞行了数千丈的距离后，韩立终于飞出了峡谷，但稍一打量后，就露出了不能置信的表情，随后急忙驾起遁光激射出去，在附近飞遁了大半天，才又飞回了原来的地方。

    但脸上满是掩不住的骇然之色！

    怎么说呢，只有一个“大”字出现在韩立脑海中。

    说起来，韩立见过的各种各样的巨山也算不少了。最大的大概就是当初在乱星海的天星城的那座圣山了。

    此山之高，如容擎天之柱，竟可分为八十一层，让诸多修士设立洞府居住其中，就可知此山之大了。

    而他如今就在另一座似乎丝毫不逊于那座圣山的巨山脚下，也许此山比那“圣山”还大的多，但他是无法具体比较出来了。

    因为他抬首望去，满是苍翠之色，根本看不到任何的尽头，那个所谓的山峡，也只不过是此山脚下一个微不足道的裂缝而已。

    但光是这些还不能让韩立如此震惊，让他无语的是，这般大的一座巨山还身处一个巨大禁制中。

    只要扭首朝山外望去，就立刻能看到一个白濛濛光幕从高空而下，无边无际，仿佛将整座巨山都罩在其中的样子。

    如此大手笔，即使韩立想一想，也只觉心中骇然了！这绝对是上古修士才能做出来的事情。

    望着遥遥不知多远的光幕，韩立犹豫了一会儿后，还是驱使遁光向那边激射而去。

    足足飞行了一盏茶工夫后，韩立才飞到白色光幕跟前。

    他驱使的遁光，在如此大的光幕前实在显得渺小无比。

    而离近之后，韩立仔细端详了根本无法看多厚的凝厚障壁半天后，竟忽然头也不回的向来路飞去。

    他不用出手相试，也可以感到此禁制中蕴含的可怕灵力。

    别说它一个元婴中期修士，恐怕就是化神期修士，也无法靠蛮力强行破除这种绝对障壁的。

    在飞回巨山的路上，韩立从远处遥望此山，仍无法看出此山有多大，但发现此山始终静悄悄的，丝毫异样的声音都没有。既没有鸟叫也没有兽鸣声，仿佛是一座死山一般。

    但山中的盎然灵气，却又真真切切存在的。如此一来，这种诡异的情形，竟给韩立一种极其危险的感觉。

    韩立最终还是脸色阴沉的飞回了山峡，并回到了原先的传送阵山洞中。

    （第二更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百九十一章 紫雾

    回到山洞中，富姓老者和白瑶怡仍老老实实打坐着。

    韩立并没有打扰他们意思，犹豫一下后单手往储物袋上一拍，一叠阵旗阵盘出现在了手中，丝毫没有忌讳的将它们往空中一抛。

    顿时各色灵光向四周激射而出，一闪即逝的没入山洞四周，一个简易法阵瞬间形成。

    此法阵除了能起到遮蔽功效外，万一有什么敌人侵入洞中，也可以起到一些示警作用。

    其余两人对韩立的举动视若无睹，坐在原地一动不动。

    韩立见此微微一笑，随后在.山洞一角盘膝坐下，也闭目养神起来。

    一日一夜后，富姓老者和白瑶怡.法力，才渐渐恢复过来。

    当这二人先后站起身来的时.候，韩立也随之神色一动，睁开了双目：

    “两位道友已经法力全复了？”他淡淡的问道。

    “多谢韩兄护法，我和富兄法力恢复的差不多了。”白.瑶怡先嫣然一笑的回道。

    “韩兄出去一趟，可知这里是何处了？”富姓老者却看.了看中间的巨大法阵一眼后，忍不住的问道。

    “不清楚。但我们身处一巨山腹中，四周都被设下.有禁制，似乎出去并非一件容易之事。”韩立坦然道。

    “巨山？韩兄出身.海外，不熟悉内陆的名山大川，倒也正常。但富某也许可以认出来的。”富姓老者却眼睛一亮，非常自信的说道。

    “嘿嘿！是吗？富兄既然如此说了，不妨先出去看看再说。”韩立嘿嘿一笑，不置可否的说道。

    “听韩兄口气，难道此山有些特殊。妾身也出去一趟吧？”白瑶怡却立刻听出了什么来，明眸闪动的说道。

    韩立点点头，一脸不置可否神色。

    他显露神通远胜这二人，现在自然而然的成了为首之人。

    于是，老者和白瑶怡互望一眼后，当即化为两道遁光，飞出了山洞。

    韩立坐在地上没有起身，但是手掌一翻，那个追踪法盘却出现在了手上。

    目光在法盘上一扫，上面两个一白一黑，两个光点清晰异常。

    韩立双目一眯，望着法盘一语不发。

    不知过了多久后，他眉梢一挑，手中霞光大放，法盘就不见了踪影。

    而片刻后，洞口处光芒一闪，富姓老者和白瑶怡就飞遁而回了。只是在韩立面前现形出来的二人，脸色都不太好看。

    “怎么样。两位道友有什么发现吗？”韩立嘴角一翘，露出了似笑非笑的神情。

    虽然他对大晋不太熟悉，但若真有如此大灵山，他又怎会不知道的。

    果然，韩立此话方一出口，富姓老者就苦笑了起来。

    “韩兄不要说笑了。如此巨山，在下不要说见过，连听都未听说过的。我连我们是否还身处大晋境内，都不敢肯定的。”说完这话，老者脸上露出了一丝忧虑。

    “不错。这般惊人巨山若真是大晋某处灵山，妾身也不可能不听闻一些的。”白瑶怡也黛眉紧锁。

    “也许吧。虽然不知道外面的禁制是怎么回事，山外情形怎样的。但这这传送阵绝对是上古修士布置的。法阵突然激发，把我们连同银翅夜叉突然传送到这里来，可能是争斗中触动了法阵中什么禁制，也可能另有什么未知原因。不过，这都不重要了。现在我们将那培婴丹炼制出来，然后再探查下此山。两位道友觉得如何？”韩立心平气和的说道。

    “韩兄所言有理。此地灵气如此充沛，呆在这里再长时间也无碍的。而且就算此山真有什么古怪，有韩兄在此也不足为虑的。说不定还是我等什么机缘呢？”富姓老者沉默一下，展颜一笑的说道。

    白瑶怡也对培婴丹渴望之极，自然不会反对此事的。故而点点头。

    “富兄缪赞了！两位想必也发现了，不知是否外面那层禁制的缘故，我等神识再这里被大幅的压制了。神识最多离体数里而已。而此山如此之大，就算我们三人一起动手，也不知何时才能探过一遍的。”韩立忽然话锋一转的说道。

    “的确。妾身也早发现此事了。而且这山中如此死气沉沉，实在够诡异的。多半也不是什么安逸之地。”白瑶怡也如此的说道。

    “不管此山的如何。这里灵气如此充沛，就是对炼制灵丹也是大有好处的。我等还是先将培婴丹炼制出来吧。”富姓老者却干笑几声的说道。

    韩立和白瑶怡自然毫无意见，于是几人当即现在这山洞中布置一个聚灵法阵，然后又多布置下几处防护禁制后，富姓老者就开始炼制培婴丹了。

    在此期间，韩立则和白瑶怡没有再外出，而护法般的守在一旁了。

    毕竟培婴丹对他二人来说，实在重要无比。就算此山可能另有什么古怪，他们一时也不会分心的。

    就在韩立等人一心等培婴丹出炉时，在巨山的山腰处，一座石亭处，却聚集着叶家等一干修士。

    他们大半都盘膝坐石亭附近在，两手各握一块灵石，似乎正在恢复法力。

    身为叶家大长老的白袍儒生，则漂浮在石亭上空，眺望远处一个依山而建的长石阶！

    此石阶全是用洁白石头建成，远远仿佛琼阶天梯。

    但离近一看，这白石阶实在宽广的惊人，足有五六十丈。

    而无论向上望去，还是向下俯首，石阶都遥遥没入乳白色薄雾中，根本无法看到什么。

    儒生面无表情的悬浮在空中，一直一动不动。

    没有多久，忽然天边灵光一闪，一道惊虹浮现而出，从上至下的直奔石亭飞射而来。

    儒生这才神色一动，望向了此遁光。

    转眼间，淡黄色惊虹就到了儒生跟前。

    光华一敛，显出一形貌奇特的大头怪人来，正是叶家的那位“七叔”。

    “三小子，我已经探查过了，沿着台阶向上数十里后，就有一个牌楼，似乎正是赫赫有名的万修之门。不此牌楼被禁制封印住了。没有破除此禁制，是无法再向上了。”怪人凝重的说道。

    “万修之门！那就没错了。据说当年，昆吾山上居住的古修士曾一度有万人之多。只有过了此门，才是昆吾山众修洞府所在地方。”儒生长吐了一口气，神色一松。

    “不过我看封印此门禁制，似乎非同一般。还是早些动手的好！我们没有多少时间可浪费的。”怪人望了下亭下还在调息的修士，却眉头一皱的说道。

    “此事我自然知道。但是其他人现在法力大损，必须先调息一下才行。就算我和七叔无事，此地可不是什么安全之地，也必须给诸位长老护法一下，无法分身的。”儒生有些无奈的说道。

    “这倒也是！没想到通过封印裂缝是如此困难之事。幸亏这次来的都是元婴以上修士，否则还真要有人陨落的。”怪人也只能叹了口气。

    儒生闻言一笑，正要开口再说些什么时，忽然脸色一变，猛然朝某个方向望去。

    “怎么了？”怪人为之一怔，不禁问道。

    “好像有什么声音，从那边传来。”儒生郑重的说道。

    “声音？”怪人有些惊疑，浑身法力一转，耳中隐隐传来了一声兽吼，似乎狮虎，又似龙吟，并且声音越来越大。

    “这是什么。好像真有东西过来了！”怪人目中寒光一闪，单手一翻转，手中多出一件银光闪闪的东西。

    儒生也望向远处，眼也不眨一下！

    片刻后，远处间显出一片紫色云雾，并向这里激射而来，兽吼声正是从雾中传来。

    转眼间，紫雾飞至到了附近，离石亭只有百余丈距离。

    儒生和怪人已可看到雾中隐隐藏有一个黑乎乎的东西，一对拳头大赤红妖目盯着二人，满是嗜血暴怒之意。明显并非什么善类。

    怪然脸色一沉，单手一扬。

    一溜银芒脱手射出，随后一闪即逝的不见了踪影。

    但就在这时，却从紫雾中闪电般伸出一只鸡爪般巨爪“砰”的一声后，爪上银芒闪现。

    紫雾中兽吼声大响，那巨爪一把竟将银芒死死抓住，并显出了原形。竟是一枚小巧银梭，数寸大小，闪闪发光。

    但从巨爪上却也流下了数滴绿血，紫雾中怪物顿时发出负痛的大吼，随即双目凶光一闪。

    整个紫雾突然变薄稀淡开来，转眼间雾气凭空化为了无形。只留下两只恶狠狠的妖目，眨了几下后，也一闪不见了踪影。

    怪人和儒生见此，脸色均都一变。

    这竟是一只精通隐匿遁术的怪物！如今身在此山中，他们神识大幅受到压制，对付这样的怪物，可是最头痛不过了。

    二人互望一眼后，几乎同时施法。

    怪人一张口，一口黄濛濛飞剑喷出，一个盘旋后化为一口丈许大巨剑。然后此剑灵光大放，在空中略一飞舞后，从上剑上喷出无数道刺目剑气，瞬间将方圆数十丈一切都罩在了其下。

    而儒生则冷哼一声，袖袍一抖，一面绿色小幡出现在了手中。随即往脚下一抛，顿时一股绿气从幡上狂涌冒出，瞬间化为大片雾团，将下方石叶家群修都护在了其下。

    (第一更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 更新通知

刚码完第一章，就突然遇到紧急事情，不得不趟了。原以为不用多少时间就能处理完的，但没想到事情另有变化，到现在都无法回家。估计要到晚上才能回去了。

    昨天的第二更和今天一更，只有推迟更新了。

    咱回来后拼着不再睡了，争取到明天上午前，给大家补上这两章。

    汗，计划赶不上变化啊。咱存不下稿子实在有些被动。给大家说声“对不起”|，希望大家见谅一二！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百九十二章 毒圣门

    “噗”“噗”两声后，石亭三十余丈远地方光芒一闪，两道剑气扫过后，紫雾再次现形出来。

    但这一次，雾中怪物似乎彻底被激怒了。

    在两声怒吼下，雾气蓦然散开，竟露出了一只狮首鹰身的四翅妖禽出来。

    此禽四翅张开，有五六丈之巨，浑身紫光环绕，样子狰狞凶恶之极。

    “狮禽兽！”

    一看清楚妖禽模样，怪人失声叫出声来。

    儒生脸也色一变，袖袍一抖，一口黑红色飞刀激射出去，狠狠斩向那妖禽。

    说也奇怪，原本气势汹汹妖禽，一见那此飞刀却顿现惧怕之色，猛一张血盆大口，一圈圈紫色光环喷出，正好迎向了飞刀。

    轰隆隆的一阵爆裂声后，在.黑芒紫光中，飞刀竟势如破竹的连破十余道光环。但每斩一下，也让飞刀黑芒减弱一分，最终还是在接近妖禽数丈远时，变得黯淡无光，被数道紫环硬生生的挡下了。。

    妖禽见此大喜，正想再次施展神.通将此刀真正困死时。

    远处儒生同样一张口，喷出一.团精血来。随后他又两手一掐诀，冲精血飞快的连点几下。

    顿时精血迅速化为一个个血色符文，凭空不见了.踪影。

    飞刀再次爆发出刺目血芒，一下就震碎了附近的.所有紫环，一闪后到了妖禽前，并狠狠斩下。

    妖禽吃了一惊，四翅同扇的向后激射而出，匆忙.间只能抬起一只巨爪硬挡此刀。

    结果绿血飞溅，.飞刀纵然一顿被挡了下来，但那利爪也在刀光一扫下，硬生生被斩去一小半。

    这一下，妖禽猛然一扬硕大头颅，口中发出惊天动地一声狂吼，此吼仿佛晴天惊雷，竟震得儒生和怪人两耳一鸣，身形都不不禁的晃了一晃。

    但更不可思议的一幕，随即出现了。

    随吼声出口，一股半透明的金色波纹从狮首中喷出，正好迎向了飞刀。

    结果黑色飞刀一接触波纹，顿时如同遭巨力狂击一般，一下打着滚的倒飞出去。

    而位“七叔”，指挥的几道协助飞刀攻来的黄色剑光，情况更加不堪。几乎稍一波及，就寸寸的溃散开来，转眼间化为了无形。

    金波出口，妖禽神色也委顿下来。

    它恶狠狠的瞪了儒生一眼后，四翅猛然一扇，顿时翅上竟同时响起雷鸣之声，然后身形一模糊后，就在一片电弧中骤然消失。下一刻，却出现在了三十余丈外的地方，竟也精通雷遁术。

    不过，如今妖禽丝毫不敢停留，化为一道紫光向远处激射出去。转瞬间，它就头也不回的消失在了天际边。

    见到此景，怪人才长出了一口气，但目光一转下，看到儒生脸色有些苍白，不禁一惊的问道：

    “三小子，没事吧？驾驭黑血刀原本就是大耗费法力之事，你怎还动用精血来强行提升威力。”怪人话里大有关心之意。

    “没事，只是损耗了点元气。狮禽兽在上古时也是赫赫有名的凶禽，一身神通比我们元婴后期修士都要强上三分。若不及时走驱走它，纠缠起来反而大为的不妙。现在它吃了些苦头，应该不会轻易骚扰我们了。”儒生吸了一口气，摇了摇头。

    “这倒也是。这种上古凶禽一般身体都坚逾精铁，若不用我叶家的这口黑血刀，一般法宝要伤到狮禽兽，还真不是一件容易之事。”怪人闻言，脸上露出了安心之色。

    儒生微微一笑，目光朝下方的绿雾中看了一眼，见原本因为狮禽兽到来而惊醒的叶家修士，再次回复了平静。

    当即他点点头，和怪人再说了两句后，也一个纵身飞下到石亭中，闭目打坐起来。

    刚才驱使传承之宝黑血刀，消耗了不少法力，儒生自然趁机要先回复些为妙了。

    就在叶家和韩立等人都身处巨山之中时，在万毒谷附近一座高山下，一个不起眼的山谷中，有五名白色人影并排站在谷口处，而在他们对面则有两名黑衫修士，面带恭敬的汇报着什么。

    “出现了惊人天象？”不知从何处悠悠传来有些诧异的一声话语，声音有些磁性，但听不出男女出来。

    “是，大长老。在普云府一处无名湖附近。那里有七道惊人光柱，一直通向空中。”一名黑衫修士如此回道。

    “这是什么时候的事情？有没有发现什么了？”那声音主人似乎颇感兴趣的样子。

    “是四日前的事情了。本门弟子一得到此消息，立刻用传音符汇报上来的。据说在下几道光柱下面均都发现了一个巨大无比的封印，因为封印太大，到现在还没有弄清楚此封印具体设置。但据说南疆不少宗门都被惊动了，一些元婴级的修士正在赶过去。”另一名修士恭敬的接口道。

    “七道光柱！听起来倒好象是破禁造成的灵力外泄。但如此惊人的，倒也值得我跑上一趟的。但是，前些日子你们说过九幽宗富老儿在万毒谷附近出现过，但到现在却没有任何消息。是不是，你们什么地方弄错了。连此人你们都找不多，更不要说找到那姓韩的家伙了。”那个声音蓦然冰寒了下来。

    “大长老息怒罪。我们得到消息，的确有修士看到富老儿朝这边来过，然后就在万毒谷附近消失不见的。”两名黑衫修士都露出惊慌之色，其中一人更是马上请罪的说道。

    “万毒谷中倒的确是有修士活动的痕迹，但是除了那阴阳窟我没有下去过，谷中其余地方都已经搜索过了。并未有人在谷中。你不会想告诉我，富老儿下入到阴阳窟中了吧。若是如此的话，我也守在此地有一段时间了，也应该有些消息才对的。除非富老儿真想在阴阳窟下面养老终生了。”

    黑衫修士二人一听这话，喃喃几句，一时不知如何回复，脸上均都冷汗直冒起来

    “算了。这点时间，你们能查到此地也算不易了。再给你们一些时间吧。派人监视住此谷，我就先跑一趟普云府吧。你们也通知下吴，萧两位长老也去那地方和我会和一下。人多也好办事。”

    “是，大行老！”两名黑衫修士这才心中一松，一齐躬身应道。

    那声音却没有再说什么，而是五道白色人影忽然身形一淡后，就同时冲天飞起，遁光瞬间联襟一起，破空而去。

    在同一时间，普云府靠近边界处的某片荒原上空，一队修士正往小湖方向飞遁而去。

    这些修士二十余名，每个人都一身蓝袍，头缠红巾，飞在最前边的四人则是元婴期修为，特别其中满脸碧纹的一名中年修士，更是婴中期顶峰的样子，浑身气息冰冷异常，给人一种极其危险的感觉。

    “花师兄，这次真要如此兴师动众吗？竟将我们毒圣门大半弟子都带了出来。万一有什么差错，可会让本门元气大伤的。”另一名元婴初期老者，在飞遁中冲那脸带碧纹的中年修士担忧的说道。

    “若是普通异宝出世，我自然不会如此冒险的。但是这一次，却大有可能是传闻中的昆吾山。为了此山中的秘宝，这个风险自然值得一冒的。”中年修士语出惊人的说道。

    “昆吾山？就是本门立宗以来，就一直在寻找的灵山？”另外一名灰发老者，也一惊的说道。

    “不错。这件事情，在几位师弟进阶元婴期后，我都说过一次的。此山当年在上古时期就是人界有数的灵山之一。虽然不知道什么缘故，而被上古修士用大神通封印了起来。但是山中的秘宝之多肯定是无疑的。而创立我们毒圣门的那位祖师爷，其实是封印此山的一位古修后裔，但对此山封印的具体地点也知道不多，只是知道此山封印在了南疆某处。故而才在南疆创立的本门，并一直寻找此山下落，但可惜祖师爷当年一直没有什么消息。此事也当作一件历代长老才知道的秘事，代代相传了下来。”中年修士脸上碧纹一闪后，冷冷的说道。

    “可是花师兄如何知道，这次的天象是昆吾山现世的预兆。也可能是其他秘宝呢？”一开始问话的粗眉老者，有些惊疑的问道。

    “嘿嘿！当年祖师爷除了告知昆吾山在南疆某处外，手中还有一件当年其先人亲手炼制的感灵珠。此珠子是专为昆吾山炼制的，可以感应到山上赫赫有名的那块飞仙石。只要此山一出现，灵珠就可立刻感应到的。而就在数日前，供奉在祖师堂中的此珠突然发出阵阵的清鸣，我就知道昆吾山已经出世了。就算没有门下弟子前来报告天象之事，我也会马上派人搜索南疆各地的。”

    “原来如此！”其余三名元婴修士，这才有些恍然，接着又均都脸露兴奋之色

    “可惜元师兄不在门中，否则我们毒圣门五大长老联手的话，此行就更加稳妥了。”灰发老者却叹了口气。

    “元师弟前段时间出去一趟后，回来就神秘兮兮的，现在也不知在什么地方，无法联系上。不过，我已经吩咐下去了。让门下弟子一见到元师弟，就立刻让他和我们会和。现在我们要做的，是趁其他宗门还不知道昆吾山的事情，先一步进入山中，尽快将大部分秘宝取走再说。就不知道，此山这次出世，倒底是封印自己失效，还是有其他修士所为的。若是后者的话，我此行还要多加小心的。”中年修士说着，脸色凝重了起来。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 社区停电，两章只能晚上发了！

    十点多的时候，眼看昨天的第二章已经快码完了道，社区大范围突然停电。虽然事先保存了一下。但原本快码好的这一章，在电脑里取不出来了。

    咱实在郁闷无比啊！

    一直到下午两点多钟，还未恢复供电。

    咱实在等不下去了。现在坐车到离住处很远的一处网吧码字了。准备先码出下一章的内容，然后等来电后，两章就一齐发了。当然若是来电时间较早，咱也会立刻上传的！

    说实话，现在咱疲惫的要命了，都快两天两夜没合眼了。现在只是强打精神，自己催眠自己不要睡着，好赶出缺少大家的章节！

    这两天的更新混乱，虽然是客观原因造成，咱还要向大家抱以诚挚的歉意，希望大家多包涵一二！另外今天是这一月最后一日了，大家有月票的，希望能继续支持忘语到最后！咱先向大家说声“谢谢”了！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百九十三章 分丹

    毒圣门这一干修士，自然不知道他们口中的元师弟早已葬送在了银翅夜叉口中。故而稍聊一会儿后，他们加快遁光，以比先前更快的速度加紧赶路。

    早到一天对他们来说，都是大为的有利。

    在普云府，小湖中所在的地方，已经聚集了数百名修为不一的修仙者，三五成堆的聚在一起。

    其中不少还直接飞到了天上，以七道光柱为中心，默默搜寻着什么。

    地面上也有极少数身怀土遁符和懂得一点土遁的修士，也不时的钻进再钻出，并和地面上的一些同伴兴奋的说着什么。

    显然暗藏在下面的巨大封印已经被人发现了。

    相对此封印的巨大，那道被叶家强行用法阵分开的一道裂缝，却还未被准确找到。

    但就这样，也已经让这些修.士个个兴奋异常，一些人早已纷纷往给各自家族或宗门发出传音符，有的还直接连夜飞遁离开，亲自通禀此事。

    如今这里的这些修士，以筑基期.为主，炼气期和结丹期的修仙者都不太多。其中大部分都是无意中发现异象，赶来看看的散修，另一部分则是闻风则动，就近赶来各大小势力的探子。

    至于元婴期修士一时间倒还未有人见到有出现。

    这也难怪，小湖原本就地处荒.凉之地，附近既没有什么名山大川，也没有什么较大世家和修仙宗门。元婴期修士自然不会无故跑到这种穷乡僻壤来。

    就是得到消息马上赶来的毒圣门一干修士，也还.有两日的路程。

    不过大部分修为低下的老成散修，在发现地下封.印庞大的让人难以想象后，虽然心中万分不舍，却明智的先后离开了。

    他们很清楚，无论封印下有何种天大的好处，这.种等级的争夺不可能是他们能够参与的。继续待下去，万一被高阶修士间的争斗波及到，那可是倒了大霉的事情。

    当然也有少数.年轻气盛的低阶修士不愿意离开，他们一方面想看看封印下的到底是何物，另一方面自然心存了侥幸心里。自认为虽然自己修为不高，但万一机缘到了，也不是不可能混水摸鱼的，大有想赌一把的意思。

    故而一时间，这片地方龙蛇混杂，心怀鬼胎者大有人在的。

    不过这一切，对已经身处封印下巨山中的韩立来说，自是一点关系。

    此刻他和白瑶怡正盯着盘坐在山洞中间的富姓老者，眼皮都不眨一下。

    说是盯着老者，其实不如说是盯着老者身前的一个金灿灿炉鼎，

    此炉鼎离地三尺，悬浮在低空缓缓转动着。

    富姓老者则口喷出一缕缕碧绿婴火，两手则掐着不知名法决，不停的往炉鼎上打去。每一道法决打在被绿火包裹的鼎炉上，都荡起五色的霞光，显得绚丽多彩。

    而从鼎炉中已经传出阵阵的药香，香气醇厚诱人，让人闻了心旷神怡。

    老者决越打越快，神色也越发凝重异常，显然炼丹到了关键时刻。

    一旁的韩立，看似神色平静，但心中同样有些紧张。

    那阴芝马和其他一些稀有材料，都已经在这几日里都陆续扔进了鼎炉中。若是此鼎丹药没有成功，他们可没有第二只阴芝马用来炼药的。

    所以他虽然听富姓老者口气对炼制培婴丹把握甚大，但如今眼见丹药将成，心中在自然有些患得患失起来。

    一旁的白瑶怡，虽然同样神色不惊的样子，但一对明眸不时闪动的热切眼神，则将此女患得患失的心思尽显无疑。

    忽然间鼎炉一顿，停止了转动，同时一股嗡鸣声从中传出。鼎中药香一时更加浓郁了三分。

    富姓老者双眼一亮，手上法决和口中婴火同时一顿，单手再一翻转，手心中多出了一个朱红小葫芦，只有四五寸大小的样子。

    另一只手则中指一弹，“砰”的一声，一枚白色光弹击在了鼎盖上。

    结果鼎盖一颤下，滑落掉。

    而鼎炉嗡鸣声一顿，马上有五颗拳头大光球从里面激射而出，而在白光中隐隐各有一颗拇大的绿丸，翠绿欲滴，闪闪发光。

    这些光球在鼎炉上一咯盘旋后，就向四周一哄而散，要各自遁走。

    但早有准备的富姓老者，急忙一晃手中葫芦，从中喷出一片霞光来。

    灵光一闪后，就将所有光球席卷其内，收进了葫芦中去。

    “好了，大功告成！”老者这才长吐了一口气，一转首，满脸笑容的对韩立说道。

    “有劳富兄了。没想到竟真的练出五颗丹药来。原本妾身还怕数量太少呢！”白瑶怡站起身来，欣喜的说道，脸上微微泛起红晕，显得妩媚动人。

    “富某当初按照配方准备的原料，原本能炼制出的丹药数量就在五六颗左右的。否则，当初老夫也不会只邀请五名道友了。可惜的是，常师妹和元道友却因此不幸遭了毒手。”老者脸上笑容一敛。

    显然老者和黑衣美妇的关系非浅，即使修仙者大都看惯生死，但他眼见丹药已成，他那位常师妹却因此陨落，也不禁心中一阵黯然。

    听到老者如此一说，白瑶怡也脸上喜色一收，同样轻叹了一口气。

    韩立倒是神色不变，但也沉默没有说什么。

    “白道友，你可有木属性盒匣。最好不要用普通玉盒来盛放，药性容易流失。而此丹药性太大。若是马上服下，起码要花费半年时间闭关，才能炼化药力。否效果要大打折扣的。”老者脸上伤感之色很快闪过，一掂手中的葫芦对白瑶怡正色说道。

    “木盒当然有。此丹药如此珍稀，妾身当然不会马上服下的。”白瑶怡嫣然一笑，单手一翻，一个黄木盒出现在了手中。

    老者点点头，二话不说的手指在葫芦底部一弹，顿时红霞翻卷，一颗白色光球**而出，直奔白瑶怡射去。

    白瑶怡一托手中木盒，另一只手虚空朝丹要一抓。

    丹药化一道白芒直接被摄入了木盒中。

    白瑶怡仔细观察了几遍盒中灵丹，神识清楚的感应到此丹药蕴含的惊人灵力后，这才喜不自胜的收起木盒。然后，口中对老者称谢不要。

    富姓老者听了一笑，伸手往腰间储物袋上一摸，竟也拿出了一个绿色木匣。

    接着在白瑶怡诧异目光中，他竟同样从葫芦中倒出一粒灵丹，放入此木匣中，然后马上收好。接着冲韩立干笑几声后，他竟手一杨，将整只朱红葫芦直接仍给了韩立。

    韩立虽然下意识接住葫芦，但吗面上同样露出了一丝讶色！

    “道友这是何意？在下似乎只问道友要两粒培婴丹！”韩立眉头一皱，缓缓的说道。

    “富某并非贪婪之人，这一次能侥幸未死并得到灵丹，全是依仗道友之力。在下师妹已经陨落，富某只要一粒灵丹就已足矣。韩兄若不嫌弃的话，这三粒丹药都拿去吧。”老者竟一本正经的说道。

    听完老者这番话，韩立看了看手中的葫芦，又重新打量了两眼老者。不禁轻笑了起来！

    老者心里打什么主意，他倒能猜出一些来的。看来这位九幽宗长老，自觉炼制完培婴丹，自己作用大为降低，仍害怕韩立突然翻脸。故而才用破财免灾的手法，忍痛将另一粒培婴丹让于他。

    一方面表示他对韩立的诚心示好，另一方面，尽量将自己能招惹韩立杀机的东西，降低到最低。只要韩立不是那种翻脸无情之辈，收了此丹，多半不会再无端动杀心的。

    有这种好事送上门来，韩立自然不会拒绝的。

    “既然富兄如此说了，韩某也就不推辞了”

    韩立倒也没有客气，手上霞光一闪，朱红葫芦凭空不见了踪影。真不收此丹，恐怕还会让老者二人疑神疑鬼的。

    “哈哈，韩兄何必过谦，这些也是道友应得之物。”富姓老者呵呵一笑，神色果然一松。

    白瑶怡当然也明白其中的奥妙，也在一旁含笑不语。

    三人间关系，大见缓解。

    既然灵丹已经练成，我们还是及早寻找出去之路吧。顺便探寻下此山，说不定另有收获的。”老者瞅了洞口方向，建议的说道道。

    但此话刚一出口，整个山洞忽然间微微一晃，接着沉闷的轰隆隆声，从四周石壁上隐隐传来，连绵不绝。

    韩立三人一呆下，不禁面面相觑起来！

    “此山还有其他人？”白瑶怡一咬红唇，口吐芬兰的惊疑道。

    “不一定，也可能是那逃走的银翅夜叉弄出的动静！”老者却摇摇头，面上忽现一丝恨色。显然又想起来，黑衣美妇命丧此獠手中之事。

    “不管是不是！我们出去后要多加小心些。我们三人联手，应该不用过于惧怕什么的。”韩立默然了一会儿后，却淡淡的说道。

    随后他袖炮一抖，一片青霞从袖中四周席卷而出。

    霞光所过之处，山洞各处布置的禁制一一解除，那些阵旗阵盘从墙壁地下飞射而出，转瞬间没入了韩立袖中，不见了踪影。

    “走吧！先离开这里再说！”

    韩立将霞光一收，就立刻周身灵光一起，毫不犹豫的化为一道青虹，率先向山洞外遁去。

    老者和白瑶怡互望了一眼后，不敢怠慢的驾驭遁光紧随。

    （汗，这电来的可真够晚。六点多才恢复供电。这是昨天的第二章，先给大家传上去。下一章还在努力中哦！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百九十四章 石碑

    当老者二人飞出那奇长无比的通道时，韩立已经漂浮在通道外的高空中，望着峡谷山峡的顶部，侧耳听着什么。

    这时老者二人才发现，到了外面后，那隐隐传来的轰隆隆之声反而越发微弱了。若不是三人都是元婴期修士，耳目皆远超常人，恐怕此声入耳，也只当是过耳轻风而已。

    “好像是从上边传来的，而且非常的远。若不是这里被禁制封印成立一个封闭的空间，回声之力实在太大了。我们原本无法听到的。”富姓老者听了片刻后，就眉头一皱的说道

    “既然我们对这里的一切都不熟悉。不妨先过去看一看，总比我们闷头乱撞的好。当然我们最好施展隐匿手段赶路，尽量不要让别人先发现我们。”韩立扭首看了两人一眼，建议的说道。

    富姓老者二人自然没有什么意见。即二人满口的答应。

    老者两手一掐决，身上蓦然.冒出大片绿光，接着光华一敛的转为黯淡。老者身形也随之模糊不清，最终化为了一条淡淡的绿影。若不凑到跟前细看，还真无法发觉其存在。

    当然这也是因为此山对神识大.有压制的缘故。若是在此山之外，此隐匿功法对同阶修士来说，可就要大打折扣的。

    白瑶怡却是一抬玉手，指间寒.光闪动，多出一枚晶莹剔的令牌，仿佛冰晶炼制而成。

    单手一举令牌，此女口中同时发出悦耳的咒语声，.瞬间从牌上喷出一片银霞出来。片刻间将此女妙曼身影淹没其中。

    接着光华一闪，白瑶怡的身形就凭空化为了无形。

    见二人先后施法，遮掩住了行迹。韩立微笑之下，也.不见有何举动，只是身上灵光略微一闪，就突然气息全无。

    任富姓老者何白瑶怡就站在韩立跟前，光凭神.识感应，几乎就以为身前空无一人。

    这一下，老者二人都心中一惊。

    而这时，韩立才.不慌不忙的摸出一张隐匿符箓，随手往身上一贴，顿时身形也变得若有若无起来。

    “出发！”韩立口中一声低喝，随即三人腾空而起。

    在这种神秘的陌生之地，三人都不会飞行多快的，几乎只是以一种比轻身术快那么一点的速度，向往那轰鸣处寻声追去。

    三人一路飞遁而去，所过之地全都葱葱郁郁，灵气盎然。几乎每一处地方，都是人界绝佳的修炼之地。若是放在外面，不知让多少修仙宗派抢破了头。

    但在这里，却比比皆是！

    半个时辰后，韩立三人并没有遇到意外，也没有露出什么喜色。

    一路上死气沉沉，丝毫活物没有的景色，弄的他们心中忐忑不安，大感十分压抑。

    “韩兄，你们有没有发觉？这里灵气如此之佳，但我们飞行了这般长距离，路上却未曾见到任何一株灵草灵树，全都是一些普通草木，这可有些不对劲的。”白瑶怡迟疑的开口了。

    “我也注意到了。这里灵气虽然不错，但越往上去，灵气才越发充沛的。这一点倒和外界灵山一样。大概此山原来修士，觉得在山上种植灵草效果更好一些。概特意而为的。”韩立却没有惊讶之色，只是悠然说道。

    “比此地灵气还要充盈！”白瑶怡有些骇然。

    毕竟这里的灵气，都已经让她觉得是绝佳的的修炼之地了。

    “韩兄，若此山顶部真有更好的修炼圣地，我等倒也不一定急着出去。不妨在此山修炼一段时日如何。”富姓老者听韩立如此一说，有些动心了。

    “富兄不会真将此地当成普通灵山吧。这等灵气充沛的地方，若是可以安然修炼，又怎会被原来的修士抛弃。而且整座灵山山都被禁制起来的样子，可见此山的古怪了。若是能出去的话，韩某是不会留下的。”韩立嘿嘿冷笑的说道。

    听到韩立如此一说，富姓老者脸色变了数变，终于还是苦笑一声。

    “韩兄说的有道理。此地的确不是静修之地。倒是富某一时贪图此地的灵气，有些糊涂了。”

    “这倒怪不得富兄如此想的。岂止是道友动了此心思，妾身刚才也有此念头的。毕竟有这么一处修炼之地，可以节省我们不少打坐时间的。”白瑶怡也惋惜的说道。

    韩立微微一笑，正想再说些什么时，目光无意中一扫下却脸色微变，瞬间停下了遁光。

    他瞳孔中蓝芒闪动的凝望着一侧。

    老者和白瑶怡都有些奇怪，顺着韩立目光望去。

    只见稍远的地方白雾缭绕，有些模糊不清。但这种山雾笼罩的情形，三人路上早已见过多次，并未觉得有什么异动的。也不可能每次都深入雾中探查什么的。

    “过去看一下吧。那里有什么东西。也许对我们有用。”韩立目光一闪，如此说道，接着遁光忽然一变，直冲白雾射去。

    老者和白瑶怡心中奇怪，但也知道韩立不会无端放矢，倒也没有犹豫的跟了过去。

    结果等他们也走进那片白雾时，却为之一呆。

    只见在雾气中，一个宽广的白石台阶直通山下山上，遥遥不见尽头。而雾气中的台阶旁，却竖着一面白濛濛石碑。高十余丈，宽三丈的样子。

    韩立双手倒背的站在碑前，正怔怔的看着上面的什么东西。

    “怎么，韩兄是否发现了什么？”老者在平台上落下后，好奇的问道。

    “如今，总算知道此山是何地了。两位道友过来看看吧！这面石碑上正好刻着此山的来历。”韩立转首沉声的说道，神色凝重。

    “哦。我看看！”

    老者闻言精神一振的，马上几步过去。白瑶怡也莲足轻移的跟了过来。

    结果二人目光在石碑一扫后，一目了然。

    因为石碑上赫然只有两个上古文字，龙飞凤舞书写的两个斗大的金字。

    “昆吾！难道这里是传闻的昆吾山！”富姓老者一见古文，脱口叫出，随即又惊呼起来。

    白瑶怡此女，单手掩住杏口，美眸同样全是震惊表情。

    “不错，应该是昆吾山不假了。这在上古时候，此山就有仙山之称，就上古修士云集一起的修炼圣地。而看此山如此巨大和灵气浓密程度，绝对是昆吾山不假了。但传闻中，此山不是被上古修士带到灵界，或者因为修士斗法而沉到黄泉之下了吗！怎会出现在此地？”白瑶怡喃喃的盯着石碑，还有些难以置信的样子。

    “白道友，那些都只是些传闻。看来真实情况，应是不知什么缘故，此山被封印了起来。而我们三人又恰好触动上古传动阵，被莫名的被传送到了此地！以此山的名头，这里的上古修士洞府肯定不计其数。我们只要能找到一些，肯定大有收获的。”富姓老者很快恢复了过来，但声音充满了惊喜。

    “也许吧。但以此山被封印的情况看，那些上古修士应该是有备离开的此山。我倒不认为那些古修洞府中，真会有太多有用的东西。倒是这座山碑当初虽然被祭炼的粗糙，但不知在此地竖立了多少万年，吸收了多少天地灵气，早已成了一件异宝了。”韩立摇了摇头，然后突然上前一步，伸手在石碑上轻轻拍了几拍，目光闪动的说道。

    “什么，这山碑是宝物？”富姓老者和白瑶怡一怔，随即一惊重新打量了一遍此碑，随即无语了。

    此碑怎么看，也都只是普通的青石碑，虽然说附带了些灵气，但根本连最劣质的炼器材料都无法相比的！

    他们二人不禁用古怪的目光看了韩立一眼。

    “嘿嘿，看来二位道友不太相信。不过，在下认定了就行了。”韩立嘴角微翘，看色神色如常，但其实心中也大为的纳闷。

    因为别说旁边的二人没有看出什么来，就是他自己也同样没有看出什么所以然出来。之所以会这般说，却是原本一直在灵兽袋中安稳待着的土甲龙，在他一接近石碑的瞬间，突然间暴躁不安起来。

    它不停的通过传声过来的鸣叫，示意此物的不同寻常。

    韩立甚至用明清灵眼也扫视过了此石碑一番，仍然没有发现什么特殊之处，心中自然是将信将疑。

    但出于有杀过没放过的心态，韩立犹豫了一下后，却也只有硬着头皮说出这番高深莫测的言语。

    随即有了借口的他，按在石碑上手掌瞬间上放出青色霞光。

    石碑巨颤下，在霞光中开始飞快缩小。

    眼见他缩到了原一半的时候，韩立双眉一跳，单手霞光一卷，就要将此碑提起，好收进储物袋中。

    但是就石碑被提起尺许时，异变突然。

    看似普通的青石碑蓦然一声嗡鸣，接着放出万道白光。

    几乎与此同时，韩立忽然感到它一沉，霞光竟然再也无法禁制住此碑。“轰”的一声后，它一下落回了原地。仿佛万斤巨*落地一般，让附近地面一阵的剧晃。

    直震的韩立三人两耳嗡嗡作响。而石碑下数十丈内的石台表面，更是都一寸寸的断裂开来。

    “这是？”韩立心中一惊，双目顿时微眯了起来。

    (第一更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百九十五章 晶碑

    咦！这碑的表面？”尚未等韩立看出怎么回事时，一旁的富姓老者却忽然一指石碑背部，一脸吃惊之色。

    韩立眉梢一挑。他没记错的话，石碑背部是空空如也，什么也没有的。

    不过，老者也不会无端作出这般举动，当即身形微微一晃间，人就诡异出现在了石碑的背面。背部面朝韩立起来。

    目光在上面一扫后，韩立也为之一怔。

    只见石碑背部，竟一块块的碎裂开来，但那在一些深深的缝隙中，有亮晶晶的蓝光闪动。

    “灵石？”韩立目光闪动，心中不太确定。

    他忽然十指连弹，十余道青色剑气交错纵横，瞬间化为一团青光将石碑上半截包裹了进去。

    一时间石屑乱飞，附近都灰濛濛的一片。

    但以韩立剑气的犀利，片刻.工夫，剑光下就有蓝光出现，并且越来越耀目起来。

    结果当韩立手指一停，青光消散.不见时，在他面前露出了大被切削开的石碑，在石碑中间位置，有一块深蓝色晶石镶嵌其中，仿佛原本就长在碑中一般。

    此晶石数尺来长，蓝汪汪的，晶.莹异常。虽然没有露出全部，但看起来长方扁平。

    整块青石碑好像都只是此晶石的厚壳而已。

    “不是灵石，虽然看起来和水属性灵石非常相似的，.但里面蕴含的并不是水属性灵气。”白瑶怡黑白分明的美目眨了两下，立刻肯定的说道。

    “的确不是灵石，没人会直接用灵石炼制动东西，还.在上面铭印东西的。这好像还是一块碑文。“韩立凝望着晶石裸露的部分，看到表面闪动的一个个凹凸古符文时，轻吐了一口气。

    随后他不再迟疑的浑身法力凝聚，单手朝晶石.虚空一抓。

    顿时一只青色.光手凭空浮现在了石碑前，五指如钩的往前一探，一把抓住了晶石的顶部，使劲向上一提。

    果然沉重无比，但有了准备的韩立，这一次凭借强横的法力，硬生生的将晶石通体拽出了石碑。

    一块蓝濛濛的晶碑，浮现出现在了韩立面前，上面符文流动，闪动着幽幽的蓝光。

    韩立稍一细看上面的文字几眼，心中突然一动，但面上不动声色，而是两手掐诀，飞快冲此晶碑一点指。

    顿时晶碑一阵微颤后，体形急剧缩小。转眼间化为半尺大小的砖形东西，并“嗖”的一声，没入了韩立大袖中不见了踪影。

    老者和白瑶怡，虽然同样对晶石碑大感兴趣，但见韩立不想将此物拿出来让他们观摩的样子，自然识趣的不再提此事。反而二人和韩立略一商量后，当即决定沿着此台阶往山上而去。

    此刻他们已经确定，那隐隐传来的轰鸣声，的确是从山上面传来。

    当即三人再次隐匿身形，飞遁而起。

    韩立自然不知道，他们听到的轰鸣声，其实是叶家众修士，在台阶不知多高的山腰处，正在奋力破除禁制的声音。

    但两者之间的距离，也并非像他们想的如此近。中间还隔着一道禁制才能到达叶家修士所在之地。

    毕竟他们被传送阵传来的山洞位置，远比叶家修从禁制裂缝中过来的定点位置，低的多了。

    如今，怪人和叶家大长老两位元婴后期的大修士，并排在一处山岩上空悬浮不动。

    而在不远处的地方，在他们二人下方，叶家其余修士各按方位的站在一个临时布下的法阵中，正在借助法阵威力驱使各式宝物，拼命攻击前方石阶上一个隐约可见的巨大牌楼。

    古魔也混在叶家等修士中，指挥着一口不知从何处招来的乌黑飞剑，面无表情的攻击着。

    此牌楼自身竟能自行放出万道霞光，竟能将所有攻击全都接下，仿佛本身就是一件异宝一般。

    “三小子！你估计还要多久，才能破开这万修之门？”怪人望着前方被各色灵光包裹的牌楼，转首向白袍儒生问道，神色间略有一分焦虑。

    “再要一日一夜就差不多了。这牌楼原比我想象的要麻烦的多。怪不得万修之门，昔日这般大名声。”儒生却冷静异常，沉声回道。

    “我们已经在这牌楼前耽搁的时间太长了。你我若也能下去助他们一臂之力的话，破禁时间最起码能减少一半的。”大头怪人郁闷的喃喃道，但身形却动也不动，没有一丝真动手的意思。

    “这山上既然有狮禽兽这等上古凶禽出现，我自然要防备一些了。宁愿破阵迟一两日，二人也必须时刻保持法力充沛。七叔，还是耐心些吧！我们才进入此山不过数日，时间还大有宽余的。欲速则不达的！”儒生风轻云淡的说道。

    “这倒也是，其他宗门的元婴修士就算动作再快，等到了这里，再找到封印的裂缝。进入此山还要一段时间的。不过，光是这一个万修之门，就让我们花费如此长时间，我是怕后面遇到的禁制，会更加的麻烦。”怪人叹了口气。

    “七叔不必担心。我们叶家为了这次行动谋划如此长时间，自然也考虑禁制破除的事情。这些年间，族内早就收集了几种专门破除禁制的秘宝。只是现在还不到用的时候。”儒生微微一笑，显得自信异常。

    “原来如此。那老夫也就放心了。”大头怪人闻听此言，神色一松。

    随后，二人在空中静静注视着破禁的情形，没有在说什么。但没过多久，怪人鼻子微微一动下，脸色蓦然一沉。他二话不说的手指朝某一方向虚空连弹。顿时数道黄色剑气，毫无征兆的从激射而出，一下将数十丈外的某颗大树都笼罩在了其内。

    结果大树下面轻风一起，一个浑身绿毛、背生银翅的怪物，突然浮现在了那里。

    怪物手都没动一下，只是双翅一扇，就轻易的将几道剑光击飞而出。

    随后此尖耳猴腮怪物，用冰冷目光打量了下面叶家修士几眼，又看了看儒生和大头怪人，竟默不做声的马上双翅一展，向后激射而去，几下闪动后，这银翅怪物就再次化为微风，消失不见。

    “我没看错吧！好高明的风遁术，竟能借风隐形。这东西好像是传闻中的银翅夜叉，若不是它身上还有淡淡尸气，我几乎也被瞒过去的。”大头怪人并没有追赶，但神色凝重起来。

    “尸气？我可没有感应到。也只有七叔修炼的血车真诀，才能将修炼出这样灵敏的神通。不过不光如此，这只银翅夜叉似乎灵智还不低的。”儒生盯着银翅夜叉消失的方向，神色也有点难看。

    “这昆吾山不是号称仙灵之地吗，怎么我们遇到的尽是狮禽兽和飞天尸这样的凶煞东西！这也幸亏我们两人联手而来，若是只是一人过来，恐怕要凶险万分的。”怪人大头摇晃几下后，眉头紧皱起来。

    “仙灵之地，只是以前的说法。现在的昆吾山，可是不知何原因被封印起来的。有些古怪倒也不稀奇。但这些对我们来说都无所谓。我们此行只是为了通天灵宝。其余的事情无须多问的。”儒生默然了一会儿，才缓缓说道。

    “话是如此说不假。但是若是没有灵智的妖物，就是修为再高，也没什么可担心的。但那银翅夜叉竟然有了极高的灵智，我们还要多加留心此妖物。不要让它坏了我们的大事。”大头怪人却目光一寒的讲道。

    “多谢，七叔提醒。我会多注意此妖物的。”儒生点点头，口气郑重了几分。

    就在叶家大长老遭遇银翅夜叉，并将此獠惊退的同时，在叶家修士曾经歇息的那个石亭所在高空中，一处看似普通的凝厚障壁处，突然间光芒一闪，接着一颗满头白发的头颅伸了进来，探头探脑的，显的有些滑稽。

    这人发现此地没有人后，立刻不客气的身形一窜，浑身银光闪闪的从障壁中挤了出来，然后这人脚踩着一只巨大光盘，缓缓飞向了石亭，并降落在了石亭顶部，稳稳的站住了。

    这时此人才一扬头颅，露出一张满脸皱纹，但两眼细小的圆滑面孔。

    竟正是那位神秘的小老头向之礼！

    “这就是昆吾山了。啧啧！果然灵气不同一般。不过谁吃饱了没事，竟然敢打开此封印。万一放出那个东西出来，是想让整个大晋给他陪葬不成？老夫也倒霉，偏偏就在这附近，想装作不知都不行。”向之礼稍一向四处张望，顿时隐隐听到了轰鸣声，结果马上在石亭上忍不住跳脚大骂起来，满面晦气的样子。

    “既然知道来这里晦气，你还敢来，我倒也佩服你的胆量了。”就在向之礼口中骂声刚一住口后，耳中忽然传来一声甜美的女子声音，声音娇柔温软，犹如情人娇呼一般。

    但向之礼一听到此声音，却骤然浑身发寒，所有血液都犹如凝滞了一般。

    “前辈，你……你出来了！”小老儿干咽了一口吐沫，竟结结巴巴的口吃了起来。

    “出来？我早出来不知多少万年了。只是当年的昆吾三老用上万人之力，布置的这最后一层禁制，实在不是单凭我一人之力可以撕开的。否则，本妃早就出去了。还会等到现在。”女子声音仍然温婉无比，但向之礼却脸色瞬间灰白无比。

    （第二更！呵呵！总算补完了昨天的章节了，咱可以睡觉去了!）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百九十六章 幻妙天象

    “不可能！在两件通天灵宝镇压下，这一界根本不可能有人能挣脱九真伏魔大阵。况且封印已经裂开了缝隙，前辈真脱困了话，早就可以离开此山。怎还会继续滞留此地。多半前辈只是一丝神识挣脱出来，想将晚辈惊退吧。”向之礼惊慌之后，马上想起了什么，神色眨眼间就恢复了镇定。

    “你知道九真伏魔大阵和通天灵宝！难道是昆吾三子的后人？”那女子声音声虽然还是悦耳动听，但是话语骤然冷了几分。

    “晚辈并非昆吾三子三位前辈的后人，但是有关前辈的事情，这一界的确有几人知道的。晚辈恰好就是其中之一。”向之礼一边说着，一边滴溜溜的四下张望个不停，一副小心翼翼的样子。

    “哼！不要找什么了。本妃真身的确还未脱困，但也不会让你破坏万载不遇的脱困良机。你就先在这里老老实实待上数月吧。”

    那女子刚冷冷的说完这话，石亭上空一阵空间扭曲，接着一个白濛濛的漩涡凭空出现在那里，大片五色霞光突然从漩涡中迎头向小老儿罩下。

    “幻妙天象！”向之礼一见此幕，.脸色大变，想也不想的周身银光一起，化为一道遁光激射而出，。

    但是那五色霞光略一旋转，顿时.一股巨大吸力凭空生出，竟硬生生的让老者遁光微微一滞。

    随之霞光一卷而过，向之礼整.个人瞬间在原地消失的无影无踪，仿佛从未有这个人来过一样。

    “看样子要再沉睡一段时间了。能到这里的修士越.过越好！希望睡醒之日，就是我真正脱困之时！昆吾三子，我要让你们知道封印本妃的代价！到了那一日，咯咯……”那女子虚弱的喃喃了几句，就咯咯一阵疯狂的娇笑，然后声音噶然而止了。

    七日后，就在叶家攻破了万修之门，却再次陷入一.个高明之极的幻阵时，韩立三人也被一道古怪禁制阻挡在了石阶的某处后，不得不苦苦冥思破除之法。封印所在的地表之上，那个无名小湖附近却热闹非凡来。

    聚集此地的修士，已经多达千人之多，遍布方圆.数十里的各处，甚至连元婴期修士，都有十几人出现。

    其中最惹眼的.赫然是并排站立在湖面一岸的四名毒圣门长老。其余的元婴修士则大都单独行动，显然都是闻讯临时赶来的。

    这时毒圣门的几位长老面前，正有一名门下弟子汇报些什么。

    “大长老，我们已经搜寻了地下大半的封印，已经有些眉目了，在离这里二十余里外的地下，那里被人故意用幻阵掩饰住了什么。精通阵法的弟子，正在那里极力破除。只是那虽然个临时法阵，但因为布阵之人实在高明，故而破除还需要一些时间。”那名头缠红巾的弟子，恭敬的说道。

    “有头绪有就好。我们已到此地数日了，若是还是找不到封印的入口，那才麻烦了。不过你们要注意，不要让其余人发现你们的举动。先回去吧。一破除幻阵马上通报我们。”脸带碧纹的中年修士长出了一口气，吩咐道。

    “是！”那名弟子躬身应道，然后伸手掏出一张土遁符，往身上一拍，身形一下没入地下不见了踪影。

    这时另一名毒圣门长老，忽然开口了：

    “花师兄，不必过于忧虑。我们南疆没有元婴后期修士，就算有其他宗门修士赶到，我们四人联手也不用怕谁的。”

    “话是如此说不假，但是每耽误一日，赶到这里的高阶修士就会多几个。而南疆也不是本门一家独大，也有几家不在我们毒圣门之下，若是他们也在我们进入前赶到的话，肯定大为的不妙。更何况再拖延一些日子，正魔十大宗门的人恐怕也会插手此事的。“花姓中年人阴霾的说道。

    听到这话，其余毒圣门长老有的不以为然，有的却同样露出一丝不安。

    而就在这时，忽然间花姓修士轻咦一声，蓦然抬首向一侧天空望去。

    其余人一怔，也一同望去。

    只见天空远处灵光闪动，一大团灰濛濛的雾团凭空出现在天边处，接着向这里飞遁而来，速度奇怪无比。

    毒圣门四人的神识自然感应到了雾气中的可怕灵压，几人脸色不禁一变。

    雾团转眼间就到了小湖上空，然后噗嗤一声，雾团爆裂后消失的无影无踪，空中却出现了五道淡淡的白影，个个面目模糊，一动不动。

    “五子同心魔！”花姓修士的神情一下凝滞了下来。

    “五子魔？难道是阴罗宗乾老魔的化身魔子？”一名毒圣门长老也脸色发青的低呼一声。

    “哼！除了这老魔，天下间还有何人修炼这等魔功？乾老魔真身可以附身五子任何一魔，除非有能力同时灭杀五子魔，否则他几乎就是不死之身。”花姓中年修士冷哼一声后，也轻声说道，似乎忌惮之极。

    “我倒是谁对乾某的五子化身如此了解，原来是毒圣门的花道友。没想到道友竟然会尽起门中人手到此，难道对这里封印的东西，知道些什么？”一个风轻云淡的声音从空中悠悠传来，但却有些飘忽不定，让人无法确定出处。

    “呵呵，乾兄说笑了。花某怎会知道什么。只是这里离我们毒圣门较近，在下就带着几位同门前来看看罢了。倒是乾兄身为阴罗宗大长老，怎会有闲情到此的。”花姓修士深吸一口气后，强笑一声的回道。

    “哦，是这样。我记得离这里最近的宗门，好像是化仙宗吧！不知贵门何时搬迁了？至于乾某，只是到南疆办些事情，凑巧遇到了这场热闹而已。”这位阴罗宗大长老的似笑非笑的说道，对中年修士的言语一丝不信的样子。

    “我原以为像乾兄这等身份显赫之人，不会轻易出门的。不知是何事竟能惊动道友亲自出手。”花姓修士干笑一声，试探的问了一句。

    “没什么要紧之事。只是处理一个逃亡南疆的叛逆。乾某也是静极思动而已。”

    “是吗，倒是花某多心了。”

    花姓修士和乾老魔一问一答，然后同时闭口不言了。一时间，双方气氛有些异样起来了。

    “发现了，在封印北边不远处有一条裂缝。可以进入到里面，毒圣门的人正在破解入口的禁制呢！”

    在小湖的一侧，一道人影忽然钻出地面，一边朝远处破空飞去，一边口中大声疾呼。

    此声一下将附近的所有修士都惊动了。

    这时从此人钻出来之处，也有数名蓝袍红巾的毒圣门弟子从中飞射而出，一脸惊怒的向那名逃走的修士追去。但那条逃走修士似乎修炼了什么特殊的遁术，遁光奇快无比，转瞬间就逃之夭夭了。

    花姓修士等人脸色顿时间变得难看之极。

    “哈哈，原来如此。乾某对阵法之道也修炼过一些，倒是可以助贵门弟子一臂之力的。在下就将先走一步了。”乾老魔哈哈一阵大笑，随即五道白影齐往下方遁去，转眼间就没入湖水中，无影无踪了。

    “走。这乾老魔心神手辣，别让他伤了我们门下弟子。”

    花姓修士脸色铁青的一跺足，随即单手一翻，一个早就准备好的黄色小旗出现在了手中。

    一抖之下，一团黄云将毒圣门几人都笼罩在了其内，裹着几人往地下一钻，几人同样不见消失不见了。

    不光是乾老魔和毒圣门的人，其余修士听到此言，也自然纷纷往地下钻去，转眼间附近修士就少了一小半去。地上还剩下的人，自然是不会土遁之术和没有土遁宝物的低阶修士，只能眼巴巴的看着而已。

    在小湖北边二十余里处，千丈之深的地下，有一个漆黑无比的巨大空间，一个团团耀目光在此空间边缘处闪动不已，而在他们下面则有一层一望无际的白濛濛光幕，此光幕不但凝厚无比，在光罩上还附有一层层的惊人雷电，一但稍有人靠近下，立刻会有一道奇粗电弧，毫不客气的击出。

    运气好些的一躲而过，不行也只能硬抗而已，结果都被击的护体灵光闪动不已，一时间自然没有人再去冒然接近了。

    但在这些修士齐往注视光幕上一处地方，却并没有雷电发出，但有七八名蓝袍红巾的毒圣门弟子守在那里，个个神色阴沉的和这些修士僵持着，不让其他人轻易接近。

    如此一来，这几人自然被其余修士骂的狗血喷头，但也没有谁随便动手。

    毕竟毒圣门在南疆名头可不小，而这里的修士几乎十之八九也都是南疆本地的修士，自然不敢轻易惹祸上身的。

    但有人顾忌毒圣门的名头，自然也有不卖毒圣门帐的人，结果一道红光从众人中飞射而出，一句冷冷的声音随之传出。

    “给我滚，老夫要进去。”说话之人声音虽然苍老，但似乎火气不小，出口毫不客气。

    “这位前辈，这里是本门先发现的。本门几位师叔就在附近，前辈还是……”一见有元婴修士出头，一名结丹期毒圣门弟子只能用本门长老的名头，硬着头皮的想说些什么。

    “哈哈，就花天奇本人在此，老夫也一定要进去的。”红光中的人影冷笑一声，随即一抬手，一团刺目光芒顿时在手心处亮起。

    （前两天真是元气大伤了，一觉竟然睡了十四五个小时，结果醒来后又到三更半夜了。汗，先补上昨天的一章，今天的两章，咱再接着码哦！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百九十七章 四散真人

    “是吗！不知老夫门下这位弟子，如何得罪郑卫兄了，竟惹得道友不惜亲手教训？”就在这时，远处忽然传来一淡淡的声音，接着数道颜色各异遁光激射来，瞬间就到了几名毒圣门弟子的面前。

    其中说话之人，面对红光中人影神色木然，正是那花姓修士本人。

    “原来花兄真来了，郑某失礼了。在下刚才只是和贵门弟子说笑而已，哪会真的以大欺小！”大出在场其他修士的预料，红光中看起来气势汹汹的修士，一见毒圣门几位长老来了后，竟马上打个哈哈的陪笑道，和刚才判若两人，竟一点不在乎自己脸面的样子。

    “嘿嘿，这位就是大名鼎鼎的四散真人郑卫道友吧。如今一见，果然名不虚传！”一阵大笑声从另一边传来，接着众人眼前一花，在红光和毒圣门诸修士之间蓦然多出了五个白乎乎人影，个个如同竹竿一般的站在那里。

    “五子同心魔！原来是阴罗宗的乾兄到了！”红光中修士声音大变，似乎大吃一惊。

    “好说，郑兄名头可一点不比.在下小啊！”乾老魔一阵轻笑。

    这话倒是没错。这位四散真人说.起来，也算是大晋修仙界的一个号人物。

    不过，倒不是说此人神通如何.了得，而是这人实在是典型的欺软怕硬的奸猾角色。面对修为比他低的修士，他就凶神恶煞，丝毫情面不讲，遇到神通修为比他高的则立刻服软阿谀，丝毫不顾及自己的脸面。但一旦有机可趁，这位又会立刻翻脸无情，经常干趁人之危，背后打闷棍的下三滥勾当。

    这样的人物，自然得罪了不少修士，甚至连一些元.婴级修士对他都恨的牙根痒痒。但这位虽是元婴初期的散修，修炼的也是那种最容易提升境界、神通却奇差无比的功法。却偏偏在早年时候无意中得到了一件上古时候的奇宝“四方飞天靴”，施展之下，遁速之快竟不比元婴后期修士差哪里去。

    而且此人后来又修炼了几种专门保命的奇异秘.术，加之很少招惹元婴中期以上的厉害修士，故而虽然被不少人恨之入骨，当却一直逍遥至今，成了大晋修仙界中最臭名昭著的几人之一。

    这样的角色，花天奇当然不会给好脸色，倒是乾.老魔对此人似乎颇感兴趣的样子。

    不过这位四方.散人，一见连阴罗宗大长老露面了，马上一边陪笑，一边开始往人群中后退而去，如同老鼠见了猫一般。

    见对方这般胆怯模样，乾老魔也失去了对其再说什么的念头，而是用似笑非笑口气的对花天奇说道：

    “花兄，贵门弟子守住此地，莫非想连在下一齐挡在外面吗？”

    “乾兄说笑了。我们毒圣门哪敢阻挡乾道友。就是其他道友，本门也绝没有拦阻的意思。只不过此处现在被幻阵遮挡，本门也是想先破解此阵，然后再让诸位道友进去的。以免有道友被困其中。”花天奇沉默了一下，目光闪动的说道。

    “哦，这倒是乾某错怪贵门好意了。不过这区区幻阵，还难不倒在下。乾某现在就想进去，不知道友意下如何？”乾老魔嘿嘿一阵冷笑，步步紧逼的说道。

    “没问题，乾兄只要能闯阵而入。在下决不会阻拦分毫。”花天奇似乎彻底放开了，毫不犹豫的说道，并一摆手示意门下弟子立刻让开道路。

    其余三名毒圣门长老虽然心里有些不解，但是出于对花天奇的一向信任，谁也没有说什么。

    那几名结丹期弟子，更是乖乖的立刻让到了一旁。

    “那在下就先走一步了。”乾老魔哈哈一阵狂笑，五道白影一闪的直往白色光幕中射去，转眼间面那层光幕泛起一片蓝光，白影纷纷消失不见。

    “还有其他道友想闯阵的吗，花某同样不会阻拦的。”花天奇一等光幕恢复平静后，脸上碧纹扭动几下，对周围修士缓缓的说道。

    花天奇这一举动，反倒让原本气势汹汹的群修一时间面面相觑。就是刚才的四散真人郑卫，也躲在人群中，默不做声起来。

    刚才众人都以为毒圣门想独占入口，自然个个大起敌意，一心想要先进入封印中。但现在对方让开出口，里面并且已经有一位元婴后期的大修士在前，却又纷纷小心起来。

    不说这幻阵是否难破，万一那位阴罗宗的大长老，在幻阵中突然打开杀戒，他们又有谁能够单独抵挡。自然迟疑了起来。

    看到这种情形，花天奇脸上露出一丝讥笑，当即不再理会其他人，一转身冲门下弟子吩咐道：

    “不用你们守在这里了。这点幻阵，我们几人多花点时间，联手也足以闯过的。你们回地表上去吧。”

    “是，大长老！”那七八名毒圣门结丹弟子躬身领命，然后头也不回向上方飞走，转眼间不见了踪影。

    接着在花天奇一声招呼中，四名毒圣门长老也一同步入下方的幻阵中，一股霞光后，他们几人也消失不见起来。

    剩余修士一阵的骚动。

    他们可大都是独行侠，就是有结伴而来的，也顶多是两三名结丹期修士而已，又怎敢进入此阵。

    剩余的几名元婴期修士则各自独处一处，也均都露出思量之色。

    眼看入口无人阻挡了，这里反而一时冷场了下来。

    “这位道友，不如我二人联手进去如何？”在人群后，那四散真人鬼鬼祟祟的出现在一名身材高大汉子面前，笑嘻嘻的说道。

    “跟你一起进去？还是免了。道友大名，在下可是久仰的很！”那名元婴期大汉一听郑卫这话，当即一翻白眼，没有好气的样子。

    “道友何必拒人于千里之外。我看了看，这里的元婴修士，除了你我二外，还有其他三人似乎都是面孔陌生的散修之士，我们几人若是联手一探的话，倒也不用怕那乾老魔和毒圣门的人。”郑卫仍不以为意，和颜悦色的说道。

    “哼，你先说服其他人再来找在下吧。”大汉闻言心中一动，但对方实在声名狼藉，仍不加思索的说出了自己的条件。

    “好，有道友这句话就行。其他人都交给郑某了。”郑卫拍着胸脯的保证道。随即在大汉惊疑的目光中朝远处一名浑身紫光的老者飞去。

    “这位道友，可想进入里面探寻一下？在下和那边的道友已经商量好了，准备再找三位道友同行，不知阁下可愿意加入？”尚未等老者面对不速之客露出讶然之色，郑卫就先露出一副笑眯眯之色。

    老者眉头一皱，冷冷的望了郑卫一眼，才抬首向另一边的大汉望了一眼，正好迎向了大汉看过来的好奇目光。

    目光略一接触后，老者随即面露一丝恍然，嘴角也泛起一丝淡淡的微笑。

    不久后，五名原本素不相识的元婴级散修，也一同进入到了幻阵中。如此一来，留在外面的高阶修士，顿时荡然无存。

    ……

    就在诸多元婴修士进入到了幻阵中去同一时间，韩立却目中蓝芒闪动的不停大量着四周。

    如今他正独处一片如容梦幻般的空间中，四周全都是虚无缥缈的各色彩云，上没有天空，下没有大地，竟凭空悬浮在空中。

    “这鬼地方太邪门了，怎么飞也飞不出去，既没有禁制出现，也不太像是幻术！难道真要硬生生的被困死在这里。”韩立喃喃的自语道，神色间大见郁闷。

    自从数日前，三人无意中发现阶梯旁边的一块山石上，出现一株非常罕见的灵草，富姓老者当即心切的前去采摘。

    结果，老者方一将灵草拔下，却顿时触动了什么禁制，韩立只觉的眼前一花，竟独自一人的出现在了这里。

    白瑶怡和富姓老者，却踪影全无。

    面对着法阵禁制，韩立虽然还称不上是阵法大师，但对一些上古奇阵同样大有研究，一开始自然不会畏惧什么。

    但没多久，韩立却大感不妙起来。

    因为他连此地的一切是否都是幻术都无法确定，只知道自己无论飞行了多久，出现在面前的都是这般一模一样的情形。而明清灵目的神通，更是早就使用了出来，结果并没有发现丝毫的异常。

    至于用飞剑法宝等攻击，也全都一一试过。结果一击出后，畅通无阻的击出老远，然后又溃散消失，根本无法击到实处。

    这样一来，哪怕他攻击再犀利也毫无用处。

    在这空间到处飘荡了如此久后，仍一无所获的韩立，如今终于停了下来。

    他双目一眯的沉吟一会儿后，忽然盘膝坐下，轻轻闭上了双目，脑中开始将凭生修习过的各种上古奇阵，细细的再思量一遍，看看能否找出类似的禁制，从而能够破阵而出。

    时间缓缓的过去，韩立身形一动不动，如同木雕一般。不知过了多久后，韩立终于神色一动，缓缓睁开了双目，目光同时朝四下的彩云望去。

    “啧啧！原来是这样，果然如此。”韩立的目光中带有一丝异样，轻轻自语了一声。

    (第一更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百九十八章 不期而遇

    韩立缓缓站起身来，单手往附近一朵红云虚空一抓。顿时一只青色大手凭空幻化而出，一把将那彩云抓紧了手中。

    低沉咒语声响起！

    韩立盯着大手，两手结成了一个古怪手印，口中念念有词。

    大手一颤后蓦然五指一合，一下将那朵红云握紧在了手心中。

    青光大放，大手片刻间就化为一团刺目光球，耀眼夺目。

    但韩立随即一张口，一缕青色婴火喷出口外，一下轻飘飘的缠在了光球上，随即汹汹火焰迅速淹没了光球，将光球包裹在了其中。

    这时韩立才手中法决一散，.面无表情的望着光球，一言不发。

    不知过了多久后，韩立嘴角抽搐.一下后，突然袖袍冲着空中火焰一抖，一片霞光席卷而去。

    火焰马上随之熄灭，露出了一.颗淡红色的圆珠出来。

    “看来真的没错了！这等高明的藏物化形手段，果然.也只有上古修士才有的。不过懂得这种阵法的修士，就是上古时候也没有几个的吧？这也幸亏辛如音昔年赠送的典籍中，有一种相似的禁制。否则还真不知破阵之法的。看来以后还要再加强灵目的威力了，若能再持续百余年的继续使用明清灵液，应该也能看破这种顶阶的幻化之术了吧。”韩立叹了一口气，对自己的灵目现在无法看破此种法阵，颇有些郁闷的样子。

    他不再理睬空中漂浮不动的红色珠子，目光四下.望了一遍，又盯住了一朵蓝色云霞，同样一只大手抓去，再喷出一缕婴火过去。

    这一次，云雾转眼间就在火焰中化为了无有。

    韩立脸上毫无异色，立刻又抓向另一朵蓝云。

    一连失败了两次后，终于再炼化出一颗蓝色珠.子来。

    就这样，花费了.小半日时间后，炼化出了黄、青、金三颗珠子。

    然后韩立开始郑重的冲几颗珠子一招手，原本漂浮在附近的圆珠顿时飞射而来。

    随即十指连弹的一阵牵引。圆珠围着他缓缓转动起来，并且越来越快，渐渐幻化成一道五色圆环，环上灵光点点，显得神秘异常。

    “去！”韩立双眉一挑，口中一声低喝。

    十指动作一停，五色圆环溃散开来，圆珠随之以一种玄妙之极的轨迹，向四周突然飞弹而出。

    转眼间，珠子飞到了附近五个看似毫无关联的地点，滴溜溜的转动不停，同时本身也一张一缩的诡异变化起来。

    就在韩立双目一眯的刹那间，“轰隆隆”几声巨响后，五颗圆珠同时爆裂了开来，五颗颜色各异光球随之浮现，闪动着刺目光芒，仿佛空间同时多出了五颗妖异的骄阳。

    即使韩立也下意识的双目一闭，不敢直视这五种刺芒。

    而就在五种光芒交汇一起，遍布整个空间的一刹那，周围景色一转，随即眼前一花，韩立整个人蓦然出现在了某个熟悉的石阶上。而不远处的地方，赫然是原先它们看见的长有灵草的巨石。

    “韩道友！”

    “韩兄！”

    一男一女的惊呼，在韩立身旁响起。

    韩立目光一转下，才发白瑶怡和富姓老者，竟也出现在了身旁数丈远处，两人神色萎靡异常，但此刻一脸的惊喜。

    “两位也脱困了！”韩立淡淡的说道。

    “是韩兄击破这古怪禁制的吧！老夫可是从未见过这种可怕的法阵，还真以为要被活生生困死在里面呢！”富姓老者后怕不已的说道。

    显然这位九幽宗长老在那莫名禁制下吃亏不小，法力还是心神都受损不轻的样子。

    “我的情况和富兄差不多的。妾身在那禁制里也是一筹莫展的。这次，多亏韩兄出手破阵了。”白瑶怡也苦笑一声的说道，玉容上隐现一丝感激之色。

    “没什么，我也只是凑巧听闻过类似禁制，才能破除此阵的。这种上古禁制的确是非常少见的一种。富兄取走的那株灵草，我若没猜错的话，应该是某样法器幻化而成的，道友恐怕上当不轻啊。”韩立嘿嘿一笑的说道。

    “幻化而成，不会吧。我当时明明……咦，这是什么？”富姓老者听了韩立的话一怔，一边将信将疑的说着，一边从储物袋中取出一个玉盒。

    结果里面并没有任何灵草，反而多出一个普普通通的玉如意。

    老者顿时目瞪口呆起来了。

    “其实在我们三人一踏进那块巨石上时，就已经种了此禁制的幻术，道友摘取灵草只是激发此法阵最厉害的禁制而已。道友不访再看看那里！”韩立目光一闪，冲着巨石方向上随手一指。

    老者和白瑶怡闻言的望去，只见巨石之上，赫然有一株接长着一串紫色浆果的灵草。

    “这些上古修士真够阴险的，竟然会在这里布置下这般阴险的陷阱。他们到底是如何想的！”老者马上变得气急败坏了。

    白瑶怡也杏唇微张，一副愕然的样子。

    “两位道友不用吃惊，这种古禁制原本就必须有一样法器被入阵之人主动触动，才能彻底激发威力的。自然会变幻成这般模样了。而这禁制，我只是暂时破除，并未彻底摧毁的。”韩立悠悠的说道。

    “这昆吾山不像是仙灵之山，倒像是龙潭虎穴了！”老者眼看到手的灵草没有了，自然满是悻悻之色。

    “以后还是多小心吧。这里可不是普通的古修遗址，有什么古怪的事情，最好还是不要轻举妄动。以免惹祸上身。这一次，在下凑巧能破除此阵，但下一次韩某可就没有这种把握了。两位道友知道在下的意思了吧。”韩立目光闪动几下，声音微微一沉，忽然冰冷下来。

    “这个？富某以后不会再轻举妄动了。”富姓老者有些尴尬的干笑两声。这次取灵草，他还真有些冒失了。

    白瑶怡也若有所思的点点头。

    “既然两位道友都已经明白了。我们走吧。山上的声音已经停止了。我们耽搁了这几日，其他人说不定早已到达山顶了。”韩立转首望了山顶方向一眼，然后一马当先的再次沿石阶前进。

    白瑶怡二人自然紧跟而走。

    这一次，没有在遇到什么麻烦。数个时辰后，三人终于一连飞过数道巨大山梁外，终于来到了当日叶家修士进来的那个石亭处，当日向之礼也是在这里凭空消失不见的。

    看到一旁的石亭，老者和白瑶怡还未怎样，韩立却轻咦一声，忽然盯着石亭外的某处地面，停下了脚步。

    老者二人见此，也不禁随同望去，结果这二人也发现了异样之处。

    那处松软的地面上，有一个浅浅的淡淡脚印。若不仔细留心话，还真容易忽略过去的。

    “果然有其他修士来过这里！”白瑶怡贝齿微露的轻吐一口芬兰，黛眉紧锁的说道。

    “不光是这样，你在看看那片的山石！”老者喃喃一声后，也冲着石亭一旁的某块山石扫了一眼的说道。

    而在此山石上面，赫然有一道长约数丈的沟槽，窄而深细，一看就是极厉害剑气留下的痕迹。这正是当日那位叶家七叔飞射而出的黄色剑气无意中在此处留下的痕迹。

    “这个剑痕痕也是崭新的，看来这里不光有人还似乎和什么东西动手过了。难道是那只银翅夜叉？”白瑶怡秋波流动的说道。

    “也许吧！看来那些人也是沿着石阶而上的。如此一来甚好，有人替我们开路了。我们也可省却一番麻烦的。”韩立却异常平静的说道。

    富姓老者听了这话，笑了一笑正想说些什么时，忽然附近的一块光幕上白光一闪，一个白乎乎人影从里面飞射而出。

    因为人影出现的位置正好面对着韩立三人，自然被他们看的一清二楚，结果韩立和白瑶怡自然立刻惊喜交加起来。

    他二人万万没想到，自己想要找的出口，竟然就在了眼皮底下了。

    不过一旁的富姓老者一见这白影，却面色马上大变起来。

    “五子同心魔，是乾老魔的化身魔子！”韩立闻听此言一怔。虽然觉得五子同心魔似乎在什么地方听到过的，但一时尚未想起所谓的乾老魔倒底是何人，白瑶怡一听此话，却也脸色蓦然苍白起来。

    而就在这时“噗”“噗”几声接连传来，从那白色光幕中又有四名一模一样人影钻了出来。

    五道若有若无的淡白色人影，就这样并肩站成一排，十道木然目光同时望向对面的韩立三人。

    “阴罗宗大长老！”一见五人这般诡异的模样，韩立终于想起了对方的来历，面色也瞬间难看了下来。

    “原来是富道友，真是巧的很啊！怪不得乾某手下四处寻找道友不见，原来竟先一步进入到此地了。这一位仙子看服饰装扮这般奇特，莫非是北夜小极宫的修士。在下和贵宫的柳夫人也算是旧识了。至于最后这位道友，啧啧！莫非就是出身天南的韩兄了。韩兄，你可让本宗和天澜圣殿的人好难找啊！”乾老魔的声音先是一番惊奇，随即惊喜的狂笑起来。

    (第二更！向大家求下保底月票哦！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第九百九十九章 杀心大起

    听到“韩立、天南”一类的言语，富姓老者和白瑶怡都露出一丝意外，不禁疑惑的望向韩立一眼。

    韩立却只是望着远处的五道白影，神色阴霾的一言不发。

    要知道他可是亲手斩杀过一名阴罗宗元婴中期长老，连对方镇宗之宝鬼罗幡都被他夺走了一面，自然不可能再有什么化干戈为玉帛的说法了。更何况，他原本就想从阴罗宗中得到封魂咒的解咒之法的，而此法决，阴罗宗中只有宗主和眼前的这位大长老知道了。

    为此，韩立原本就有此行事了后，再打阴罗宗主意的想法。

    故而如今意外和对方在这里遭遇，韩立不及防之下，倒已经暗自思量在这里和对方硬碰硬的可能性了。毕竟无论这二人都是阴罗宗位高权重之人，找到对方落单的机会，可实在不多的。

    而他和堪比元婴后期的银.翅夜叉火拼了一场，虽然那怪物本身没有合手法宝，自身又有禁制在身，才差点被他灭杀的。但他自付当时也没有尽出所有手段，留着那人形傀儡并未动用过的，对付眼前的元婴后期魔修未尝没有取胜的把握。

    并且再加上对方五子同心魔即.使名头奇大，但他的辟邪神雷在克制魔功上，还是有神效无比的。

    就在韩立心中念头如电，反复.思量着利害关系时，远处五道白影最中间的一个，突然两手一掐诀，周身灰濛濛光芒一闪后，一名灰袍罩体的修士一下从白影中闪出，其出现的诡异程度，让人疑似鬼魅一般。

    灰袍修士脸上有一层淡淡灰气遮挡，无法看清楚.面目，但略带灰白的发髻和装扮，明显是一名年纪不小的老者。

    乾老魔真身竟和附身魔子分开，直接现身而出了。

    这一下，不光韩立，连富姓老者和白瑶怡也警惕心.大起，双目不眨一下的盯住了老魔，想看这位阴罗宗大长老倒底有何打算。

    可是老魔根本没有开口说话，而是单手往腰间.一拍，一杆漆黑如墨小幡就出现在了手中，接着冲韩立三人所在方向轻轻一摇。

    老者面色大变，一只手马上扣住了一件宝物。

    白瑶怡周身寒.光大放，瞬间身形被护体灵光笼罩在了其中。

    反倒是韩立眉梢一挑后，并没有其他的举动，但眉宇间越发显得阴冷起来。

    “奇怪啊，奇怪……”那小幡只是黑芒一闪后，并没有任何异样出现。这让乾老魔口中自语不停，似乎有些诧异的样子。

    “乾兄，你这是什么意思？拿出鬼罗幡，想动手吗？难道要挑起两宗大战！”富姓老者虽然对乾老魔忌惮异常，但他们这边有三名元婴中期修士，特别韩立神通更是高深莫测，自不会太畏惧对方的。

    “两宗大战？没这个兴趣。乾某只是和这位韩道友有些旧事需要了断一下。两位事不关己，若是现在肯离开此地，乾某绝不会为难的。”乾老魔目光在三人身上一扫后，平静的说道。

    “乾道友的话深合我意，韩某也久闻五子同心魔的大名，正想和道友切磋一二呢！”韩立笑了起来，竟马上风轻云淡的附和道。

    听了两人这话，富姓老者和白瑶怡面面相觑了。

    乾老魔也有些意外，冰冷目光在韩立身上打转了数圈。

    “这个……，乾兄！在下虽然知道韩道友和贵宗有些过节，但在这里贸然动手，有些不妥吧。乾兄不想先探寻一下此山？”富姓老者眉头皱起的劝解起来。

    这倒不是他真想维护韩立，只是这昆吾山看起来十分凶险，好不容易有个得力的同盟者，自然不想就这般突生意外。况且也只有拉拢住韩立，他才能不至于势单力孤，不用怕这位乾老魔蓦然翻脸下手。

    “此山，乾某当然会探寻的。但是这位韩道友也是本宗追寻好久之人，也不能就这般放过的。本人先和韩道友了断了此事再说吧。怎么，富兄想要插手此事？”乾老魔发出一阵冷笑。

    “在此山之外，乾兄和韩道友之间恩怨，妾身不会过问。但在此地，我三人还要联手一探此山，恐怕不能让乾兄如愿了。”白瑶怡美目流转了片刻后，竟也决然的说道。

    对此女来说，同样害怕失去了韩立这个大援，而让自己在此山身处险境。当然最主要的，此女和富姓老者见识过韩立神通的厉害，可并不认为韩立真会怕了乾老魔。

    否则，是否还会说出这番话，可就是两可的事情了。

    面对富姓老者和白瑶怡的出奇强硬，灰袍人目中寒光一闪，一望之下，目光仿佛就能直接冻彻人心肺。

    但无论富姓老者还是白瑶怡，也并不是普通的修士，虽然心中暗惊，但脸上均都微露丝毫怯意。

    “好，看在两位道友的面子上，老夫倒不是不能将此事搁置一下。但是本宗的一样宝物，遗落在了此人身上，必须给老夫现在交出来。否则，就是今日拼着大耗元气，说不得也要和三位道友斗上一斗了。”乾老魔寒光一敛，淡然的说道。

    “宝物？你指的是那面鬼罗幡吗？”韩立打了个哈哈，不客气的说道。

    “正是此物。当年本宗四长老在天南陨落而亡，此幡应该落在道友手中了吧。只要现在归还此物，本人可以暂时放你一马”乾老魔沉声的说道。

    “放我一马？道友口气还真够大。鬼罗幡我可以归还给你。但是却有个条件。不知乾兄可否愿意一听！”韩立沉默了一会后，突然仰首望天，嘴角挂起一丝讥笑说道。

    “条件？你杀了本宗四长老，拿了本宗的传承之宝，还敢在老夫面前提条件！你真当老夫不敢取你性命？”乾老魔怒极而笑起来。身后的五道白影一晃，同时上前一飘，一下站到了乾老魔的身前。

    气氛瞬间紧张了起来。

    一旁的富姓老者则听的大为惊讶，面露一丝古怪。

    阴罗宗的四长老无故不见的事情，同为魔道十大宗门之一，九幽宗自然也知道一些的。

    可老者万万没想到，这位在魔道中名声不小的魔修竟然是死在韩立手中，好像连阴罗宗大名鼎鼎的鬼罗幡也落入了他人之手。难怪这位乾老魔，明知道现在不是争斗的最佳时机，也不肯轻易放过他们这位韩道友。

    至于韩立隐瞒出身来历，并非海外修士而是天南修士的事情，倒不值一提了！

    “哼！归还贵宗。乾道友说的轻松。不知贵宗四长老为何无缘无故跑到我们天南去，还暗中对在下道侣下手？阁下觉得，我会轻易交出此幡吗？”韩立面色一沉，蓦然森然说道。

    “四长老为何去天南以及因何命丧你手，老夫不关心，也没兴趣知道。但是本宗的传宗之宝，老夫一定要拿回来的。否则，我们阴罗宗的颜面何在？”老魔断然的说道。

    “这么说，乾道友根本没有一丝想听在下条件的意思了！”韩立双目瞳孔一缩，露出一种极其阴霾的眼神。

    “哈哈，讲条件？你若是十大宗门的大长老，也许老夫会听你说上一说，但你区区一个天南修士，也配和老夫谈什么条件？”乾老魔仰首望天的一阵狂笑，身上蓦然爆发惊人的煞气然后身形一晃，竟一下没入一道白影中不见了踪影。

    五道白影顿时身上灰光大放，十道原本毫无生气的眼神眨眼间露出了嗜血的狂热之色，一下变得极度危险起来。

    “糟了！我差点忘了。这老魔修炼的是‘逆情断天大法’。此功法最讲究率性而为，我们刚才的威胁言语起了反效果，反激恼了这老魔。“一见乾老魔发狂的样子，富姓老者才忽然想起了什么，顿时后悔的说道。

    白瑶怡闻言黛眉微皱一下，但不及多想一抬手，一口冰晶飞刀就腾空而起，随即化为一道白练在头顶盘旋不定起来。

    韩立则神色如常的双目一眯，藏在袖袍中的一只手略微一动，三焰扇就诡异的出现在了其手中，另一只手泽悄然的按在了储物袋上，神识也瞬间锁定在了人影傀儡上。

    他已经决定，只要双方一动手，趁着老魔被老者和白瑶怡牵扯部分心神时，就立刻杀手锏齐出，争取刹那间重创对方。

    哪怕无法当场取了对方性命，也要让其修为受损，好为下一次再对这位阴罗宗大长老下手，硬生生创造出条件来。

    毕竟南宫婉的封魂咒,是韩立一刻未能忘记的事情。只有拿到了真正的解咒之法，他才能安心下来的。就算为此无法在大晋立足，以后要日夜被阴罗宗修士追杀，他也不惜了。

    而这时，那五魔子口中同时发出呜呜的怪鸣声，接着身形瞬间奇淡无比起来，远远看去，白影仿佛成了五股轻烟轻轻晃动，然后身形一长，就要恶狠狠的飞扑下来。

    可就在这时，光幕上原来白影钻出的地方，突然传来一声惊天动地爆裂，一大团刺目银光在那里爆发而出，光芒刺目耀眼。

    尚未等韩立等人明白怎么回事，银光中就“嗖”“嗖”声响起不断，近十道各色遁光紧挨着的从里面飞射而出，接着一个盘旋后，遁光纷纷光华一敛，在附近现出了诸多人影来。

    (第一更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千章 石傀儡

    “出了什么事情，诸位道友为何这般惊慌？”乾老魔诧异了起来，原本应经做攻击姿态的白影，一晃之下又重新回到了原处，并蓦然大半转身朝后，作出一副戒备的姿态。

    因为后边从那光幕中飞遁出来的修士虽然个个狼狈万分，但无一不是元婴期修为，即使老魔再自大，也绝不敢等闲视之的。更何况刚才光幕中传来的爆裂声，更让他隐隐有种不好的预感。

    “乾兄果然神通惊人，竟比我们都早一步到了此地。咦，这不是九幽宗的富道友吗？这两位是……”这些修士赫然是毒圣门四老和另外五名元婴修士，那位四散真人也鬼鬼祟祟的在其中，但花天奇一见韩立三人，却先惊疑了起来。

    “原来是花兄，真是巧啊。不过，刚才的爆裂倒底是出了何事？”富姓老者却心悬出口之事，顾不得解释什么，也急忙询问了起来。

    “哼！这事我等还要问几位道友呢。几位既然比我们先到此地，想必外边的幻阵也是你们布下的。刚才幻阵爆裂开来将通道再次堵上，想来也是几位的安排了。”那几名元婴修士中的一位大汉，却冷哼一声的说道。

    一听这话，其余几人也脸色.微变，盯着韩立几人，也纷纷面露不善神情。“几位道友可不要误会了。富某几人到此时，此地早就有其他修士了。你们所说的幻阵根本不干我三人的事情。阁下吃了大亏，莫非想把气撒在富某身上不成？”富姓老者听到此话，顿时脸色一沉，毫不客气的说道。

    在这种形势复杂的时候，可不能.轻易示弱，否则只会被人当做若弱可欺，容易遭到他人的围攻。

    “这里还有人？”这一下，不但毒圣.门四老一愣，就连乾老魔也吃了一惊。

    “哼。我们三人是被一座上古法阵无意中传送到此.的，当时就听到山上有破禁的声响传来，只是后来被一处禁制困住了数日，才未能及时寻到那些人的。想来，你们说的幻阵之事应该和这批人有关。”富姓老者也非等闲之辈，三言两语就将事情解释的七七八八了。

    “果真如此？”大汉露出踌躇之色，其余修士也半信半.疑起来。“富兄是九幽宗执法长老，不可能会在这样一目了然事情上欺骗我们。而且若真是九幽宗解开的此封印，那九幽宗的古道友不可能不到此亲自到此主持的。”花天奇神色的一缓，却似乎全信了老者之言。

    “这倒也是！”大汉思量一下，也觉得有理。

    “不过刚才飞进来时，三位和乾兄有些不对劲，难.道富道友什么地方得罪了乾兄？”花天奇眼珠微微一转，忽然问起了此事来。毕竟刚才韩立三人和老魔弩张剑拔的情形，这一干修士倒也看的清清楚楚。

    “此事……”老者脸上泛起一阵犹豫。

    就在富姓老者.暗自思量如何回答此问时，远在昆吾山上部的某处巨殿中，大头怪人手持一只金黄色小锤，一挥之下，顿时一道银白色电弧击出，一下将一只接近自己的石虎傀儡给击成了碎片。

    在他背后叶家诸位修士，同样各自驱动法宝，对着身前各式各样的石傀儡狂击着。

    这些傀儡全都是走兽飞禽的模样，不但浑身坚硬异常，而且还能口吐各种简单法术，着实凶恶异常。通过宫殿四周的四条走廊中狂涌而出，仿佛无穷无尽一般。

    但是这些叶家修士却个个神色镇定，只是闷头催动法宝，似乎都胸有成竹一般。

    结果过了片刻后，一侧远处忽然传来一横巨响。那边的走廊竟随之整个塌陷下来，此方向的石傀儡顿时停止了涌出。

    叶家修士闻听此声，面上均露出一丝喜色。

    没多久另外三个方向的走廊也一一在轰鸣声中塌陷了下来，没有新的傀儡加入，大殿中残余傀儡在叶家诸人出手下片刻间就被扫荡一空。

    “这些是什么鬼东西，好像和现在了傀儡都不太一样的。”

    叶家诸人这才精神一松，纷纷掏出灵石，就地盘膝坐下。这一次虽然看似危险不大，但因为他们长时间全力驱使法宝，让法力着实损耗不少的。

    而这时才从最后毁掉的走廊中，飞射储一道遁光，转眼间到了众人面前，光华一敛，露出那名白袍儒生来。

    “韩长老，你说的果然没错，在那些走廊尽头确各有一座偏殿。那些傀儡都是从里面跑出来的。我照道友这点之法，才破禁进入，几座偏殿中枢都被我毁掉了。”儒生含笑冲其中一人说道。

    “没什么，这傀儡大阵来历，在下昔年从古书上看到过相关记载，才知道如何应付的。否则光是在原地苦苦硬撑，就是修为通天也会被硬生生耗死的。”回话的赫然是不动声色的古魔。

    “哈哈，看来叶某指名带韩长老到此，果然大有用处的。以后恐怕还多有借助之处啊。”儒生和颜悦色的讲道。

    “大长老太客气了。就是不说此话，韩某也会尽全力的。”古魔嘴角一翘，淡淡的说出了一句客气的话语。让儒生点点头，大为的满意。

    就在这时，一旁的大头怪人，突然嘿嘿一笑的说道：

    “算算时间，我们在幻阵中布置下的后手也该发作了。运气好的话，说不定可以为我们叶家再争取一些时间的。”

    “的确，到现在应该有人闯阵了。只要一有人进入阵中，自然会触动此后手，让幻阵在极短时间自爆的。不过这种自爆造成的阻碍，顶多五六日后就会消除的。入口又会重新可以进人的。更何况没有此事，再等一段时间整个封印都会开始松动的。”儒生神色一凝的说道。

    “封印从开始减弱到真正崩溃，还早呢。足够我们取出的宝物的。倒是我们现在应该到了昆吾山哪个位置了，离此山的主建筑应该不远了吧。”大头怪人却冲儒生这般问起道。

    “嗯！应该差不多吧。但是现在我们遇见的禁制越来越频繁，说明我们已经接近了昆吾山的要害之地。”儒生思量过后，缓缓的说道。

    “这就好。不过还有一事，很麻烦。那只银翅夜叉老阴魂不定的跟在后边。它倒底是什么意思。难道想抽空偷袭我们？”大头怪人说完这话，下扭首朝大殿另一端的入口望了一眼，面上露出几分顾虑。

    其他几人闻言，也都下意识的同样望了过去。结果那边空荡荡的，仿佛丝毫东西都没有。

    但叶家众修都很清楚，在那边不知什么地方，那只银翅夜叉十有八九好正隐匿身形的远远看着他们。

    这让这些修士一时间大感心神不宁。

    要不是，他们身边同时有两位元婴后期修士随同，普通修士还真不敢在被如此高阶怪物盯上下，还不一哄而散的。

    “这个飞天尸的确有些麻烦。若是时间允许，以我和七叔能力，倒也不是不能设计重创甚至灭杀此獠。但是偏偏我们时间紧张，必须争分夺秒。在这种情况，冒然的出手驱逐，反而可能引起它的怒火。现在只能看看在前方什么地方，是否能够借助什么的禁制，将它引入借机困死这怪物。”儒生沉吟了半晌后，也只能这般的说道。

    其他人听到这话，也大都觉得有道理，当即纷纷点头同意。毕竟凭借着银翅夜叉如此出神入化的遁术，想要依靠他们自己的力量摆脱此怪物，实在是不太可能的情况。

    于是众人稍微恢复了些法力后，当即走出了这间石殿，出现在了出口处。

    但叶家众修士眼前豁然一亮，稍一打量远处的情形后，接着却个个呆若木鸡起来。

    只见在他们前面出现了一大片跌峦起伏的大大小小十几条石阶，分别通向了山上不同的地方。但偏偏每一条石阶远处都是同样的白雾缭绕，根本无法分辨出石阶的尽头都是通向何处的。”这怎能不让叶家等人，有些傻眼了。

    “这要如何是好？我们就是一人探寻一处地方，也根本无法都探寻一遍的。”一名老者轻吐了口气，转脸对儒生苦笑起来。

    “不用紧张，这说明我们已经进入到了昆吾山的核心之地了。这才会出现这般多分支的。这应该是一件好事。分开行事肯定不行的。人手一旦单薄了，连自保之力都没有的。我们要走那条路，还是先到那边平台上看看，是否有什么标识的东西再说。”

    儒生倒不愧为叶家大长老，很快就镇定下来拿出了办法。而他所指平台，是指所有石阶都交汇出发的一片白玉广场，距离他们只有数里远，非常巨大的样子。

    听到儒生一说，其他人也没有更好的两策，也只能先到片广场看看再说！

    于是众人纷纷驾起遁光直奔那边激射而去。但是所有人方一腾空，就“噗通”“噗通”的纷纷从空中跌落而下。

    “禁空禁制。这里竟然布下了这种禁制？”大头怪人脱口叫道。

    好在叶家群修并未飞高，虽然狼狈了些但却并没有人受伤，但也让所有人都惊喜交加。

    虽然存在禁空禁制大大迟延了他们行动，但也说明，他们真的踏进了昆吾山的重要之地了。

    (第二更！第一千章了，真是值得纪念的一章哦。呵呵，咱和大家一齐开香槟庆祝了哦！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千零一章 昆吾殿、灵宝阁、镇魔塔

    “原来韩道友竟出自天南。贵地修士在我们大晋可很少见的。不过不管什么原因。道友既然击杀了阴罗宗的长老还拿走了的鬼罗幡，这个过节可是不好化解的。”在石亭附近，花天奇一讶色的说道。

    他刚听完富姓老者的大概讲述，心里着实吃惊不小的。

    其他人也同样一阵骚动，都面带怪异的多打量了韩立两眼。天南对他们来说，实在有些遥远了。在大晋修仙界眼中，那几乎是一个不值一提的地方。眼前之人竟然出自哪里，还惹上了阴罗宗，这怎不让这些人大都有些好奇起来。

    “在下只是自保而已。若是不是阴罗宗长老主动去找在下麻烦，韩某怎会遭遇此事。”韩立神情淡淡。

    “好了！不管怎么样，三位道友已经在此待了一段时间，那应该知道此山倒底是何处了吧。”那名元婴期大汉似乎对韩立和乾老魔的之间的事情，丝毫不感兴趣，反有些心急的这般问道。

    “这倒知道一些。此地就是你.们大晋传闻中的昆吾仙山！”韩立目光闪动下后，不动声色回道。

    “昆吾山！”那几名元婴修士先是一.怔，随即大喜起来。乾老魔听到此事，心中也是同样一惊。

    而毒圣门四老却早知道此事，.此刻只是互望了一眼。

    “照这么说，现在已经有人跑到我们前边去了。就不.知道有多少修士，是哪方势力。但既然能打开如此大的封印，那些人实力绝对非同小可。乾兄，不管你和韩道友三人有什么矛盾。但现在可不是争斗的时机。不如我们这些人联手将那群人驱逐出此山，然后再各凭机缘瓜分昆吾山宝物如何？至于你和韩道友的恩怨，出了此山再另找机会吧。”花天奇摸了摸下巴，目光朝几道白影一扫后说道。

    “联手？”乾老魔一听这话，沉默了下来。

    而那四散真人郑卫和大汉五人闻言，则纷纷心中.一动后，嘴唇微动的传声商量起来。

    见此情形，富姓老者和白瑶怡松了一口气。虽然.他们自信联手不会输于乾老魔，但是这种莫名其妙的硬仗，自然不打最好了。

    没有人注意到，.韩立眉梢不经意一皱。他心中微微叹息了一声。

    眼看无法动手了，他图谋封魂咒解咒法决的事情，看来只有另找机会了。

    想到这里，韩立抬首望了望光幕上花天奇等人的出来之处，开口问道：

    “花道友。幻阵自爆后，封印出口被毁的怎样，还有可能从此出入吗？”

    “倒底怎样？韩兄不访亲自去看一眼。长时间不敢说，但最起码短时间内这条通道是无法进出了。”花天奇叹了口气，也不隐瞒的说道。

    韩立抿了抿嘴唇，稍一犹豫后，也就不客气的直奔光幕那边飞射而去。

    转眼间没入了那团银光中不见了踪影。

    事关自身，富姓老者和白瑶怡也不禁望了过去。

    结果，仅仅片刻工夫，韩立就神色阴沉的从银光中再次飞出，一对上老者和白瑶怡的目光后摇了摇头。

    “的确无法通行。不过看样子恢复正常，似乎也不用多长时间。在这期间，我们先探下此山再说吧。”韩立平淡的说道。

    接连下来的事情，就很简单了。

    乾老魔即使狂傲异常，但知道此地就是赫赫有名的昆吾山后，终于打消了现在动手的念头。能有机会进入这种洞天宝地，他也不想空手而归，当即勉强同意暂时放下韩立恩怨的事情。

    另外临时联手的五人商量过后，也毫不犹豫的同意了此事。

    “我们这些人联手，即使那伙人是十大宗门中的修士，我们也可力敌的。马上走吧。可别真让这些人将宝物抢先拿走了。”一等众人都同意了联手后，花天奇立刻口中一声大喝，带着毒圣门其余长老率先沿着石阶向山上飞射而去。

    乾老魔冷哼一声，五道白影灰光闪动，遁光联结一片紧追过去。

    韩立等人也默不做声的，纷纷腾空跟上。

    而另一边的叶家诸人，这时却早已站在那片白玉广场之上。

    此广场足有百亩大小，地面全都是用晶莹洁白的上好美玉铺成，四周则竖着一根根十丈高的白玉巨柱。而每一根玉柱上，都雕刻着一些罕见的灵兽仙禽之类的东西，栩栩如生，让人望见不禁肃然。

    不过，叶家等人此刻却没有往这些玉柱看上一眼，而是分别聚广场另一端。

    在那里，每条从广场延伸出去的石阶前，都竖着的一块块高大的玉碑，上面分别写着“金石阁”“祥云殿”“奇灵院”等一个个地名。让叶家众人纷纷眉头紧皱的猜测不停。

    “金石阁不用问，一定是储存材料的去所；祥云殿这个名字，听起来有些虚无飘渺，估计不是静修之所，也不是什么重要之地，奇灵院则一看就是……”一名叶家修士一边看着，一边缓缓分析着这些地方的大概用途。

    其他人听着纷纷的点头，觉得大有道理。

    “所以得最有可能存放通天灵宝的地方，只有这三处。一个是最中间直通的昆吾殿，一个是紧挨着的灵宝阁，还有一个则是靠边的镇魔塔。”那名叶家修士最终选出了三条路来。

    儒生和大头怪人没说什么，但也沉吟不语，显然在思量这位叶家长老所说是否正确。

    “昆吾殿不用说了，肯定是此山最核心所在。而灵宝阁一听名字，就是上古修士存放宝物的地方，通天灵宝存放其中，毫不稀奇。至于最后的镇魔塔，则应是古修士镇压妖魔的所在。考虑到此山被封印的诡异情形，通天灵宝被放在此地是大有可能的。毕竟上古时候修士，可都有借用宝物威能来镇压厉害妖魔的习惯。”那名叶家修士又解释了一下。

    “嗯，所说的不错。我也觉的通天灵宝应该存放在这三处之一。不过以我们的能力，是无法全部兼顾的，顶多只能取其中两条路探一下。”儒生终于开口了。

    “两条路？你打算选哪两条？”怪人有些犹豫的问道。

    “灵宝阁和镇魔塔！”儒生毫不迟疑的说道。

    “这两个地方！可我觉得昆吾殿远比镇魔塔可能性更大一些！”怪人大头摇了摇。

    “嘿嘿！灵宝阁不用说了，即使没有通天灵宝，能拿到其他宝物，也不算我们白来此一趟。昆吾殿就是因为太过明显了，我才没选择它。我总觉得，此山既然被封印此地，还有特意留下两件通天灵宝，总不会就这样供奉在昆吾殿中做摆设用吧。相比之下，用这宝物镇压什么妖魔，倒是大有可能的。”儒生冷静说道。

    “这样说虽然不是没有道理，可老夫还是认为昆吾殿作为此山的核心建筑，必须要探上一探的。”怪人先是点头，后又摇头。

    “七叔之言，我何尝不知。但我们总共就只有这点人手。分城两队都有些勉强，若是再分城三队的话，力量就太单薄了。”儒生苦笑的说道。

    其余的叶家修士也议论起来，有的觉得儒生做法稳妥，有的则觉得怪人之言有理。一时间竟然无法下出定论。

    怪然看到这一幕，脸色闪过一丝异色，沉思一下随即这般说道：

    “这样吧。我们一行正好九人。你我各带三人去探灵宝阁和镇魔塔。最后再找一名机灵些，遁法高明的长老往昆吾殿走一趟，若是真有禁制并厉害的无法单独破掉，再马上回转就是。这样一来，你我也就心中有数。其余两路谁比较顺利，也许还来的及再跑一趟昆吾殿。”

    怪人竟如此建议。

    “这……，好吧，就依七叔之言！不过这名弟子既然一人，就要小心狮禽兽和那只银翅夜叉，让他带上弥天镯。”儒生略想一下觉得倒也可行，也就同意了。不过却又补充了两句。

    “弥天镯！有此宝的话，这人就算真遇到什么危险也可自保了。”怪人点点头，并没有反对。

    当即叶家一行人略一分派，马上分成两批，古魔则不声不响的站到了怪人的身后。而那名去探昆吾殿的修士，则是那名方脸中年人自告奋勇的前去。

    毕竟这一行叶家修士中，除了怪人和儒生外，似乎也只有此人修为最高了。所以儒生略一犹豫，就答应了下来，并马上从储物袋中取出一件白骨炼制成的镯子，递给了此人。

    “弥天镯每一次发动，都必须用自身精血才可。二哥能不用的话，还是不要动用此宝。”儒生郑重的叮嘱道。

    “放心，我心里有数。”方脸修士沉声答道。并接过了此物。

    “传闻中那镇魔塔是专门困禁一些穷凶极恶妖鬼、邪魔之所。老夫也算是久闻大名了，不知里面还有什么魔物，就由老夫去那边吧。”怪人随口的说道。

    “呵呵！七叔竟然和我想到一块儿去了。我原本也对那镇魔塔也颇感兴趣的。不过，既然七叔如此说了。那就由七叔跑着一趟吧。我带着他们三个就去灵宝阁搜寻下宝物了。”儒生闻言一怔，但随即不在意的满口答应下来。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千零二章 妇人

    大头怪人也不客气，当即带着古魔三人直奔那条注明镇魔塔的石阶而去。

    方脸修士也冲儒生一抱拳，手中扣住那件弥天镯，身形几晃之下，在最中间那条石阶上渐渐远去。

    儒生并没有带着剩余之人马上离开，而是目睹怪人和方脸修士最终消失在石阶尽头的白雾中后，才将目光收回，并转脸对身旁一位老者淡然说道：

    “峰贤侄，我们手上还剩下几套阵旗阵盘？”

    “启禀大长老。按照你的吩咐，每破除一套禁制后都会在原地留下我们的临时法阵，到现在除了那花费数十万灵石购置的紫薇七星大阵外，手边已经没有其他布阵器具了。”那名老者恭谨的回道。

    “嗯，那就将这套紫薇七星阵在此地布下吧。另外将那群虎头蜂和两只吸血蝠也放入阵中。”儒生毫不迟疑的吩咐道。

    “是！”老者马上答应一声，伸手.往腰间一拍，一叠紫濛濛阵旗出现在了手中，然后大步朝广场一边而去。

    儒生这才回首朝山下方向望了.一眼，脸上阴晴不定，默默的不知再想些什么。

    一个时辰后，儒生等人的身形.也没入在了另一条石阶上。

    这时，山下不知多少万丈下山腰部，韩立等一行人.正好刚刚通过那座万修之门的巨大牌楼。在那里，叶家修士布置了一个尚算高明的幻阵，若是面对结丹修士的话，最起码也能困个数日。但是面对这般多的元婴期修士，几乎一个照面就被乾老魔和花天奇等人随手除掉了，连稍许时间都没有拖延成功。

    在见到那万修之门的巨大牌楼后，乾老魔等人对.此地就是昆吾山，再无怀疑了。当即除了韩立三人外，其余之人纷纷兴奋异常。

    当即一行人，急忙向山上追去。

    结果一沿石阶而上的他们，自然免不了接连碰.到叶家布置的其他禁制，这非但没有让老魔等人产生退意，反而更让他们急不可耐起来。

    但显然叶家等.人布下的禁制，一个比一个厉害，老魔等人虽然依仗法力强横，最终一一依靠蛮力破去。但还是不免被拖延了一些时间。

    整整一日一夜后，他们才才赶到了那座出现众多石傀儡的巨大石殿前。

    “几位道友小心一些。这里若也布下禁制，恐怕会更棘手一些。前面的那些人倒还真是大手笔，竟然携带着如此多的布阵器具，看来即使真不是十大宗门中的修士，也是某一超大势力中人。”花天奇望着前边隐约可见的古朴大殿，神色略显凝重。

    “哼，能有这种大手笔，前边一座禁制，甚至连冰焰两极阵都能够炼制成阵旗阵盘布置下来的，就是我们十大宗门也不是哪一家都能做到的。我倒有些好奇，前边那些人的真正身份了。”乾老魔却冷冷的说道。

    “不过这一路追来，那些人也相当于在前边替我们破除昆吾山的禁制了。倒也算便宜了我们。就算我们也被他们临时禁制阻碍一下，也绝对能追上的。”花天奇却自信的说道。

    “希望如此吧。”乾老魔淡淡说道。

    说话间，十几人就闯进了大殿中。

    石殿中满地的石傀儡残骸，让所有人一惊，均不禁停了下来，四下打量起来。

    “没有禁制波动，这里竟没有被做下手脚，还真是一件意外之事。”花天奇略一用神识扫过石殿后，口中迟疑的说道。

    “这很正常！估计那些人的布阵器具也消耗的差不多了。”富姓老者却嘿嘿一下笑的说道。

    “不过，这些是什么东西。没听说过有石头做的傀儡？”五名元婴修士中的大汉，却目光朝地上扫了一遍后，眉头微皱。

    “这些不是石傀儡，正确的说法是石灵？是将一些妖兽精魂，用某种秘术强行打入一些特制石像中的秘术，在上古时候时期曾经盛行一时，但后来却不知什么缘故，此种秘术忽然失传了。”

    一个人却不慌不忙的俯身下来，伸手拿起地上一块碎石，一边端详着，一边淡淡说道。竟是自从石亭出发以来，就很少说话的韩立。

    “哦，韩道友竟对这种上古秘术也知道？”花天奇诧异的望了韩立一眼。

    “没什么，韩某对傀儡术有些研究。但可惜这些都是损坏之物。否则在下还真想好好研究一二的。”韩立说着，将手中石块随后一扔，砰的一声在青石地面上地上滚动了几圈。

    他刚才已发现，这些石灵残骸看起来只是普通石料，虽然也经过特殊炼制过，但是最主要的却明显是碎石表面铭印的一些奇怪法阵等符文。从这些破碎的东西上是无法看出什么的。

    “韩道友想弄一只完整石灵，倒也容易的很。四边的那几个倒塌的地方，说不定还能残存几只呢！”其他修士中一人眼珠微转，忽然一指某条倒塌的走廊，冲韩立笑嘻嘻的说道。

    韩立目光一转，却发现是一名面目看似忠厚的中年修士，竟是那名四散真人郑卫。

    韩立不是大晋出身，自不知此位的声名狼藉。但是以他的阅人经验，怎会以相貌来识人。当即微微一笑后，正想说些什么时，另一边，乾老魔蓦然大喝一声：

    “孽畜，想找死。”

    随即五道白影同时双手一抬，随即十道灰色光柱，从手心中**而出，一下打在了附近的某一处无人之地。

    一阵轰鸣后，那里紫光闪动，一只狮首鹰身的四翅怪鸟，凭空现形而出，恶狠狠的盯着众人。

    正是那只曾经袭击过叶家修士的狮禽兽！

    此凶禽，竟不知何时偷偷接近过来，正想偷袭乾老魔五魔子的样子。但让人惊讶的是，此妖禽原本被叶家大长老斩去一小半的伤爪，此刻竟已恢复如初，丝毫看不出曾经受过重创的样子。

    不过吃过一次亏的此妖禽，似乎也学乖了。一见身形暴露后，立刻四翅齐扇，瞬间化为一团紫芒，直接向身后激射而去，

    乾老魔并未催动五子魔去追，其余修士也被狮禽兽的狰狞模样吓了一跳，稍一踌躇后，竟让此妖兽转眼间就遁出了石殿外，不见了踪影。

    “狮禽兽！这里竟会有这种怪物！”花天奇长吐了一口气，喃喃的说道，神色阴沉了下来。

    他自问若落单碰到了此凶禽，恐怕自己都要凶多吉少的。

    富姓老者和白瑶怡却互望了一眼，都从对方眼中看出了一丝惊惧。他们可很清楚，还有一只更加厉害几分的银翅夜叉也在此山游荡的。只是出于各自的想法，韩立和他二人都对此事闭口不谈，其他修士根本不知此怪物的存在。

    其余的大汉等修士，也同样脸色发白起来。

    这种上古凶禽，是可比元婴后期修士的存在，自然极不好惹的。

    不过狮禽兽出现过后，韩立原本有些心动的想去探寻下走廊中的想法，也随之抛置了脑后。

    山上既然不只银翅夜叉，这样一个怪物存在，看起来现在还是随着众人一起行动，较为稳妥一些。

    韩立等人自然不知，妖禽瞬间飞出石殿后，一个盘旋向一侧的山下飞去。足足飞行遁了半个时辰后，才在一颗碧绿异常的巨树上边猛然落下，然后口中发出难听之极的啼鸣声，如同鬼泣一般。

    “知道了，你叫什么叫！不就是让我替你报仇吗？老娘可兴趣做这些事情？被困在那暗无天日水下这么多年，老娘不容易脱困而出，可不想再惹什么麻烦。而且那两波人类修士，可都是元婴修士，没有一个善茬。”

    一个破锣般声音传来，随即巨树上绿光一闪，显出一个丈许高的树洞来。一名乌衣妇人从里面走了出来，满脸不耐之色。

    这妇人腰似水桶，皮肤黝黑，头上盘着的发髻倒也乌黑异常，但偏偏有两个数寸长白伸出数寸来，样子堪称奇丑无比

    狮禽兽闻听此言，似乎恼怒异常，双目红光闪动后，口中啼鸣声越发凄厉起来。

    “你想的美。是你自己大意，被那些修士砍掉了半只爪子，老娘凭什么要给你报仇。况且当年昆吾三子后人，把我们拘禁在那困灵阵之中，不就是想让我们替他们守护此山吗。老娘偏偏不能趁他们的心意。”妇人两手叉腰，咬牙切齿的冲狮禽兽说道。

    “可是我们若不灭杀了入山之人，被这些修士闯进了昆吾殿内，将那块禁制我们的四灵牌拿走了的话，恐怕我们又要落到被人驱使的下场。”另一个男子声音忽然从空中传来，接着青光一闪，银翅夜叉的竟然凭空出现在那里。

    “哼！凭他们也能闯进昆吾殿内。你当昆吾殿的禁制是摆设不成？特别那北极元光，根本防不胜防。那些人真去闯昆吾殿，那才是死定了。”丑妇人却对银翅夜叉的出现，毫不惊讶，反而冷谈异常的说道。

    “圭道友，这可不一定的。北极元光纵然厉害，可这些闯阵之人可有元婴后期的人类修士，身上就是有能防住北极元光的法器宝物，也是大有可能的。而且道友真的不想趁此机会，取回我们的本命牌吗？否则，我们纵然出了困灵阵，还是无法离开这昆吾山一步的。”银翅夜叉不动声色的说道。

    (第一更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千零三章 群魔隐现

    “这里灵气充沛，老娘为什么要离开这里。虽然不知道外面的世界现在是什么样子了，但人界想来也找不到比这里更适合的修炼之处。我就在这里修炼到飞升的那一天为止。”丑妇一听银翅夜叉提到本命牌，脸色为之一变，口气更见生硬了。

    “圭道友，你明知道封印已破，留在此山修炼根本是不可能之事，又何必在口上硬撑。而且说起来，我等也算颇有渊源，正应联手共渡难关才是？”银翅夜叉眉头一皱

    “渊源倒还真有一些。你是人类修士的肉身修炼成灵，我和狮禽兽则是那人昔日饲养的灵禽灵兽，又是一起被那些修士封印在了困灵阵中。”圭姓丑妇倒没有否认，神色略缓的点点头。

    “就是因此，我们三个才有联手可能。而那昆吾殿有专门克制我等的禁制存在，平常根本无法靠近此殿。现在有人类修士替我们开道，我等只要偷偷跟在他们后边潜入就可，到时一齐出手，夺得本命牌是轻而易举的事情。”

    “哼！你说的倒容易。但是我听狮禽兽说，这两批修士人数可都不少，还有后期的修士带队。对了，你说的那个非常棘手疑似通天灵宝的修士，似乎也和这些人混在了一起。到时候，可别本命牌没有得到，反把自己搭进去了。老娘可是被人囚禁怕了。宁愿不要着本命牌，大不了从此钻入此山灵脉深处中，再睡个千余年。到时候他们就算有本命牌，但老娘根本不和他们见面。他们又能奈我何。”丑妇心中一动，但表面仍然不肯轻易松口。

    “圭道友不要忘了。我可同样.擅长土遁之术。”银翅夜叉似乎有些不耐了，脸色为之一沉。

    “你这话，什么意思？”妇人瞪起一对.眼珠，目光一寒的盯向银翅夜叉。

    “很简单，若是我的本命牌被这.些人类拿去了，问起相关的事情，我肯定无法拒绝的将你的事情说出来。一只十级玄岩龟的妖丹，你认为这些修士会轻易放过你吗？到时候，我肯定少不了被派来追杀你的！”银翅夜叉淡淡说道。

    “既然这样，你和我一起躲起来，不就行了。”丑妇哼哼.几声，面现一丝怒色。

    “我可不会放过这一次夺取本命牌的良机，也没想.终生困在此山中。要知道，无法吸取山外的阴月精华，我是终生无法进化到金身月尸的。”银翅夜叉不客气的说道。

    “哼，你这是在要挟老娘！”妇人突然一蹦数尺高，指.着银翅夜叉大口破骂起来。

    “嘿嘿，是不是威.胁，圭道友自己可以判断一下。你不要忘了。你可还欠我一个人情没还。当年那群古修在我们身上打下了暴血咒，好让我们成为神智全无的蠢物，要不是我分一粒清虚丹暗自给你。你早成了只知道嗜血而狂的家伙了。还能有化形的今日。”银翅夜叉背后银翅一扇，声音一冷的说道。

    “这个人情，我自然记的。”妇人一听暴血咒的事情，顿时气焰大降不少。

    “但你也不要忘记，除了我们外应该还有第四个被传来的家伙。我们到现在可都没有和它照过面过。也不知道对方是鬼是妖。若是能和他也联手的话，我倒可以考虑的。”妇人沉默了一会儿后，终于放松口气的说道。

    “我早已四下寻过了，并没有找到第四个困灵阵所在，也没有发现其他妖鬼的踪迹。也许第四个家伙不太走运，早就不在了也大有可能。毕竟它可没有清虚丹保持神智，一个嗜血狂物相隔如此多年，还存在的可能性实在不太大。而且就算它真的存在，现在也没时间细找它了。”银翅夜叉摇了摇头说道。

    丑妇听了这话，面色阴晴不定。

    半晌后，她终究长叹了一口气，狠狠的说道：

    “好，既然你都提起了清虚丹的事情，老娘就再出手助你一次。但是说好了，我等只要得到那本命牌，就立刻走人。老娘也不呆在这破山了，出去随便找个无人地方，从此隐修不出了。“

    “这就对了。只要有自由之身，以我们的修为天下间哪里去不得。”银翅夜叉面上露出一丝喜色，这个玄岩龟所化妇人的神通甚至比他还强一分，可是一个大有力的帮手。

    “不过在行动前，我们要先好好计划一番。那些修士既然已经知道了两位道友的存在，我们要小心一些，别反而中了人类修士的圈套。”丑妇答应下来后，整个人竟然一下变得冷静异常起来。

    “这个自然！”这一次，银翅夜叉毫不迟疑的赞同道。

    一旁的狮禽兽，也扬颈的低吼一声。

    随即三个妖物就在巨树之下，低声商量起来。足足过了一顿饭时间后，三者才蓦然腾空而起，一起向石阶所在方向飞快遁去。

    转眼间巨树下就变得寂静异常，只有阵阵的微风吹过的声音。

    不知过了多久，巨树附近另一颗看似普通的大树，突然间一阵晃动，接着由大到小的骤然间缩小起来。在一阵绿光笼罩中，大树表面某处一阵凸鼓，蓦然多出了两颗硕大的碧绿眼珠。

    此眼珠晶绿异常，略一转动间，冷冷望向银翅夜叉等消失的方向，竟不含一丝感情的样子。

    这树木竟然是一不知名妖物所化，银翅夜叉等三个妖物妄有一身惊人的神通，竟没有发现近在咫尺的此妖。实在是不可思议的事情。

    此妖眼珠直直瞪着空中半天后，忽然周身绿光一闪，“嗖”的一声，所化树木竟一下钻入地中不见了踪影。

    这时，此地才真正的安静无人起来。

    而另一处，韩立等人一等狮禽兽不见后，也没有继续在石殿中多停留的打算，而是飞快的遁出了石殿。

    结果方一出殿外，他们自然遭遇到了原先叶家修士一样的禁空情形，纷纷从空中跌落而下。

    这让他们吃了一惊的同时，同样大喜起来。自然也知道他们终于到了昆吾山的要害之地。

    “那是什么？”白瑶怡却一声娇呼，明眸盯着石阶远处，玉容满是震惊。

    其他人一怔之下，急忙望去。这才发现数里外的地方，石阶竟蜿蜒曲折的没入到一大片参天竹林中。

    这片竹林全都是一人抱的紫色巨竹，密密麻麻，几乎遍布远处目光所及的所有地方。前边原本应该存在的白玉广场，也彻底被竹林掩盖的无影无踪。

    而林中中海弥漫着淡淡的紫气，隐隐传来的惊人灵压，更让韩立等人心中一凛。

    “这个法阵好像比冰焰两极阵还厉害的多。不过，这也应该是那群人布置的最后一道禁制了。只要破除此阵，就可以追上他们了。”花天奇仔细打量一番后，凝重说道。

    “既然如此，还等什么吧？”乾老魔一阵狂笑，五魔子一下化为一片霞光，直接向竹林席卷而上。

    花天奇略一踌躇，也带着毒圣门几人向紫竹林飘去。

    “我们也走吧。咦，韩兄，你怎么了？”富姓老者招呼一声，正想也抬腿就走时，却忽发现身旁的韩立脸色难看之极，似乎有些不对劲的样子，不禁心中一惊。

    “没事，我们过去吧。”韩立深吸了一口气，神色瞬间恢复如常了。接着身形一晃间，竟不想多说的直接飘出数丈许远去。

    老者摸了摸下巴，心中虽然惊疑，但也能将此事闷在心底，紧跟了上去。

    富姓老者自然不知道，就在刚才，韩立体内的数十口飞剑同时无故一颤起来。这他一惊之下，顿时知道古魔也在此山中。

    这让韩立脸色怎会好看哪里去！

    难道古魔就在前边的修士中？这魔头怎会混入其中并跑到此山来？难道这里有什么古魔在意的东西，还是另有什么阴谋？

    一连串的念头，瞬间在韩立脑中狂涌而出，让他心神彻底混乱起来，怎么也无法保持心境的平静了。

    这并不是说在拥有了三焰扇和元婴后期傀儡的韩立，仍然还对此古魔惧怕异常，而是现在此魔出现的时机实在太诡异了。

    如此大的大晋竟让他接二连三的碰上此魔，再加上天南的万丈魔渊之事还记忆犹新。这让韩立心底深处，实有一种不好的感觉。

    此刻乾老魔驱动五魔子已到了竹林跟前，一股股的灰色寒气从白影中喷出，扑向了竹林。

    而紫竹林一阵嗡鸣声发出，一连七道紫濛濛光柱蓦然从竹林各处冲天而起，接着随即竹林中的紫气一下如同活过来一般，化为紫色的波浪竟一下抵住了灰色寒气，两只如容两只怪兽一般的交织撕扯起来。

    后边赶到的毒圣门四老和大汉等修士见此，也毫不迟疑的各施展神通，顿时各式各样宝物化为各色光霞，狠狠卷向竹林而去。

    就在韩立也默默的喷出数口飞剑，心不在焉的加入到攻击之中时。在封印外面，那个因为幻阵自爆被重新封死的地下通道外，却又来了数批不速之客。

    （第二更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千零四章 玄青子

    小湖北边二十余里的地下深处，仍有数百修士簇拥在了封印裂缝的入口处.

    因为幻阵自爆，让数丈宽的裂缝一目了然的出现在了众修面前，但同样因此也让此通道变得更加危险起来，入口处银光闪动不已，仿佛银浪般的席卷而出，显得诡异之极。

    而在入口处，那些自视无法参与争夺的散修和小势力修士躲得远远地，除此之外还有三伙修士聚集在那里，似乎僵持不下。

    一伙全部都是翠绿衣衫的女修组成，个个年轻貌美，身材妙曼，而看服饰打扮，却是南疆本地的修士。为首的却只有两人，一名元婴中期的妇人，姿容平常，一名元婴初期的年轻女子，却秀丽动人。

    与这群女修正面相对的却是三十余人的一伙修士。但令人奇怪的是，这伙人却隐隐分城两拨，一批黑色衣衫，另一伙则都是雪白长袍。

    在他们面前分别站着五名.元婴修士。葛天豪和天澜圣女林银屏赫然都在其中，但最惹人注意的确是天澜圣女旁边站着的一名清秀的年轻男子，从灵气波动看来，竟是一名元婴后期大修士，正是天澜草原的那位姓徐的大仙师。

    最后一群修士人数最少，只有三.名青袍道士，为首一名白发红面老道，仙骨道风，赫然也是一名后期大修士。

    “木夫人，贵宗何必要趟这次的.浑水。不是贫道瞧不起夫人，而是此行实在危险异常，一不留神就可能让化仙宗元气大伤的。我是看在昔日的情面上古，才竭力劝阻的。”白发老道冲那妇人正色道。

    听口气，老道竟然和那名妇人颇为相熟的样子。

    “玄青子，太一门即使号称正道第一门，也不能如此.霸道吧。这封印明明身处本宗的势力范围，怎么我们化仙宗反而不能进去了。至于危险，本宗弟子还不放在眼里的。”那名妇人淡淡的回道。

    这群女修竟然是离封印最近的南疆另一大宗，化.仙宗的修士。

    说起啦，此宗的名头在修仙界甚至比毒圣门还.响亮几分。因为此宗功法缘故，大部分弟子都是女修，门中高阶修士长老也都是女子。但是此宗能威震南疆，靠宗内那防不胜防的诅咒阴毒之术，据说可以远隔万里之外，就可施法杀人于无形。

    故而修仙界经.常传出，得罪此宗的修士然远在风马不相及的他处莫名毙命的消息。这让其他宗门修士大都对此宗士女修忌惮非常，轻易不愿招惹的。

    这位化仙宗的‘木夫人’更是曾经有过一日同时咒杀三名不同地方同阶修士的骇人传说，老道昔年更和此女还有一番说不明的恩怨在内。

    故而老道即使身为大晋数一数二大宗的长老，也一副客客气气的样子。

    “玄青道兄，别的宗门事情葛某不会过问。但是我们阴罗宗一定要进去的。”另一边的葛天豪也开口了。

    此人陪着一行天澜修士日夜赶路，方一进入南疆就遇到了阴罗宗另外两名长老，知道了地下封印的事情。当即带着所有人赶到了此地。如今他自觉己方人手力还在太一门之上，当然也不会轻易退却了。

    “葛道友真要进去，贫道也不非要阻拦。不瞒诸位，贫道得到密报，这个封印可是有人处心积虑解开来的。虽然我不知道下边是什么东西，但想一想绝不是什么好事。另外，就贫道不插手此事。此裂缝变成这样，几位道友如何通过。现在此裂缝就是贫道也不敢贸然一闯的。”老玄青子听了这话没有动怒，而是扭首看了一眼入口中的银色霞光，不置可否的说道。

    一听老道这话，绿衫妇人和葛天豪等人皆都沉默下去。这的确是个不好解决的问题！

    现在裂缝中禁制波动如此的狂暴，进入其中的确是一件危险异常的事情。

    “我们化仙宗近年刚好得到一件日月梭，算是天下少有的几件攻防一体的宝物。我和师妹联手的话，倒愿意试上一试。”妇人一拂当额前的青丝，缓缓的说道。

    “日月梭？三灵梭之一的那件宝物。夫人竟有此宝！”老道一脸的意外。

    “没什么，本宗也是刚刚得手的，正想将此宝当成我们化仙宗的传承之宝！”木夫人不动声色的说道，没有丝毫的忌讳。

    “既然夫人有此宝。贫道就不多说什么了。木道友好自为之吧。贫道也会在两日后，进入此封印的。”老道点点头，果然不再多说什么。

    “两日后？刚才道友不是说自己也无法通过的吗，现在这话是何意思？”葛天豪听出了一丝不对劲。

    “贫道没有说吗？两日后，天魔宗的七妙真人会赶到的。有七妙道友的灵龟飞车，通过此裂缝也不成问题的。”老道一捻胡须的说道。

    “七妙真人也要来此？”葛天豪等人大吃了一惊。

    “不错，贫道接到的密报，原本就是牵扯到正魔两道的事情，正好是贫道和七妙道友负责的，而我二人不久前，才在南疆附近分头行事的。如今既然线索找到了。自然要将七妙兄找来助贫道一臂之力了。并非老道胆小，而是若是秘报属实，老道自认一个人也起不了什么作用的。还是等七妙道友一起进入封印内，较稳妥些的。”老道悠然的说道。

    听到连天魔宗的七妙真人都出动了。葛天豪脸色实在不好看。他阴沉一会儿后，嘴唇微动的和天澜圣女与徐姓青年传音起来。。

    徐姓青年神色不变，而林银屏却听的黛眉紧锁。

    葛天豪见此，又急忙说了两句什么，徐姓青年沉默了一会儿后，终于缓缓的点点头。林银屏虽然有些迟疑，但并没有出口阻拦什么。

    葛天豪这才脸色才为之一松，然后冲玄青子决然说道：

    “听玄青道友口气，封印下面的确大有问题的样子。但是本门大长老既然已经下去了。葛某总不能坐视不理的。虽然我等没有日月梭和灵龟飞车这等宝物，但还是要一试的。”

    “嘿嘿！老道都说的如此明白，葛兄自付有所依仗。贫道也不会当这个恶人。有什么神通通过裂缝，尽管施展就是了。”玄青子毫不意外，目光斜瞅了天澜的徐姓大仙师一眼后，一脸的平静。

    看来这老道对天澜修士一行的来历，知道甚清。

    “既然这样，我等也不客气了。徐道友，还要有劳你出手了。”葛天豪闻言打了个哈哈，一转脸后说道。

    “嗯，既然葛兄一力要求。徐某就姑且一试两位。”青年单手往腰间一只灵兽袋一拍，顿时一片彩霞从袋口中席卷而出，接着灵光一闪，一只五色孔雀在空中现形而出，数尺长的彩翎散发出一圈圈的光晕，实在夺目耀眼。

    “这是灵犀孔雀！”玄青子双目一下微眯了起来，脸上隐隐有些变色。

    “不错，这灵犀孔雀释放出的五色灵光天生可以隔绝天地灵气。由它开路的话，我等同样可以进入的。玄青兄，我等就先走一步了。”

    葛天豪等人一见徐姓青年放出灵禽后，不再迟疑什么。在那孔雀一声清鸣后，一头扎进了银色光霞后，他们几名元婴期修士纷纷放出护身法宝，急忙尾随遁入其中。

    转眼间外面只剩下天澜和阴罗宗的低阶弟子了。而这些人似乎事先得到了命令，一见葛天豪等人安然进入一会儿，似乎没有什么问题，当即也不在此停留，纷纷驾起遁光向地表遁去。

    片刻间，入口处就剩下玄青子等人和化仙宗的女修了。

    木姓妇人见此，沉吟了一下后，同样转首吩咐了几句。顿时门下那些女弟子也一哄而散，离开了这里。

    等目睹门下远离了此地，妇人这才冲那名秀丽女子点点头的示意道：

    “师妹，放出灵梭吧！”

    “知道了！”秀丽女子应声答道，随即玉手往柳腰上一摸，顿时手中多出一件银濛濛的两头尖宝物，往空中一抛。

    几乎与此同时，妇人香袖一抖，一道一般无二的金色宝物也祭了出去。

    顿时一银一金两道光芒，在空中碰触到了一起，交织闪烁下非但没有爆裂弹飞，反而瞬间合二为一，化为一个金银色巨梭，丈许大小，气势惊人。

    “走！”妇人口中一声娇喝，随即和秀丽女子化为两道惊虹，一闪即逝后没入巨梭中不见了踪影。

    巨梭表面金银光芒同时闪烁，滴溜溜一转后，一下激射而出，飞遁进了裂缝之中。

    “老道费了这般多口舌，你们还非要进去。出了什么事情，倒也不要怨老道没提醒了！”玄青子一等巨梭也踪影全无后，脸带一丝异色的喃喃道。

    随即他冲身后两名结丹期道士一摆手后，当即三人就在入口处盘膝坐下了，闭目养神起来。

    有这么一位大修士守在入口处，远处的其他修士只能面面相觑。

    在封印里面的昆吾山顶部，某个阴晦不明的封闭空间内，一个体形大的难以置信的巨*漂浮在半空中一动不动，在身体表面贴着无数张禁制符箓，缠着密密麻麻的一根根锁链。

    这些符箓一个个灵光闪动，一看就知全都是等阶极高。而锁链则相反的乌黑无光，却隐隐渗透出一丝丝的血痕。

    （第一更！咳！这两天一不小心冻着了，脑袋头痛的要命。实在是人倒霉起来，喝口凉水也塞牙的。估计也有前几天没有休息好的后遗症在里面。现在咱码起字来吃力的要命，更新晚些的话，希望大家见谅一二！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千零五章 巨物、宫殿与破阵

    除了满身的符箓和锁链外，这庞然巨*附近，还遍布上千个巴掌大铜镜，放出一道道黄濛濛光柱，组成一个奇怪的法阵，交织闪烁下正好将巨*困死在了里面。

    巨*所在整个空间中，更是一层接一层的禁制仿佛波浪般的无穷无尽，到处闪动着微弱的灵光。

    而此物如同小山般的模糊身形，一直未见有任何变化，若不是体表某处偶尔还稍微起伏一下，任谁都会将它当成一个死物而已。

    与此相反，在此地相邻一处空间中则又是另外一番天地了。

    那里葱葱绿绿，到处遍布奇花异草，灵气充沛的让人张目结舌。

    而在这片恍若仙境般的地.方中间，却盖有一座数百丈广的华丽宫殿。远远看去，宫殿中静悄悄的，仿佛空无一人。

    但若是站在宫殿上空朝下望去，.就可发现，此宫殿竟是修建在一座巨型法阵的中心处，在宫殿附近还修建有八十一座高约十丈的小型祭坛，遍布法阵各处。

    最让人惊讶的是，每个祭坛上.都供奉着一个高达数丈的白玉石人。

    这些石人一个个身披金甲，双手合持不知名金色.巨刃面朝宫殿，神情肃然异常，犹如活人一般。

    但偏偏这一切又寂静无声，无论宫殿还是石人，都.仿佛就这样不知存在了多少万年的样子。

    显得神秘万分，诡异异常！

    这时，昆吾山的某处布下了紫薇七星阵的地方，.法阵中正轰鸣爆裂色声不断，到了破阵的关键时候。

    七道紫色光柱.在一望无际的紫雾中冲天而起，从上面传来低沉的雷鸣声，一道接一道的粗大电弧不时从光柱表面弹出，击向法阵中的各个地方。

    而雾气早已浓密的伸手不见五指，并不时传来扰人心神的鬼哭狼嚎之声。

    韩立周身金光缠绕，神色不变的向其中一根光柱缓缓靠近着，而四周紫雾所化一条条碗口粗巨蟒，一经靠近其身，立刻被金光一绕下，就纷纷斩成了数截，重新溃散成了雾气。

    但看到这种情形，韩立面上仍没有丝毫的喜色。因为从紫雾中马上又幻化出更多的紫蟒扑射而来。

    倒是头顶上不时劈下的一道道银白色电弧，无论有多粗大，他根本不在意。每当银弧即将及身之际，他布满金弧的一只手掌往空中一挥之下，所有的电弧立刻会被引到了一边，根本起不到丝毫的威力。

    突然两声低不可闻的嗡鸣在背后响起，韩立眉头一皱，头也不回的反手一弹，两道纤细金弧随之射出，两声霹雳后，一股焦糊气息紧接着传来。

    韩立这才扭首瞅了一眼，只见两只拳头大巨峰，正浑身乌黑的从低空直坠而下。

    这些巨峰不但体形惊人，浑身都是艳丽黄色斑纹，背后的毒刺更有三寸来长，让人看了不寒而颤。

    但这种灵虫，韩立在雾气中少说也灭杀了三四十只，但除了一开始几只被他用飞剑绞杀的外，其余巨峰却均是被他用辟邪神雷击毙的。

    倒不是他的辟雷多的可以肆意挥霍了，而是这种巨峰一开始竟让他吃了一个小亏。

    虽然不知此蜂尾部毒刺有多厉害，但是此蜂一身碧绿虫血却具就有极强的腐蚀性，韩立一口飞剑一时不察的沾染了一些后，表面竟马上变得坑坑洼洼，连飞剑灵性都受损一些。

    如此一来，韩立自不肯用飞剑斩杀此蜂了，可偏偏此蜂对火球冰锥这样低阶法术也有一定抵抗力，也只能用金弧一一击杀了。

    好在此蜂虽然数量不少，但对辟邪神雷根本没有一丝抵挡之力，几乎粘之立毙。

    韩立神雷倒也没有消耗多少的样子

    除了这种拳头大巨峰外，紫雾中也有数只通体血红的怪异蝙蝠袭击韩立，这种蝙蝠除了颜色外，看起来和普通蝙蝠一般无二。

    但是用飞剑一剑斩去后，剑光竟未能斩杀蝙蝠，还是飞剑本体斩过后，隐感一顿后的才劈开的此蝙蝠的身体。

    这让韩立心中暗暗吃惊。

    要知道青竹蜂云剑自从掺入了庚精后，堪称犀利无比，连稍次些的飞剑都能如斩草木般，可灭杀此蝙蝠有点不易。可就见这些蝙蝠身体的坚硬了。

    无论巨蜂还是血蝠，都是修仙界最常见的灵虫灵兽了，可竟然被人培育的如此难以对付，可见不知花费多少心血在上面。而如今为了配合阵法，却无人操纵的布置在了这里，让这些巨峰和血蝠的威力连一半都未发挥出来。

    看来前边的那些修士为了拖延时间，还真的不惜花费血本了。

    心中思量着，他已经离前边的那道紫色光柱只有十余丈距离了，眼看就似乎几步过去，就可将光柱随后摧毁的样子。

    可就在此时，原本自从他进阵后，就消失的紫色巨竹，忽在光柱四周现形而出，然后一阵模糊后迅速向四周扩张开来，转眼间就将韩立包围在了密密麻麻的竹影中了。

    那道原本近在咫尺的光柱，也一下化为青烟，消失的无影无踪。

    这些光柱附近竟还设有幻术的禁制，韩立先是一怔，随即嘴角一翘的轻笑起来。

    只要不是先前遇到过一次的上古幻形化物那种顶阶幻化之术，普通幻术禁制又怎能困住他。

    韩立想也不想的瞳孔中蓝芒闪动，瞬间所有的紫竹在眼前又变成幻影，光柱也赫然出现在了原来的位置上。

    袖袍一抖，七八口金色飞剑激射而出，在空中一个盘旋后，在清鸣声中蓦然化为一口金色巨剑，金芒一闪，一道奇粗剑光一下斩在了光柱根部上。

    “轰”的一声巨响传来，根部被毁后光柱瞬间消失。

    而几乎与此同时，韩立身边的紫雾竹林，无论幻影还是真实禁制，全都以他为中心大片消失不见，足足空出百丈广的一大片空地来，露出了地面上一块块的洁白玉砖。

    韩立低头看了一眼，眉梢不经意一挑，随即又抬首望向远处还被紫雾笼罩的地方。

    只见其余的六道光柱，如今也只剩下了三根，另两根也不知被那两人竟先他一步击毁了。

    韩立沉默了一会儿，没有过去破坏其他光柱的意思，而是掏出一块灵石地盘膝坐下。

    趁此机会，他要好好想一下，古魔出现后的应对之策。

    现在此山中聚集的大修士，妖魔鬼怪实在不少。他就是有三焰扇和元婴后期傀儡，一个不小心，恐怕还是大有生命之忧的。

    韩立一边回复着法力，一边目光闪动着思量着。

    不知过了多久后，韩立忽然单手往腰间储物袋上一摸，顿时一块蓝濛濛的长方形东西，出现在了手中，正是当初在昆吾山石碑中找到的那块缩小的晶碑。

    此物说起来隐藏的也算隐秘之极！以他如此强大的神识，盯着那石碑半天，都没有发现其中藏有此物。若不是土甲龙天生对金石等宝物天生的识宝神通，他根本不会发现此物的。

    而这晶碑本身也够怪异的，明明看起来似乎是什么不知名精是整体炼化而成，但偏偏没注入灵力前又穷重无比。但一旦注入灵力，则立刻又轻飘飘的犹若无物一般。

    但这一切还不是最吸引韩立的，让他最在意的还是铭刻在石碑上的那几行不知名的古文。这些古文虽然是上古时候的文字，但韩立却两眼一黑的一个也不认识，竟是一种从未在任何典籍中记载过的古文字。

    不过即使这样，韩立也可以通过这些古文字的形态比划肯定，这些文字出现的年代甚至还远在他所熟知的所谓“上古时候”之前，这可真是货真价实的古物了，也绝对是一件异宝。

    韩立单手掂量了两下晶碑，还是叹了口气的手上光霞一闪，随即将其收好了。

    就在这时，几乎一前一后，远处的法阵中有两声接连传来，又有两根光柱被毁掉了。

    而仅剩下的最后一根光柱，甚至不用韩立等人前去破坏，就光芒一阵黯淡的自行消失不见了。

    如此一来，这座堪称神妙的大阵，终于被他们联手破除了。

    在所有的紫雾幻影，全部消失不见后，其他等人的身影全都现形而出，但马上空中传来了乾老魔暴怒的声音：

    “毒圣门的四个家伙呢！他们竟然认识此阵，悄悄的穿过此阵溜走了！”

    韩立目光一扫之下，果然发现毒圣们门四老果然踪影全无了。

    “哼！岂止是他们，郑卫那小人也不见了。我说他撺掇我们几个一起进来，果然一开始就打着什么鬼主意。”那名元婴期大汉一脸怒容的破口大骂起来。

    “难怪这几个人忽然甩开我们单走了。你们看看前边吧。”白瑶怡却叹了口气，玉指往前一指。

    这时其余人也才发现，在他们足下坐在的广场一端，赫然存在着十几条石阶，分别通向不同方向的样子。

    “看来这几人觉得只要不和前边那些修士选同一条路，或者对方分开人手后，他们自付就可以独立应付了。所以才会单独溜掉，想独占什么吧！”富姓老者也眉头一皱的说道。

    “哼，这样也好，老夫也早想一人行动了。谁敢阻挡我取宝，我就杀了谁。”乾老魔竟迅速恢复了冷静。

    然后那五道白影一晃之下，纷纷在每块玉牌前各停两三次，就将所有石碑都看了一遍。然后好不犹豫的五道白影一聚，齐往那标有昆吾殿的石阶飞射而去。

    （第二更！汗，总算码完了。头痛的厉害，先吃药睡觉去了！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千零六章 铸灵堂

    见到此幕，那边大汉等人脸色微变，随即他们四人凑在一起小声嘀咕起来。

    与此同时，韩立耳边也响起了富姓老者的传音声：

    “看样子此阵破后，我等联手之势也算瓦解了。不知韩兄，下面有何打算？”

    韩立瞅了一眼不远处的老者，略一沉吟后，同样嘴唇微动的传音过去。

    “这里通向的地方如此多。韩某下边也打算独自行动了，只要不取选那几个特别引人注意的去处，应该灭有什么危险的。”

    “原来如此！但富某可不敢一人行动，被那银翅夜叉和狮禽兽暗中偷袭，在下可没有自保之力的。在下和白道友选同一条石阶吧。能否有收获，就看各自的机缘了。”老者沉默一下后，苦笑的回道。

    这位九幽宗长老倒没有什.么埋怨之意。毕竟如此多人探宝，的确不太适合多人往同一地方寻觅。否则真出现了什么珍稀宝物，一番争抢是避免不了的。

    而韩立神通明显比他和白瑶怡.高出一大截，还不如就在此地分头行事的好。

    “富兄，韩道友！我等走一步了。”那.边似乎也商量完毕，当即大汉冲这边打了声招呼，就两两一组的在几个石碑前略转一圈，兵分两块路的飞向其中两条石阶。

    不久后，他们身影就没入远处的灵雾中，不见了踪.影

    这时富姓老者也和白瑶怡暗中传音完毕，和韩立.告辞一声后，二人上也挑选一条没有人去过的石阶迫不及待的施展轻身术离开。

    皮偌大的广场，片刻间，竟只剩下韩立一人而已。

    看了看空荡荡的四周，韩立脸上露出一丝冷笑，.双目在那些石碑上一扫。

    除了前边几波.人走过的和“昆吾殿”“镇魔塔”等一听就是昆吾山重地的处所外，剩下的都是一些模棱两可，让人无法判断的去处。

    “慧明阁、祥云殿、勾玉潭……铸灵堂。难道和炼器有关的。”韩立目光一顿，停在了某块石碑上。

    他虽然知道昆吾殿、灵宝阁这样的去处更可能寻到重宝。但去的修士肯定不少，他可没兴趣为此拼上小命。

    既然已经得到了培婴丹，这次能安然逃脱此地才是最根本的。

    韩立心中思量着，觉得这铸灵堂十有八九不会有人而他又感些兴趣，当即身形一晃，就走上石碑后面的石阶，往山上而去。

    就韩立身形消失不久，广场中心处黄芒闪动，银翅夜叉、丑妇、狮禽兽三个妖物在光芒中同时现形而出。

    “土遁术，也只能施展到此了。再向前的话，就会触动地下的禁制了。”银翅夜叉将光华一敛，扭首望着通向昆吾殿的石阶，缓缓说道。

    “这里残留的灵气波动很强烈，看来那些人类修士刚将那些法阵破掉的。”丑妇也两手掐腰的说道。

    就在这时，那只狮禽兽忽然见低吼两声，然后双翅一展，一下飞到低空中，在几个石碑上接连盘旋几圈，随即又飞了回来。

    “这几个地方都有人过去了！啧啧，狮禽道友的嗅觉还真是灵敏。”银翅夜叉先是一怔，随即笑了起来。

    “这样正好。那些人类修士分开行动。我抢夺本命牌更容易得手了。不过，闯昆吾殿的修士若是神通不行的话，恐怕还无法破除此殿的禁制。”丑妇眉头一咒的又担心起来。

    “哼，没关系。若是这些人类不行，我就在暗中助他们一臂之力。只要不碰触那几种克制我们的禁制，其余的我们破掉还是有几分把握的。”银翅夜叉胸有成竹的说道。

    “既然这样，我们走吧。先看看走这条石阶的修士倒底是那些人？夜叉兄，我三人中救你的隐匿之术最高明，你出手替我们遮掩下身形吧。”丑妇大咧咧的说道。

    “知道了。”银翅夜叉毫不在意的答应一声。

    随后背后双翅手轻轻一抖，一股银霞从上面狂涌而出，将它们同时席卷其中，随后光芒一闪，三个妖物就隐匿不见起来。

    这时，在昆吾山半山腰的石亭处，一只五色孔雀才刚刚从光幕中探出半边身子来……

    对这一切，韩立自然不知道。

    他此刻脚尖点滴，身形犹若无物的一荡数丈远去，拐了几个弯后，白玉广场早已甩的无影无踪。

    石阶两旁都是一些高大的灵树，其中既有韩立认识的，也有从未见的、

    他颇有些兴趣的望了两眼。

    这些树木在这昆吾山上也不知生长了多少万年了，就是原本普通的灵木，现在也都成了上好的炼器材料。

    不过，韩立自然不会为了这些东西而放慢脚步。走了大约一刻钟后，眼前豁然一亮，终于在远处隐隐看到了一大片楼阁。

    韩立面露一丝喜色，当即身形加快了几分，转眼间就到了石阶的尽头，但随即神色一动的止住了脚步。

    因为面前一层白濛濛光幕横在了身前，透过光幕看去后面赫然是一堵青色巨墙，六七丈之高，里将后面的后遮掩的严严实实。但面对石阶处则有一个高大碑楼，可以隐隐看到墙后的大片楼宇，而在碑楼显眼的顶部，用银粉书写着“铸灵堂”三个大字。

    韩立目光四下望去，光幕宽广异常，将这庄园般的铸灵堂全都罩在了其中，并没有什么可以取巧进入的。

    看样子当年封印此山的上古修士，临走前开启了所有禁制，将这里的一切都护住了，也许他们想着以后还有机会重回此山的。

    他心中漠然的想着，但动作毫不迟疑，袖袍一抖，一道金光飞射而，狠狠斩在了光幕上。

    “兹啦”一声脆响，飞剑所化金光依仗锋利，硬生生劈进了光幕尺许深去，还是不得不停滞了下来。随机破开的光幕白光大放，又要重新弥合的样子。

    眉头一皱，抬手冲光幕中一点指，“嗖”的一声，飞剑立刻飞射而回。劈开的光幕再次合上。

    望了望这足足有丈许厚的光幕，韩立估量一下，即使动用巨剑术来攻击恐怕都不会见效的。毕竟像这样的屏障类禁制，若不能一击毁去，几乎可以瞬间就恢复如初的。

    当然若是他有耐心，也可以放出噬金虫，来慢慢吞噬光幕上的灵力，估计花个数日时间，也能破掉此禁制了。

    但他又怎有这般多时间，慢慢等待下去。

    只是略一盘算，他心中立刻就有了决定，单手往腰间储物袋上一拍，一拳头大光团飞射而出，一个盘旋后现出一把式样古朴的羽扇，表面金银红三色灵芒闪动不已。

    冲空中一招手，此扇发出一声凤鸣的飞落而下，落在了韩立手中。

    随后不客气的两手一搓，光芒大放下，此扇一下化为数尺大小。

    韩立单手赤山，目中冰冷的望着眼前光幕一眼，微微一晃手中宝扇。

    “噗”的一声，在他刻意控制体内法力情况下，扇上虽然同样涌出一股三色火焰，但这一次此火并未化为火凤现身，而是直接喷在了光幕之上。结果火焰所过之处犹如春阳融雪，光幕顿时以肉眼可见速度，迅速融化消失，转眼间一个大洞就现在了光幕之上。

    韩立目光一闪，手中三焰扇一收，身形随即化为一道青虹，直接射进了光幕之中。

    青虹光华一敛，韩立在碑楼前显出了身形，然后转首看了一眼。

    只见就这片刻间，光幕再次的开始弥合起来。

    韩立嘴角露出一丝苦笑。看来出去时，还要多费一番手脚才行。

    想到这里，他又查看了下面内的法力。虽然因为有过一次动用三焰扇的经验，这一次操纵此扇只动用了小半威力，但法力仍然损失了近三分之一。

    他摇摇头，一转身，大步向石墙后的钟楼阁走去。

    前边几座楼阁式样一样，都是两层大小，十余丈高的小楼。韩立随意走进靠近入口处的一座后发现，里面空荡荡的，除了一些桌椅外几乎看空无一物。似乎只是专门供人休息用的地方。

    看来即使里面有些私人的物品，也在上古修士撤离时，早已收拾的干净了。

    虽然心中早有所预料，韩立还是暗叹了口气。

    如此一来，他对其它的楼阁也不抱太大的希望了。

    果然如此，一连将其他几处一样的阁楼也转了一圈后，同样一无所获。

    下面的其他几座仿佛仓库一样的石屋，也同样空空如也。

    无论里面石架石台，还是一些巨大的金属箱子，全都空空如也，连一丝炼器材料的影子都没见到一点。这让几乎转过了一小地方的韩立，大感气闷。

    当韩立从最后一座石屋中走出来时，人却出现在了一座石殿前。

    这石殿看起来没有多大，至于百余丈之广的样子，但通体赤红颜色，犹如一层火焰在整座石殿表面燃烧一般。

    “化灵殿”

    韩立望着殿门上边挂着的火红牌匾，低声喃喃自语一句。

    虽然只是站在石殿外，但一股炙热气息，就已经从殿内向扑面而来。

    他心中一动，随即双手一背的走了进去。

    结果人才刚一走进殿门，两耳中立刻传来雷鸣般的轰响声，这让韩立双目一眯，目光急忙向殿内一扫而去。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千零七章 巨鼎

    只见只见数十丈广的大殿内，红霞阵阵，十几根火柱直直竖立在大殿四周，上面盘着一条条赤蛟雕像，栩栩如生，从蛟首中喷出一股股红霞，凝而不散全罩在大殿最中间的一个巨鼎上。

    此鼎六七之高，式样古朴，相比韩立以前见过的鼎炉，可算是一个庞然大物了。

    但让韩立心惊的是，此物被红霞煅烧的通体赤红，早已看不原来的颜色，表面散发的炙热高温，即使相隔二三十丈远去，仍然让他有一种犹如置身火山中的感觉。

    而他从进入此殿后，不但口干舌燥，露肌肤更是立刻有一种针刺般的火辣感。相信若不是护体灵光自动形成一个青濛濛光罩，他都怀疑进入此殿的一瞬间，就要就要吃一个不大不小的亏。

    不过遇到这种情形，韩立不怒反喜起来。目光在那些火柱上一扫后，落在了巨鼎上。

    此时此鼎在大殿中间一动.不动，但从鼎中却发出阵阵的雷鸣声。以韩立的炼器经验，这般情形鼎中应该一直在锻炼什么东西才是。

    看来才行总算不至于空手了！

    心中如此想着，韩立吐了一口气，.躲过那一股股**的红霞，身形灵巧的几晃后，就从容的走向了巨鼎。

    在离鼎六七丈远距离时，韩立.脚步一缓，同时神识感应巨鼎表面蕴含的惊人火灵力，围着此物缓缓转起圈来。

    不管里面有什么东西，经过如此多万年的锻炼，也.肯定早起了未知的变化，他即使好奇心大起，也不会冒然就这样打开的。

    七八圈后，韩立脚步一停，若有所思的开始朝大殿.其余地方扫视起来。

    如此多年过去，这些火柱和巨鼎仍在作用着，附.近肯定有什么法阵长年处于激发中。他要做的，就是找出法阵的控制阵眼加以摧毁，将四周火柱暂时停下才可取宝的。

    因为这个法阵.只是控制型禁制，跟本没有做丝毫的掩饰和藏匿。结果片刻后，他就瞳孔蓝芒一闪，蓦然盯住了大殿的某一不起眼的角落处，嘴角泛起一丝轻笑。

    他不再理会巨鼎，单手一扬，一道丈许长金光从手心处直接喷出，一下击在了那角落的某处地面上。

    “轰”的一声巨响，此角落在一团金芒中爆裂开来，十几根火柱光芒一闪，蛟首喷吐的红霞同时嘎然而止。

    金芒消失后，一个丈许的大坑出现在了那里。在大坑周边还散落着一些破碎的阵盘残骸，一口数寸大的金色小剑，悠然的漂浮在大坑上空处。

    飞剑这一击，竟然将埋在此地的一个阵盘化为了乌有。受此控制的遍布整座大殿地下的一座中型法阵，自然马上停止了运转。

    韩立微微一笑后，冲远处一招手。飞剑一声呼啸后，飞射而回，一个盘旋后没入了袖中不见了踪影。

    此时没有火柱的补充，巨鼎上的红霞终于渐渐散去。

    但韩立却没有马上注意巨鼎，反而低首凝望地面，目中蓝芒闪动下，现出意外之色。

    没有法阵的掩饰他才发现，数十丈深的地下全是一片火红。整座大殿竟是修建在一座极品火池之上的。怪不得，四周火柱可以源源不断的提供长久不衰的火霞。

    韩立心中恍然，将目光一收，才用灵目淡淡的望向了巨鼎，想先透视下鼎中锻炼的倒底是何物再说。

    结果他又是一怔。

    因为入目的同样是火濛濛一片，似乎比先前的地火之池还要赤红的多，尚未等他看清什么，此鼎经仿佛通灵般的发出一阵嗡鸣，随之“噗嗤”一声，一层赤红火焰浮现而出，将此鼎再次包裹在了其中。

    韩立嘴巴微张，面上全是愕然之色。不过眨了下双目，略一思量后，面上却又露出了惊喜的表情。

    原来这鼎炉经过如此多年地的淬炼，吸收的地火之力早已精纯到了一个可怕的地步，竟让此鼎由原先的普通法器自行进阶成了一件火属性异宝。这才变得如此通灵起来。

    这种通过长时间灌注某属性灵力让法器自行升阶的事情，修仙界以前中并不是没有发生过，得到的宝物也威力着实惊人。但此类宝物大都是机缘巧合下才能形成。

    当年有些修仙宗门曾一度用类似的方法，来尝试炼制一些高阶宝物，但没有多久都纷纷放弃了尝试。

    因为用这种方法不但耗时太久，动不动就要上千年时间、几代修士的努力，而且成功率也低的可怜。偶尔有成功的，宝物威力的提升也只是稍许，与花费的时间和资源相比根本得不偿失的。

    而眼前炉鼎，肯定不是当年古修想用此法来提升什么等阶，而是多半当时负责化灵殿的古修，应该在炼制某物到了关键时候无法停下，但又因为什么不得不撤离此山，这才无奈之下才启动殿内法阵来自行炼制鼎中之物。

    大概他们还幻想着自己或者门人以后还能重新来取此物的。

    不过这也只有在此山被封印了不知多少万年的情况下，才会发生。

    毕竟即使是上古修士，谁也不会吃饱了没事用地火淬炼某物达上万年以上的。否则还没炼制完，负责炼制的修士就先大限来临的坐化掉了。

    韩立眼珠微转，胡乱猜想着当年之事，护体灵光同时自行大盛，抵御着几乎比先前高上倍许的炙热高温。

    沉吟了片刻后，韩立忽然单手往腰间一拍，再一翻转，手中多出了一叠蓝色阵旗出来。

    随后他身形在大殿中飞快晃动，一杆杆阵旗没入了大殿的各个角落中。

    随后一闪之下，韩立又回到了巨鼎之前，重新打量眼前之物数眼后，口中咒语声响起，一层蓝濛濛护罩紧接出现在了大殿之中，一下将韩立连同巨鼎同时罩在了其内。

    原本炙热的气息在这水属性护罩一激之下，也一下收敛不少。

    韩立并未罢手，一只灵兽袋被随手祭到了半空中，一条条半尺长雪白蜈蚣，展动双翅的飞射而出。

    正是已经进化出一对翅翼的六翼霜蚣。

    这些蜈蚣一阵灵活异常的盘旋后，在嗡鸣声中全汇聚遭了巨鼎的上空，一个个张牙舞爪，蓄势待发的样子。

    韩立才放心下来。两手一搓，一层紫焰蓦然在义只手掌上浮现而出，然后不客气的虚空向面前的巨鼎上一抓。

    一只紫色大手在巨鼎上空浮现而出，然后毫不客气的一把抓向鼎盖。

    巨鼎轰的一下微颤，鼎上的赤红火焰一下高涨倍许，并瞬间凝结成一只赤红火鸟，口吐赤焰的迎向大手。

    异样爆响立刻在两者方一接触响起，赤焰紫芒闪烁交织下，火鸟竟一时抵住紫手，为让其立刻压下。

    韩立见此目中闪过一丝异色，但口中毫不迟疑的发出一声低呼。

    原本盘旋在巨鼎上空的十几条六翼霜蚣闻听此声，立刻同时一张大口，一股股白濛濛的寒气从空中狂涌而下，一下将那火鸟及其下边的火鼎同时罩在了其中。

    与此同时，韩立也抬手冲着紫罗极火所化大手，凝重一点指。

    此手在法决一催之下，凭空狂涨倍许，配合六翼霜蚣的寒气更是威势惊人，五指巨力之下，终于一把抓碎了赤红火鸟，然后紫手毫不迟疑的向下方鼎盖一捞。

    “当”的一声轻响，原本以此鼎神通肯定不只这些威能，但是毕竟是器物成灵且没有主人驱使，竟被韩立轻易的将鼎盖一下击飞数丈远去，里面红光一片。

    韩立正想细看鼎中倒底有何物，却猛然听到“嘎”的一声难听之极的鸟鸣声，随后一道赤芒从鼎中射出，直奔大殿顶部激射而去，速度奇快无比，竟硬生生从两条雪白蜈蚣间穿过，而让它们根本来不及反应。

    “砰”的一声后，赤芒一头撞到了蓝色光幕之上，一顿之下，竟让光幕融化分解，转眼就要洞穿而出的样子。

    韩立虽然心里吃惊，但自不可能让此物真的飞遁逃掉。当即想也不想的十指连弹，顿时十余道青色剑气接连弹出，一闪即逝后，就准确无比的击在了红芒上。

    一阵劈劈啪啪的连响后，那红芒虽然没有剑气击飞出去，但每被击中一下，光芒也不由的黯淡几分，十余道剑气轮番击中过后，它已经变得摇摇欲坠起来。

    红芒似乎也知道不妙当，即自身一颤就要换个方向再次射出。

    但是忽然其身后紫光一闪，一只紫色大手凭空浮现，闪电般一捞下，一把将红芒抓到了手中。

    然后大手直奔韩立飞射而下。

    这时，鼎盖被打开的巨鼎也似乎失去了反抗之力，不但体内雷鸣声停了下来，表面火焰也自行消失，更被头顶六翼霜蚣的寒气直接冻结成了一块晶莹透明的巨冰。

    不过，韩立这会儿顾不得看此鼎的情形，目光全被刚刚拿在手中的东西彻底吸引住了。

    “这是太阳精火！”

    韩立盯着此物，惊疑不定的喃喃道。

    “这当然不是太阳精火，而是和太阳精火齐名的太阴真火，是人界三大真灵之火之一！”一个韩立好久没有听到的悦耳声音，忽然悠悠的从他神识中传来。

    （第一更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千零八章 太阴真火

    “银月，你醒过来了？”韩立一呆之下心中一喜，但声音却还是保持镇定的问道。

    “是的，在主人刚走进大殿的时候，我刚苏醒的。这几年的修养，也只能让我勉强苏醒而已，恐怕无法在其他方面为主人出手了。”银月缓缓的说道。

    “你神识没有受损吧？“

    虽然听起来似乎没有什么问题，但韩立隐隐感到了银月的情绪似乎有些不对，不禁眉头一皱的问道。

    “没事，只是这一次沉睡让我回复了小部分记忆，有些不太适应而已。”银月勉强一笑的回道。

    “恢复部分记忆？”韩立眉梢一挑，有些意外。

    “是的，只觉得自己以前的事情非常久远，犹如另一个人一般。但是大部分的记忆，还是无法回想起。”银月悠悠叹息一声，似乎有些伤感。

    “能记起一些往事，这总是一.件好事。也许随着时间流逝，你的最终能记起所有事情的！”沉默了一会儿后，韩立用淡淡语气安慰道。

    “也许吧。”银月用低不可闻的声音喃喃回道。

    “对了，你说这东西竟然是太阴真.火？没有弄错吧?”韩立话题一转，抬手指着被另一只布满紫焰手掌抓着的东西，诧异的问道。

    只见在紫焰包裹中，一小团赤.红火焰不断变化成各种迷你飞禽的左冲右突，犹如活物一般，实在灵性十足。

    “小婢不会错的，这的确是一团阴火之精不假。在我.记忆中，这团真火还只是最低阶的存在，否则也不会被几道剑气一击，就有些灵性大损的。不过也幸亏这是太阴真火而不是太阳精火，虽然同样至阴至寒，但此火刚刚诞生没多久，论威能比紫罗极火还低了许多的样子。否则以紫罗极火无法困住此火的。而若是太阳精火，哪怕最低阶的都可以拼着损失些本源之力，也能破开紫罗极火逃走的。不过此火培育到高阶的话，以后威力绝对在紫罗极火之上。否则，也不会和太阳精火齐名，共列人界三大真灵之火了。”银月给韩立仔细的解释道

    “这火有这般可怕？什么三大真灵之火，我还真从未.听人说起过。”韩立盯着眼前的灵火，有些将信将疑起来了。

    毕竟这团赤红只是看起来灵性十足，但并未真.让他感到有多难对付的样子。

    “三大真灵之火，.是我一见此火，脑中自然而然产生的东西。看来我懂乱七八糟的东西，得还真不少。”银月苦笑一声。

    “既然你脑中原本就存在的，看来此火应该不假的。此火既然也是至寒阴火，不知能否被我的紫罗极火吞噬融合掉？”韩立目中精一闪，若有所思。

    “应该可以吧。不过让紫罗极火吞噬此火，倒不如反过来的让此火吞噬紫罗极火的好。毕竟此真火已经有了一丝灵昧在其中，若是就此毁了实在太可惜了，威能也会因为下降许多的。”银月提醒道。

    “嗯，你说的有理。不过在此之前，我必须能先炼化此火才行。它有了一丝灵性，反而炼化不易的。”韩立点点头。

    “不过主人，此火最好还能吸收一丝太阳精火。若是这样的话，阴阳交汇再加上紫罗极火威力，我都难以想象此火威力了。恐怕在人界真的无物不燃了。”银月笑吟吟的说道。

    “太阳精火？若是能捕捉到此火，自然最好了。可是我听大衍神君说过，那太阳精火根本不是我们这一界修士，能够捕捉到的。只是痴心妄想罢了。”韩立皱了皱眉，有些无奈的说道。

    “这倒也是。不过主人既然得到了太阴真火，而此火和太阳精火是相克相生的。也许可以利用此火抓捕精火的。”银月迟疑的说道，显然不太肯定此法是否可行。

    “此事以后再说吧。这太阴真火还不知何时才能炼化的。”韩立心中一动，但还摇摇头。

    银月听到韩立如此一说，嫣然一笑后，不再提此事了，反而话题一转的提醒道：

    “主人，这太阴真火需先下一番禁制才能收起的。否则稍一不慎，就有可能破开器物逃掉的。”

    “嗯，这个我自然知晓！”韩立嘿嘿一笑，突然将手中紫焰往空中一抛。

    顿时一团紫焰包裹着阴火轻轻漂浮在了头顶处。

    接着他十指连弹，一道道纤细如丝电弧不停弹射而出，转眼间就将紫焰连同里面阴火缠成了一个拳头大金球，金光灿灿。

    银月仿佛轻笑一声。

    这手段和韩立当初囚禁乾蓝冰焰的手法几乎一般无二。只是以他现在的修为，手法自然早已纯熟无比了。

    随后韩立取出一个赤红玉盒，将金球收进了其中。然后目光才一转的落在了那只被冰封的巨鼎上。

    “这等至阴真火，按理说应该诞生在极寒之地才对，可刚才竟从这炉鼎中飞出，实在有些怪异的。难道当初锻炼的东西，是什么奇寒之物，才阴阳交汇下诞生出此火的？”韩立摸了摸下巴，陷入了沉吟。

    银月没有说什么，显然也觉得有些古怪。

    但韩立目光闪动几下后，就不再思量此事，而是几步上前走到了巨冰前。

    袖袍随即一抖，一道奇粗电弧击出，方一接触巨冰后瞬间化为金色电网遍布巨冰表面各处。

    随即一阵劈劈啪啪的电光闪动后，整块巨冰寸寸裂开，化为一堆冰碴散落了一地。

    显出了刺客安静异常的巨鼎出来。

    韩立望着一动不动的巨鼎，不动声色的青光一闪下，身形漂浮而起，缓缓飞到了巨鼎丈许高处往下看去。

    虽然此地同样有禁空禁制存在，但以韩立元婴中期的强横修为，在短时间的强行漂浮而起却还能轻易做到的。

    鼎中的红光早已收敛的无影无踪，这让鼎中的一切都可以看的一清二楚，结果韩立神色不经意的一动，随即单手朝鼎中虚空一抓。

    “嗖”的一声，一块亮晶晶的从鼎中飞射而出，一个盘旋后落到了韩立手中。

    竟是一团透明的拳头大东西，温温的如暖玉一般，但五指略一按下却有略有弹性。

    “这是什么东西？”韩立眉头皱起了。

    “主人何必多想，无论原先是何材料了，经过如此多万年的不停锻炼后，恐怕都变成了说不清楚的他物了。不过，那太阴真火的诞生肯定和此物有些关联，原先绝不是普通之物罢了”银月却不在意的说道。

    “说的也是。等有空闲时，再好好研究下此材料有和用途吧。”韩立一想果然如此，哑然一笑起来。

    随即手中青霞一闪，此物就被收进了储物袋中。

    下面，韩立再仔细瞅了一看鼎中，确定没有他物后，就不假思索的两手一掐诀，再单手一扬，一道红色法决飞射而下，打在了巨鼎之上。

    原本安静无比的巨鼎马上巨颤一下，随即通体红光一闪，在红濛濛光霞中急剧缩小起来。

    眨眼间一个半尺大小的迷你小鼎出现在了地面上，并发出一阵清鸣的嘹亮之音。

    远处的鼎盖也呼应的自行飞射而来，一个盘旋后，同样缩小的盖在了鼎上。

    整只小鼎一完整后，鸣声马上更响了三分，并充满了欢畅之意。

    见此鼎如此灵性十足，韩立眼中一亮，袖袍冲下方一甩。

    一股青霞从上而下，直接将小鼎罩在其中席卷而回，落在了手心中。

    韩立单手托着朱红小鼎，放在眼前细端望起，没有多久，面上满意之色渐浓。

    忽然他一结手印，青光一闪后，单手往鼎上轻轻一拍。

    小鼎红光万道，光芒大放，接着鼎盖稍一开启后，无数拳头大火鸟从鼎中蜂拥而出，个个体形丑陋，浑身赤红无比，竟是一只只的至阳火鸦。

    这些火鸦口喷火苗，在韩立神念控制之下在大殿中四下飞舞，忽聚忽散，个个灵活之极。

    这些自然都是此鼎多年收集的地火之精，凭空幻化而出的东西，每一只比真正的火属性灵禽，也绝不差分毫的。

    略一见识到此鼎神通后，韩立欣喜的将此宝收起，也算以后多出一个不错的对敌手段。

    毕竟那三焰扇威力虽然肯定在此鼎之上，但法力的大量消耗，也实在让韩立头痛，轻易不敢动用此扇的。

    随后韩立又仔细搜查了一遍此殿，结果并未再发现其他的东西。

    但当他正想就此离去时，目光在那十几根赤火柱上略一扫视后，突然心中一动的放出十几口飞剑，竟将所有蛟龙火柱全都不客气的齐根斩断，大咧咧的一一收进了这些个庞然大物。

    这些火龙柱虽然不像巨鼎般已经自行通灵成宝，但是如此多年的不停喷吐地火，也让这些原本青铜打制的法器吸收了骇人听闻的火气，成了一非同一般的物品。

    相信无论作为材料还是作为灵器都是珍稀之极的物品。

    韩立最后看了一遍此殿，确认再也没有什么遗漏后，微笑着走出了此殿，搜索起此地剩余的其他建筑来。

    可惜显然韩立的运气在化灵殿这一处地方就耗之一尽了。除了在某个不起眼的阁楼中，翻找出几件普通之极的炼器玉简来，再有在铸灵堂发现其他的东西。

    (第二更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千零九章 阴魄凝形

    韩立对此倒没有意外。这一次来如此偏僻地方，能有这种收获已经算是机缘不小了。

    当小半日后，韩立搜完最后一处建筑，再次回到了铸灵堂碑楼前时，望着那层白濛濛光幕，人却踌躇了起来。

    如今时间尚早，他完全由机会去探寻其余几处地方，但如此一来似乎要冒一些风险的。

    谁知道是否有其他修士也般同样搜寻完了某处，也去会其他地方的。

    若是富姓老者等人自然是无所谓的，就是乾老魔和毒圣门的人，韩立也不会畏惧什么的。但若是碰到第一波进入此山的修士，那可就麻烦大了。估计十有八九会对他马上动手的。

    但若是让韩立就这样就此.困守此地，直待几日后那裂缝通道重新恢复之日，他却有些不甘心的。

    韩立转念一想，又哑然失笑了起来。

    就算在他躲在此地不走，若真有.人搜寻完其他地方，难道不会主动找到铸灵堂来吗？况且照他盘算，如此长时间过去了，恐怕乾老魔等人去的那几处昆吾山重地，多半早和第一波修士撞到了一起，甚至还动起手来了。

    若是如此的话，还不如趁别人.无暇旁顾的时候，多搜索几处，甚至可以浑水摸鱼一下的。毕竟在这小小铸灵堂，都能找到太阴真火这等好东西，其他地方也应该多少有收获的。

    况且以他现在神通，就是同时在数名元婴后期修.士围攻下，即使无法取胜，若是逃遁还是有把握的。

    韩立心中一番衡量后，就不再犹豫的取出三焰扇，.在三色火焰闪动后，轻易破开了眼前光幕，直接往山下而去。

    几乎与此同时，在昆吾山某地下闪动着幽幽蓝.光的大厅中，大头怪人、古魔以及一名元婴初期的叶家修士，正被七八只红发赤身的恶鬼团团围在中间。

    这些恶鬼个个.青面獠牙，口吐阴气，十指挥动间，一道道乌黑爪芒劈头盖脸的向三人抓下。

    被一团团灰蒙蒙阴气困在中间的大头怪人等人，则用防御法宝布置出数层颜色各异光罩，无论阴气如何猛裂，爪芒如何犀利都无法撼动分毫的样子。

    不过与其相对的，怪人驱使的一口黄色飞剑古魔和另一名叶家老者催动的一口黑色小剑和一把白色玉尺，虽然光芒万道，却也同样奈何不了这几只恶鬼。

    无论飞剑将恶鬼一斩两截，还是一尺将鬼头击的稀巴烂，其他恶鬼只要同时口中阴气对准一喷之下，被击杀恶鬼马上就回复如初，重新生龙活虎的再次扑身而上，个个都犹如不死之身一般。

    这时，那名叶家老者两手一搓，再一扬，一连串赤红火球没入一只恶鬼体内，将此鬼直接炸的一丝不剩。但附近阴气一聚下，此鬼立刻重新现形而出，并再次恶狠狠扑向光罩。

    “七叔、韩长老，这样下去不行。这些恶鬼经过此地阴气不知多少万年的滋养，显然已修炼成至了阴魄凝形的境界，普通法术和法宝根本无法斩杀它们的。只有使用至阳的功法宝物才能有效的。”叶家老者焦虑的说道。

    “哼，若是如此简单。老夫早就动手了。这些恶鬼何止是修炼成了阴魄凝形，根本都是同一只鬼王的分身而已。只要不能同时击杀所有恶鬼，它们马上就会在阴气中重新复活的。老夫没有施展霹雳手段，只是一直在寻找这它的真身而已。”大头怪人冷哼一声，没有好气的回道。

    “都是分身？”老者吃了一惊。

    “不错，否则纵然是修炼了阴魄凝形的恶鬼，被我们接二连三的斩杀如此多次，也应该元气大损才是。可你看它们何曾有一丝疲惫之色。看来这个鬼王打算活活将我们耗死，才用出来收拾我等的。”古魔平静的说道，并随后一指那口黑色小剑，一下又将一只恶鬼洞穿而过。

    “原来如此。可惜十五弟，在上一层时中了那头乌影蛇的暗影喷砂，只逃出了元婴，否则以其修炼的至阳神通对付这些恶鬼的最合适不过了。”老者瞅了瞅四周灰濛濛的一切，脸色微变的说道。

    “这也是没有办法的事情。谁能想世间竟真有这种可以遁入阴影中的妖蛇，并突然从明礼贤侄自己的影子中暴起偷袭，就是老夫也来不及援手的。而且此蛇之毒又如此猛烈，片刻间明礼贤侄的肉躯就全部坏死了。”大头怪人叹了口气。

    “小侄并没有抱怨七叔的意思。只是这镇魔塔真够妖异的。不但是倒过来修建的，入口在上，塔尖朝下，而且一层比一层的妖鬼难以对付。我们花费了如此长时间，才只不过闯到第七层而已。而韩长老说过，此塔应该是九层的，难以相信下两层再会出现何种妖魔了。我等还真要继续下去吗？”老者有些迟疑了。

    “哼，才稍遇到些危险你就害怕了。下面镇压的东西越厉害，通天灵宝出现在下两层的几率，才会更大的。毕竟只有让上古修也忌惮的妖魔，才可能需要用通天灵宝加以镇压的。你难道想让我们叶家数百年来的图谋全都落空吗？”怪人声音一冷，口中不客气的训斥道。

    “七叔训斥的对，是小侄胆怯了些。”那叶家老者闻言，也只能一边驱使法宝应付着扑上来的恶鬼，一边诺诺的答应道。

    “我找到那只鬼王了。”就在这时，古魔这时却忽然开口道。

    “什么，真身在哪里了！”老者精神一振，急忙开口问道。

    古魔目光一闪的正想回话时，却忽然脸色一变的轻咦一声，随后就在这时，忽然“砰”的一声闷响从远处传来，接大厅入口处光芒一闪，忽然从里面飞遁进来一团绿濛濛的巨大光团，接着光芒一敛后，光团中显出四个身材各异的人影出来。

    这四人一见大厅中的阴气乱舞的鬼影和被困的古魔三人后，同样一声惊呼。

    “叶月圣！你不是早就陨落了吗？原来是叶家揭开的封印？”

    说话的是一名脸带碧纹的修士，正是花天奇。而这四人当然是毒圣门四老了。

    此刻认出叶家七叔的花天奇，神色阴晴不定的变换着。

    大厅中的三人一见这毒圣门诸人，脸色也好看不了哪里去。特别在他们还被恶鬼暂时纠缠的情况下。

    “我倒是谁，原来是花道友。没想到，毒圣门动作倒也不慢，如此快就进入了此山中，就不知几位道友不去其他地方寻宝，到这镇魔塔来是何用意。”怪人脸上阴霾一闪即过，随即若无其事的说道。

    “嘿嘿！这话，花某等人也想问叶某的。而且数百年没见，叶兄假死之后，竟然已经悄然进阶到了元婴后期。若是正魔那几个家伙知道此事，恐怕要坐卧不宁了吧。”花天奇冷眼旁观看怪人驱使飞剑轻易将一头恶鬼搅为了粉碎，淡淡说道，但心里却念头急转似电，在思量什么。

    “花师兄，这些人难道也知道此塔有奇宝，特意来取的！”花天奇耳中传来了一位毒圣门长老的传音，隐隐有些担心的样子。

    当年毒圣门那位开派祖师留下遗言中，略微提到了镇魔塔中藏有奇宝。只是具体是何物却说的含含糊糊，不得而知。但就这样，毒圣门四老自然也不会等闲视之，首先来的就是这镇魔塔。

    虽然它们闯过前几层时，已经发现有其他修士抢先了。但他们原以为镇魔塔这种凶煞之地不会受前边一波修士多重视，凭借四人之力，应该足以应付抢先一步之人。但万万没想到竟有一名元婴后期的大修士，在这一层等着他们。

    若不是这位叶家七叔等人，一副被群鬼困住的样子，相信花天奇肯定会二话不说的掉头就走。元婴后期的大修士，外加两名元婴初期修士，实在不是他们四人能够应付的。

    “不清楚。也许和我们一样，只是得到只言片语的线索吧。”花天奇阴沉着脸色，嘴唇微动着回复道，双目却盯着怪人三人眼也不眨一下。

    “看样子，花道友是不打算就此离去了。”大头怪人说出这话时，目中露出凶光。随即蓦然一张口，一道银芒一闪即逝的消失不见。

    而在下一刻，在大厅一角某处突然爆发出一团银芒，及一声低吼声。

    随即一个灰色的模糊鬼影在那里现形而出，其口中正喷出一颗拇指大灰色圆珠，抵挡着一口银色飞叉，并因为被逼的节节后退，口中发出哇哇的怪吼声。

    一见这鬼影，毒圣门四老尚未来及反应过来。一旁的古魔却默不做声的然袖袍一动，一面漆黑如墨的镜子突然出现在手中，对准四周的鬼影飞快的晃上一晃。

    一片黑蒙蒙光霞从镜中席卷而出，所有的恶鬼全都身不由己的被妖异黑霞席卷其中，随即一个接一个个发出惨叫声，鬼躯在霞光中一一撕碎破裂，那些黑霞竟犹如刀山剑林一般犀利。

    不过，虽然由于鬼王真身被那口银色飞叉纠缠，这些恶鬼来无法在被施法回复。但是在那鬼影一声厉啸中，它们溃散的阴气却一下化为一团团翻滚的浓厚阴气，一下将古魔等人死死包在了其中。

    古魔的那面镜子释放的黒霞纵然厉害，却也无法一下破除。

    花天奇终于脸色大变了。

    （第一更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千一十章 须弥五行壁

    飞快看了一眼阴气中的大头怪人三人，又扫了下大厅另一端的出口，花天奇面上突然现出决然之色，口中发出一声低喝：

    “走！”

    随即手掌一翻，一面绿色小幡出现在了手中。微微一晃下，一团翠绿欲滴霞光立刻爆裂开来，将四人一卷，化为一团绿光流星赶月般直奔下一层入口激射而去。

    “花天奇，你敢！”大头怪人一见此幕，暴跳如雷，蓦饶命无数道拇指粗细的黄色剑光从他身上爆发而出，瞬间就将围困他们的阴云洞洞穿的七零八落，眼看就要脱困而出的样子。

    单花天奇就敢少有停留，绿光一闪之下就飞出了数十丈之遥，一下没入另一端出口处，消失不见了。

    当大大头怪人和古魔联手飞快击散了四周的阴气后，原本空无一物的入口却突然白光大放，接着凭空多出了一堵晶光闪闪的浑厚晶壁来。

    此晶壁也不知多厚，竟将入.口堵得严严实实，丝毫缝隙不都漏的样子。

    怪人不及多想的抬手就一扬，顿.一道数丈长剑光就远远斩出，狠狠劈在晶壁上，结果五色霞光一闪后，剑光就泥牛入海般的不见了。

    “须弥五行壁！”怪人一睹此景一.怔，但稍一仔细看了眼晶壁后，马上惊怒的叫道。

    “是此宝。这东西不是须弥宗的镇宗之宝吗？怎么会.落在了毒圣门手中。对了，须弥宗也是南疆大宗之一，听说和毒圣门颇有些渊源。看来是他们不知用何方法相借来的。”那名叶家老者也色大变的说道。

    “须弥五行壁，我也听说过。此宝名气可不小的。”古魔.眉头皱了下。

    “这可麻烦了。看来此塔底部果然很可能有那通.天灵宝。否则毒圣门这几个家伙，怎会冒险如此行事。”怪人盯着晶壁，脸色铁青起来。

    “叶兄不必焦虑！.这些人比我们先下去也好。不要说下一层是否肯定有那通天灵宝，但下层囚禁的东西肯定更加棘手难缠的。这些人跑我们前边去，只是自讨苦吃罢了。等我们先收拾点这只鬼王，再破开晶壁，说不定正好捡个便宜呢。”古魔冷笑一声的说道。

    大头怪人听了这话一愣，但略一思量后，就神色一松的笑了起来。

    “韩兄所说有理。倒是老夫牵挂重宝，有些患得患失了！”

    怪然说完这话，目中寒光一转下，落在正被那口银色飞叉死死缠住的鬼影上。

    在晶壁的另一面，花天奇和毒圣门其他三位长老早就现形而出，但当花天奇方长出了一口气，一名长老马上忍不住的埋怨起来。

    “花师兄，这么做是不是太冒险了。虽然须弥五行壁可以暂时挡住对方，但我们如此得罪对方，以后可要如何办？”

    “哼，你还幻想着我们和叶家和平共处不成？不要说我们是否放弃宝物，这叶月圣早年假死才能逃过十大宗门的灭杀，如今既然被我们撞见了。怎会再轻易放我们离开。得罪不得罪对方，还有什么区别。况且既然连本派祖师爷都念念不忘的宝物，你以为会是平常之物吗？十有八九是那传闻中的通天灵宝，为此就是冒点风险又怕什么？”花天奇撇了一眼这名有些忐忑不安的同门，脸色一沉的说道。

    “通天灵宝？若是真是这等逆天宝物，倒值得我们几人冒险一试的。但是那叶月圣几人守在了外面，我等就是得到了宝物，又如何脱身而走。”另一名毒圣门长老，还是顾虑重重的问道。

    “嘿嘿，几位师弟以为我会冒然做这等没有把握之事吗？出来之前，我已经将本宗的毒龙珠带在了身上。拿到宝物后，我大不了拼着静养舒十年服下此珠，就足以和元婴后期修士周旋一段时间的。有此时间，我们脱身决不成问题的。”花天奇胸有成竹的说道。

    “原来师兄造作准备了。如此一来，自然无碍了。”其余的三名长老，这才神色一缓。宝物虽然动心，但小命可是更重要的。

    “可惜元师弟不在这里。否则和我联手之下倒能和后期修士一斗的，也不用服下毒龙珠这等霸道的东西了。”花天奇忽然提起了元姓大汉，面露一丝可惜之色。

    “这倒是。但花师兄不是已经留下口讯了吗。说不定，元师兄已经向这里赶来了。若是如此的话，我们得宝后出去的时候，说不定会轻松的多。”一名毒圣门长老笑着如此道。

    “希望如此吧。大家也要小心一些。这第七层的鬼物就如此难缠，第八层和第九层还不知有什么可怕存在呢，可别把小命送在这里了。不过这真魔塔也真是名不虚传。若不是叶家人扫清了前边几层，单凭我们来到此处，还不知道要花费多大力气。”花天奇脸色一正的出言提醒道。

    其余三人自然连连称是。

    然后元行人开始转身走进了身后一个斜着朝下的通道中。照他们先前的经验，只要朝下走个数十丈后，自然就可以进入下一层了。

    但是这一次，仅仅走了十余丈深，几人就蓦然眼前一亮，前方竟出现一个四方的不大石室，里面除了一黑一白两个小型传送阵，四壁都空荡荡的没有任何东西的样子。

    “这是？”花天奇一怔，随即眉头紧皱起来。

    其余三名长老也面面相觑。

    几步走到石室中，花天奇双手一背的朝四周一扫，围着两个小型法阵转了两圈。

    “苗师弟，你精通上古阵法，看看这两个法阵是否是短距离传送阵。”花天奇最终一扭首，冲一名粗眉老者淡淡的说道。

    “知道了！”粗眉老者当即答应一声，走到一个法阵前，仔细打量起来。另外两人同样好奇的走了过来。

    “的确是近距离传送阵，而且还是那种非常短的，估计距离应该不会超过百里把。”一会儿工夫后，粗眉老者就抬首肯定的说道。

    “那就没错了。应该是通向第八层的传送阵了。第八层竟然要使用传送阵，果然有些不太寻常。传送阵是双向的没错吧？”花天奇目这个寒光一闪后，心细的说道。

    “当然，短距离传送阵一般都是双向的。不过这里怎么有两个法阵，难道第八层有两个不成。”粗眉老者一摸下巴，疑惑的说道。

    “不清楚。不过走上一趟不就一切都明白了！先从这个传送阵过去看看吧。另一个给我的感觉，不有些不太舒服。”花天奇一指白色传送阵，毫不迟疑大步走了上去。

    其余三人望了另一座黑幽幽的传送阵，同样也有种心惊肉跳的感觉，当即也暗呼邪门的急忙走到了白传送阵上。

    奇一道法决打在法阵上后，一阵白光大放，毒圣门一行人就在光芒中消失不见了。

    但下一刻，花天奇等一阵天旋地转后，就出现在了一个仿佛仙境般的地方。

    上面蓝天白云，四周遍布灵花奇草，轻吸之下，一股浓浓的灵气扑面而来。

    但最让毒圣门等人目瞪口呆的是，在正前方不远处，赫然有一座金碧辉煌的小型宫殿，此宫殿坐落在一座超大的法阵之上，同时和众多祭坛包围着，每一个祭坛上又都有一名手持金色巨刃的巨大石人，默默的面对宫殿站立着。

    而无论祭坛还是石人，那种粗矿的样子都透出一股说不出的蛮荒气息，默默的面对宫殿站立着。

    如此诡异的情形，即使花天奇也半天无法合上嘴巴。

    在同一时间，韩立站在当初离开的白玉广场上，望着在广场四周冷冷瞪着自己的一群修士，突然非常后悔起来。

    也许躲在铸灵堂不出，是一个不错的选择，或者晚出来这么一时半刻，也不会突然出现如此多人欢迎自己了。

    谁让他刚一走到此地，正想再挑另一条石阶时，从广场两侧树林中呼啦冒出来的一大群人来。这些人竟然不走正常的石阶山路，而是从石阶两侧潜伏而行。这让神识在此地大受限制的他，方一发现情形不对，就已经落入了这群人的包围中。

    “韩道友，没想到竟在这里，碰见你。你可真让妾身好找啊。”正对着韩立的一名风姿过人的白袍女子，明眸冰寒的盯着韩立，贝齿紧咬的说道。

    此女竟正是那位天澜圣女林银屏！其他人则是一名韩立看起来有些眼熟的白袍青年、葛天豪和另外两名黑袍老者。

    这些人正好围成一个半圆形，将下山之路堵得死死的，一副生怕韩立跑下山去的样子。

    韩立叹了口气，想想当初拍卖会后，他倒曾经从此女身上拿走一块玉佩祭炼成了感应法器，原本就是用来防备此女的，但是数年一过，此法器功效早已过去，否则若是早两年碰到此女，就绝不会出现这种乌龙事情了。

    “我也没想到，在这种地方竟然还会遇到圣女，真是幸会。这一位道友，是你们突兀族的大仙师吧！”韩立心念如电，但面色丝毫不变，冲林银屏略一抱拳后，就一转首对那白袍青年缓缓说道。

    对现在的韩立来书，这些人中自然只有以这位元婴后期的大仙师最具威胁了。面对修士虽多，但道友六七分心神都放在了此人身上。

    “徐某正是突兀四大仙师之一。当初在下倒也远远见过韩道友的背影，只可惜道友不肯稍停片刻切磋一二。不知现在韩兄能否赐教一二了。”徐姓青年面无表情，望着和自己同样年轻的韩立，一字字的说道。

    (第二更!)(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千一十一章 一扇惊敌

    “若不是在这种情形下，韩某倒不介意和徐兄比划一二。但现在吗？”韩立望了下望葛天豪等人，似笑非笑的摇摇头。

    “哦！听韩兄口气，似乎很有自信的样子。听说道友击杀了阴罗宗一名婴中期顶峰的长老。不知此事是否属实？”白袍青年却丝毫不见动怒，反而冷漠的问道。

    葛天豪等阴罗宗三人闻言，面色一变。

    “到了这一步，在下就是否认也是无济于事的。的确是有一名阴罗宗长老，在天南时被在下灭杀了。难道徐道友，想为阴罗宗出头？”韩立嘴唇一抿，眸子一冷的说道。

    “以元婴中期修为，击杀同阶顶峰修士，可想而知韩兄的神通不凡了。若不是和我们天澜结下的仇怨太深，在下也真想和韩兄结交一番的。不如这样，在下听说韩兄曾经用一个古怪小鼎，收走了我们圣殿的传承圣鼎和圣兽分身。只要道友肯将此鼎拿出来交给我，在下可以做主可以让圣殿和道友化干戈为玉帛。当然，韩兄若是肯将那杆鬼罗幡交出，徐某同样尽力替道友化解和阴罗宗的恩怨。不知意下如何？”徐姓青年盯着韩立一会儿，竟说出这般话来。

    “什么，徐兄这怎么行，他可……”

    “圣女不用多说什么，这事我自有主张！”

    林银屏脸色一变，急忙开口想说什么，但却被白袍青年一摆手，让吐到嘴边的语言又咽了回去。

    一旁的葛天豪三人虽然同.样吃惊，互望了一眼后却默契的没有出言反对。

    “要在下宝鼎，这个恕难从命！几位.道友还是动手吧。”一听对方提起虚天鼎，韩立想也不想的一口回绝了。

    “既然韩道友拒绝徐某好意，那.就不要怪在下不留情了。”

    徐姓青年见韩立如此强硬，面上露出一丝可惜之.色，但随即脸孔一沉，袖袍一抖下，手中蓦然多出一件碧绿色的玉如意。

    此如意略一抖之下，一团团的绿光闪动不已。然后.青年森然的望向韩立。

    韩立见此也不言语，两手一掐诀，背后雷鸣一响，.一对银白色翅膀在身后浮现。随后单手翻转，一柄古朴羽扇就出现在了手中，闪动着金银红三色的灵芒。

    正是早就被暗中扣在手中的三焰宝扇。

    面对如此多的.对手，韩立不可能再用普通手段应付，孤儿一开始就拿出了最厉害的宝物。

    徐姓青年目光被三焰扇的奇异光芒吸引，以他眼力自然一眼就看出了三焰扇的不凡。更何况三色灵芒蕴含的可怕灵压，即使以他元婴后期的修为也眉梢不禁一跳，脸色终于阴沉了下来。

    ”徐道友，此子和我们阴罗宗也有大仇，我等又不是真和此人较技切磋，一齐上，将此人擒下就是了。”葛天豪同样看出了三焰扇的不凡，眼珠微转后，忽然这般说道。

    然后他也不等徐姓青年说什么，冲另外两名黑衫老者一招手，三人各跨上一步同时喷出了各自的法宝，两口式样奇特的飞剑及一口磷火闪烁的骨刀，盘旋身前不定。

    林银屏神色一动下，也默不做声的香袖一甩，一个块绣着银蚕的锦帕，也光濛濛的出现在了手中。

    徐姓青年眉头皱了一皱，但却并没有说什么，反而单手往如意上随意一拂下，绿芒越发的耀目，盯向韩立三焰扇的眸子瞬间冰寒无比。

    五人的围攻之势眨眼间就要形成。

    但早已蓄势对待的韩立又怎会真让自己陷入被动之中，当即雷鸣声一响，人就自银光中立刻在原地消失不见，下一刻出现在了身后十几丈远的某条石阶上。

    见此情形，对面几人又怎会放韩立如此轻易离去，顿时两道蓝芒及一口绿虹同时激射而来，紧随其后的则是漫天的银濛濛丝线。

    倒是徐姓青年不慌不忙的上前一步，衣衫飘飘的看似从容，人却诡异的一下出现在了十丈之外的地方，竟丝毫不比韩立的雷遁慢分毫的样子，而其手中的玉如意绿芒在一阵模糊中，竟然化为一只不知名的怪兽头颅，似乎蛟非蛟，似马非马，恶狠狠的盯着韩立。

    韩立吸了口气，脸色骤然一冷的同时，手中羽扇对准对面几人狠狠一扇而去、。

    凤鸣之声直冲九霄之外，随后一只三色火凤从扇上浮现，两翅一展之下直奔对面扑去，迎向了葛天豪等人的法宝。

    “轰”的一声巨响传来，在广场低空处，一团不停涌现三色符文的神秘光晕骤然浮现，光芒不算多么刺目耀眼，但是那种让人几乎喘不过起来的庞大灵压，让所有人心中都不由自主的猛然一跳。

    正好身处光晕之下的徐姓青年更是口中一声“不好”，手中绿如意猛然往身前一挥，一只蛇身兽首的不知名怪兽马上从玉如意中飞射而出，一个盘旋后化为一团绿光瞬间将青年罩在其中。

    至于那两口飞剑和一口骨刀，则在光晕出现瞬间，就躲避不及的就被淹没在了其中，后面林银屏驱使的锦帕银蚕喷出的密密麻麻银丝，更是稍一和光晕接触下，马上凭空化为了乌有。而光晕还不肯罢休，一涨一缩之下向四周疯狂扩张而去，光芒刺目，小半白玉广场都受其影响的的寸寸碎裂，随即表面融化开来。

    这等威能，这等气势，实在有些天地为之色变的样子。

    韩立对这一切却视若无睹，根本没有丝毫停留在原地的意思,银翅再次一抖下，就化为一道银弧连闪数下的直奔山顶而去，同时在途中飞快取出一个小瓶，往口中底下一滴万年灵夜。

    虽然三焰扇威力奇大，但他韩立可认为真凭此宝一击，就能在广阔之地灭杀这几人的。估计顶多出其不意下，让这些人吃些苦头罢了。而敌众我寡之下，自然还是暂避锋芒的好。

    说来也巧，这条离韩立最近的石阶，却恰好是往昆吾殿而去的。韩立虽然心中有些嘀咕，但也根本别无选择的。即使前边还有乾老魔等其他修士，他自问只要借助山上的禁制和地形，足以这些敌人加以周旋的。

    于是他在雷遁下，转眼间消失在了石阶尽头。

    在广场处，巨大三色光晕只出现了数秒，就一闪后彻底消失了。而广场边缘处，却出现了葛天豪等一干人，个个狼狈之极的样子。

    其中最糟糕的就是葛天豪了。

    他那口骨刀，虽然不是本命法宝，但也是精心炼化过和其心神有些联系的宝物。故而骨刀在光晕中瞬间融化消解后，他立刻心神受创，差点影响其逃遁光晕影响的范围。

    但就是如此，他还是被光晕之边轻扫了一下。结果护体灵光立刻崩溃，一条手臂焦糊一片了，隐隐受伤不轻的样子。

    而那两名黑衫老者的飞剑同样没有幸免，但这二人见机的快，发现不对劲的瞬间就立刻切断了和飞剑的联系，故而除了半片衣衫和眉毛发髻被化为了乌有外，倒是安然无恙。

    林银屏所站位置离圆晕爆裂处最远，再加上那些银丝被毁只是让法宝损耗了些灵气，并未受太大*及，并且身前也多出了一面不知名的乌黑巨盾，将身形藏在了其后。

    至于徐姓青年修为最高，虽然正好处于三焰扇威能最强的中心处，仍依仗那柄绿如意的保护瞬间就遁了出去，看起来一丝无损的样子。

    但这位天澜大仙师，此刻却脸色难看之极，低首看了看原本紧抓宝物的手掌。

    只见那柄玉如意，正泛起一层绿芒的断裂开来，一声脆响后，就化为一堆晶莹的碎屑从手心处飘落而下。

    为了抵抗那三色光晕威力，这件古宝尚未来及发挥真正威力，就硬生生被毁了。

    “哪件扇子倒底是什么宝物？难道就是传闻中的通天灵宝？”葛天豪强忍着手臂上的痛苦，一边急忙从储物袋中取出灵药涂抹伤处，一边满脸惊怒的说道。

    另外两名黑衫老者也面色苍白无比，一副心有余悸的后怕样子。“哼，真是通天灵宝，葛道友恐怕就不能活着在这里说话了。这应该是某件通天灵宝的仿制品。没想到，此人竟然还有这种宝物。怪不得见我们如此多人，还一副不慌不忙的样子。”徐姓青年抬首的望着远处的石阶，面色阴霾的说道。“仿制品就有这般威力？”葛天豪骇然了。

    “这有什么奇怪的。这扇子应该是那种威力单一，没有其他什么变化的仿制品。有如此威能倒不足为奇。”青年摇摇头的说道

    “怎么办。此人有如此重宝。比我们原先预想的要棘手的多。还要追上去吗？”一名黑衫老者目光闪动说道，显然此扇威力让他有些退缩了。

    “道友放心。那扇子纵然犀利，但消耗的法力绝对非同小可。否则他就不会转首逃走了。只要在此人法力未回复前追上他，那扇子不会轻易动用的。现在才正是灭杀此人的最佳时机。”葛天豪淡淡的说道，随即单手往腰间一拍，一团五色光霞飞射而出，然华一敛后，一声清鸣中显出那只灵犀孔雀出来。

    “上山，这次决不能放此人逃脱掉，否则以后后患无穷！”深吸了口气，白袍青年冷声说道。

    然后他率先向石阶飞射而去，五色孔雀则双翅一展的紧随过去。

    （月票榜实在够可怜的啊。大家有月票的，希望多帮忙支持一二，别让咱太难看了哦！O(∩_∩)O）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千一十二章 青铜狮

    林银屏毫不犹豫的紧随徐姓青年而去，对身为天澜圣女的她来说，明知如今的韩立可怕无比，圣兽分身是一定要解救出来的。

    葛天豪三名阴罗宗修士却脸色阴晴不定起来。

    魔道原本就薄情寡义者居多，他们先前之所以毫不犹豫出手，自然以为有后期修士坐镇，可以轻而易举拿下韩立的。但没想到对方手中宝物如此厉害，仅凭一扇之威，就连那位天澜的大仙师都为之色变的暂避锋芒。

    虽说这位大仙师口中说的好听，对方可能只有一击之力，但是可能毕竟只是可能，万一逼急了对方使用秘术强行激发潜力再一连扇出几下来。他们三人可没有把握再次抵挡下来的。

    况且听刚才对话，对方似乎还另有一件更加厉害的宝鼎。这让三人越发嘀咕了起来。虽然他们都想拿回鬼罗幡好为宗内立下大功，但若需要拿小命去冒奇险，三人自然不愿意的。但当着天澜草原的人就这么明罢着手不追，似乎也不太可能的。

    三人一时间踌躇了起来。

    “走，我们也跟上。但一会儿不要和姓韩的家伙硬碰硬，我们从旁边略加协助就可了。只要不硬接那把扇子，躲得快些，应该没事的。”葛天豪终于心中有了决定，压低声音冲另外两人说道。

    两名黑衫老者略一犹豫后，也只好点了点头。

    于是三人也飞身追赶过去。

    通往昆吾殿石阶非常长，即.使在韩立不惜雷电之力况下，也足足一顿放工夫后，才然化身电弧一闪之下，终于走出了石阶，停在了一片空旷的石林之前。

    说是石林，其只不过是大片粗细.一般的数丈高石柱耸立在地面上而已，这些石柱表面精雕细刻，铭印着一些符文，法咒，还闪动着各色微弱的灵光，显然这石林是一处禁制大阵。

    不过原先应该整整齐齐的柱.子，此刻全都东倒西歪，更有不少只剩下半截残骸，地上也遍布众多的碎石，石块和一些大大小小的石坑。

    竟是此禁制早已被人用蛮力强行摧毁的样子。

    韩立只是冷冷扫了一眼这一幕，二话不说的直接.没入了林中。

    石林不大，几个闪动后，人就出现在了另一端的边.缘处，不过面前又出现了一条斜上的石坡。

    此石坡全部用巨大的青石铺成，而在石坡上倒.着乱七八糟的一些石像，一些长戈，斧钺之类的法器，也丢的满地都是。

    韩立眉头皱了.皱，但忽然有所感应的抬首朝斜坡尽头望去。

    只见百余丈远的一个平台似地方，隐隐有灵光闪动，还不时有爆裂声传来，仿佛有人在那里争斗的样子。

    “难道乾老魔和其他人动上手来了。”

    韩立心中一动，提起轻身术直奔平台飞去，同时身上气息瞬间收敛起来，几个飘荡后身形也忽然模糊不清起来，并最终消失的无影无踪。

    在韩立特意隐匿之下，人无声无息的终于踏足到了一个比先前的白玉广场犹大数倍的空阔之地上。

    但望清楚眼前情形后，韩立却为之一愣。‘

    只见一片白濛濛超大光幕中，五道白影，一道黄影，两道青影，正打得热火朝天。

    五道白影自然是乾老魔的五子魔化身，个个口吐灰气，张牙舞爪。

    而那青影却是一名中年修士，身上缠绕着一只白骨巨环，上面黄光光濛濛，偶尔有灰气击上面，只黄光一荡后，就若无其事起来。中年修士本人两手还各驱使一口红黄相间的飞剑，拼命的抵挡着五子同心魔的进攻。

    两道青影却是两只身高丈许的青铜巨狮，尾随着五魔子和中年修士不停的狂扑撕咬，行动快似闪电，偶尔一张口间，一道道碗口粗粗青色光柱喷出，看似威力不小的样子。

    五子魔还是中年修士虽然对青铜狮的远程攻击不太在乎，但却对此兽的近身大有忌惮之意，身形个个飘灵之极，尽力不敢让这两只傀儡兽凑上来。实在躲不过去了，只有暂且放弃对手，而给此兽狠狠一击。

    但两只青铜狮浑身青光灿灿，仿佛刀枪不入，无论被灰气还是飞剑击中后，除了倒退几步外，根本毫发未伤的样子。

    这一层白濛濛光也有些古怪，在表面上竟不时有银色电弧闪动，无论谁一旦接近边缘处，光幕上立刻雷鸣声一响，密密麻麻电弧如同下雨般的齐击而下。

    虽然似乎五子魔，还是有那古怪骨环护身的中年修士接下这些电弧都毫无问题，但谁也不想平白挨上此凶狠攻击。

    如此一来，让光幕中的争斗就更加激烈了。

    “这是什么，难道是斗兽场吗？”韩立看到这一幕，不禁叹了口气。

    他一眼就看出，只是元婴中期的中年修士，若是不依仗护身的那件诡异骨环，早就被五子魔扑近身来，吸干了精血。而那两只青铜巨狮看起来凶恶异常，但毕竟只是两个无人操纵的傀儡，中年修士和乾老魔只是无心分神与它们罢了。否则一旦缓过手来，二人中任何一人收拾它们都是轻而易举的事情。

    心中暗自嘀咕一句，韩立目光朝两侧一扫。

    这光幕几乎遍布整个平台，平台两侧则有片片的光霞闪动，明显另有其他厉害的禁制，让人无法通行。’

    如此一来，韩立竟被挡住了去路。

    但当他朝前面望去时，却发现光幕后面隐隐有一个巨大山门，仿佛是昆吾殿入口的样子。

    韩立眉头不经意的一皱。

    他自然不肯就这般止步不前了。否而片刻工夫，徐姓青年等人就会追到的。

    他不动声色的袖袍微微一抖，顿时藏在袖中的三焰扇再次滑落到了手掌上。

    他准备依仗此扇威力，暂时破开禁制，然后迅雷不及掩耳的穿过光幕进入另一边。虽然肯定被光幕中争斗的两人发现，但这点风险不冒也不行的，此地绝不是他和他人争斗的合适场所。

    就在韩立深吸了一口气，刚想将法力注入宝扇时，蓦然一转首，朝平台边上的一块巨大石墩望去，脸上同时现出了一丝惊疑！

    难道是错觉，他怎么感到那里好像有一丝异样的灵波。但此波动实在微乎其微，若不是他身处险境已将自己神识全部放出，恐怕无法发现分毫的。

    心中疑惑，他顿时瞳孔中蓝芒一闪，明清灵目神通下意识的施展了出来。

    结果韩立凭空在石墩后看到了一对泛着淡淡红光的妖目。

    “银翅夜叉！”一惊下，他转眼间就认出了这对妖目的主人，当即不加思索的体内灵力却往双目狂注而入。

    终于在灵目威能大增之下，韩立看到了红目后面存在一团模糊的阴影，隐隐就是银翅夜叉的模样。但此妖物并非朝韩立这边望来，而是死死盯着光幕中的争斗情形。看样子因为此山禁制和韩立无名敛息术太高明的缘故，竟并未先一步发现韩立的存在。

    不过韩立并未因此自得什么，反而心中一沉。

    因为在银翅夜叉所化阴影的旁边，竟还存在另外两个模糊不清的影子。他灵目神通已经全开，却无法再看清晰一些。只隐隐觉得其中一只好像是在山下出现过一次的狮禽兽，另一个虽是个人形模样，却陌生的很。

    这些妖物竟在这里潜伏着，而且还好像联手的样子。难道它们也对昆吾殿什么宝物动心不成？韩立心念如电思量着。

    就在这时，韩立忽然神色一动，急忙回首一望。

    只见他斜坡下边的石林中隐隐有灵光闪动，徐姓青年等人已经就要走出石林，马上追上他的样子。

    见此情形，韩立当即不再犹豫了，手中灵扇噗嗤一声，蓦然被一层三色火焰包裹，然后宝扇仿佛刀剑般的往光幕上无声劈下。

    “轰”的一声闷响后，虽然韩立可以控制了扇子威力。但是三色火焰和禁制碰触的一瞬间，还是爆发出了耀目的灵光。

    无论潜伏在石墩后的银翅夜叉三妖，还是正在光幕中缠斗不休的乾老魔和中年修士均都大吃一惊的朝韩立这边望来。

    见行迹已经暴露，韩立也不再掩饰什么，纵身一跃之下，人就化为一道刺目青虹从刚刚破开孔洞中飞入，直奔光幕另一边激射而去。

    在强行提取法力对抗禁空制情况下，青虹快似闪电！眨眼间就飞遁出数十丈外，眼看就要从平台中部一掠而过。

    “大胆！”乾老魔一声怒喝，正围攻中年修士的五道白影中的三个，身形一晃之下，竟忽然从原地消失不见。

    下一刻，它们竟诡异的一下出现在了韩立面前，六只阴寒的绿目同时瞪向韩立。

    “给我滚！”青光中传来韩立一声厉喝，随即霹雳声一响，一道粗大金弧从遁光中弹射而出，一个翻滚后化为金色电蛟，狠扑向三道白影。

    “辟邪神雷！”一见金色电弧，乾老魔惊怒的声音蓦然传出，他竟一下认出了辟邪神雷的来历。

    原本口中正喷出魔气来阻挡韩立的三条化身子魔，慌忙身形一晃，再次在原地消失不见。

    金蛟一下击在了空处，而青虹趁此机会却一闪即逝的掠过此地，一下射到了光幕一边的附近处。

    （第一更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千一十三章 万斤压身

    对面光幕上电弧一感应到韩立的接近，一声雷鸣下，密密麻麻的电光同时激射降下。

    韩立口中一声低啸，身后金色电蛟一个飞扑向上，轰的一声自行爆裂开来。

    一张金色巨网顿时凭空浮现，一下将韩立护在了其下。

    所有银弧一击在金网上，全都无声无息的化为了无形。

    “韩立，是你！”

    “韩长老！”

    韩立收敛遁光，方一显出身形后，乾老魔和那中年修士几乎同时一怒一惊的叫出声来。

    韩立闻言一怔，不禁回首瞅.了那名方脸中年修士一眼，见其一脸吃惊之色，但他并不认识的样子。

    心中有些奇怪，但他手上动作丝.毫没停，在一声凤鸣声中，三焰扇击出一团三色火球，瞬间见眼前光幕击出个大孔出来，然后身形一晃，就站在了光幕之外。

    这时，他才心中一松的再次回身看了一眼。

    在另一边的光幕外，徐姓青年.和林银屏的身形却刚刚出现在平台上，一见韩立竟出现在禁止另一边后，两人自然脸色难看了下来。

    韩立见此，却嘿嘿冷笑两声。

    “既然来了这般多人，那韩某就给几位找一些事情.做做吧。省的几位太清闲了些。”韩立忽然诡异的说道，然后手指随意一弹，一声霹雳下一道金弧激射而出。

    方一接触光幕上的其他银弧，金弧马上滋溜一声.没入其中不见了踪影。但是在下一刻，在光幕另一端却诡异弹射而出。

    “轰”的一声后，金弧迅雷不及掩耳直接击在了平.台边上的一个不起眼的石墩上。

    结果那边立刻.一声闷哼传来，一下显出了银翅夜叉，狮禽兽，还有一名腰粗如水桶的丑妇出来。

    “狮禽兽！”徐姓青年一见三妖物，一眼就认出了狮禽兽这个特征最明显凶禽，心中一凛的脱口叫道。

    紧林银屏等人一听此言，也吓了一跳，立刻做出了戒备之态。

    “大长老！”

    随后刚上来的葛天豪等人却一眼看到了光幕中的五子同心魔，不禁大喜起来。

    被一击被逼出行迹的三妖则郁闷无比，其中的银翅夜叉更是认出了韩立这个差点要了其小命的仇人，见其坏了自己的好事，心中不禁破口大骂不已。同时心中暗中纳闷不已，对方为何能三番两次的看破他的随风掩形之术。让它变得如此被动了。

    眼下，三妖在徐姓青年脸色阴沉的注视下，心中大感为难。

    它们可并不是真怕这些人类修士，而是想指望这些修士，能替他们破除后面的一道关键禁制。但如今被对方发现了自身的存在，一时倒也不知如何收场收好。。

    徐姓青年目光在银翅夜叉和丑妇身上扫过后，则心中如波涛汹涌，暗自骇然之极。

    这两个化形的妖物身上妖气实在惊人，竟似乎都不下于狮禽兽的样子，这让青年略一衡量双方实力后，心中暗暗叫苦的不敢轻举妄动。

    而光幕中的乾老魔和那位叶家长老，见此惊变也想住手，但是两头青铜狮却丝毫不停的继续追扑不停，他们无奈之下也只能一边应付着，一边开始互相警惕的来开了距离。

    几方竟互有顾忌的一时僵持在了那里。

    韩立却没有理会这乱麻般的局面，身形一晃之下，直奔后面而去。既然有这可以抢先一步取宝的良机，他自然也不会再客气的。

    结果几个起落后，就站在了完全用精美碧玉修成的山门前。

    此山门倒也奇特，除了两边孤零零两排不知名巨树外，竟然再无其他东西，四周全都空荡荡的。

    而透过大敞的此门，沿着中间一条洁白石路，千余丈远地方可以隐隐看到了一座古扑的巨大宫殿，仿佛雄伟异常的样子。

    “看来这就是昆吾殿了！”韩立喃喃两句，略一迟疑后，目光四下再次一扫，最终落在了两侧的巨树上。

    这些巨树每一株都有二三十丈之高，无论枝叶还是树干焦黄无比，但偏偏给人一种茂盛兴旺的感觉，让韩立略感到有些怪异。

    用神识将巨树仔细的扫视了一遍，并未有什么异样。巨树无论内外的确都是普通的树木，并未有丝毫的异样波动。

    韩立眉头不经意一皱，目光最终离开了巨树。

    片刻后，神识又将整座山门重新扫了一遍，确认同样未有隐藏禁制后，他就不再迟疑的抬腿走进了山门，直奔此远处的昆吾殿而去。

    但韩立万万没想到，双足方一踏上那条白石路十余丈，突然只觉浑身上下寒气直冒，一股异样的感觉瞬间降临其身。

    “不好！”韩立心中暗叫一声，当即就要倒射而回。但却已经晚了，尚未等他腾空而起，蓦然双肩重压及身，不及防下，双膝一软的就要直接跪在了白石地面上。

    韩立。

    韩立不及多想的口中一声大喝，周身护体灵光大放，一团青濛濛光华将自己包裹进去，这才身形矮下半截身子，只单膝着地的跪了下来。

    而与此同时，他浑身仍然颤抖不停，体内还嘎嘣嘣的爆响不停，仿佛全身骨骼都要被硬生生压碎了一般。

    韩立这一惊非小！

    护体灵光竟然抵消一小部分重压，此刻纵然比先前好一些，但也只能勉强支撑不倒而已，浑身上下仿佛同时有万斤巨力加身一般。

    相信他若不是修炼过明王决并服下过天尸珠，身体坚韧远胜普通修士，就这一下，就足以让他浑身骨骼尽碎，趴伏地上无法动弹分毫了。

    可他明明已经仔细搜查过来附近，并没有任何法阵的出现，怎么还会莫名的陷入了这种厉害禁制之中。

    韩立心中暗暗叫苦，不及多想的口中咒语声急忙出口，此刻连手指都无法动弹一下，想要施展神通，自然只有使用咒语来勉强催使了。

    眨眼间，青光中又响起阵阵霹雳声。

    在电弧闪动中，他身上浮现出了一层金色电衣。在此电衣强行作用下，韩立身形微微一晃，咬牙切齿的想缓缓站起身来。

    但是方直起身子一半，就觉身上重力突然加剧，一下将他再次压得半跪了下来。

    这一次，韩立真的脸色大变起来。

    就在韩立被困山门处时，山下的乾老魔等人因为光幕遮挡和那山门地处高处，所以只能看到韩立仿佛一下没入了群殴中，并未看到其他情形。

    这一下自然让心悬重宝的人，全都按捺不住了。

    “畜生，真想找死。老夫成全了你！”光幕中突然传来了乾老魔一声暴怒的声音。

    当即禁制中的五道白影忽然将往中间一聚，竟然合五为一的化为身高数丈的白色巨影，不过其并未向那叶家的那位方脸修士出手，反而大手猛然翻转的向后一抽。

    只见白影一闪，手臂竟瞬间化为白蟒一口将正从后面扑上来一只青铜狮吞进了口中，然后白蟒身躯一盘，一下脱离了巨人身躯化为一只巨大光球，将那青铜狮彻底困在了其中。

    任凭那青铜傀儡在里面张牙舞爪，口吐光柱，却纹丝不动。

    另一边的方脸修士也猛然一点身上巨大骨环。

    刹那间此环光芒万道，幻化出无数黄濛濛环影，但在此人法决一催之下，巨大幻影骤然消失不见。但下一刻却出现在了紧追中年修士的另一只青铜狮头顶。结果无数环影不客气往下一落，一圈圈光环一下将此兽活活困住，一紧之下立刻让其翻身栽倒。

    然而方脸修士根本不再看此青铜兽，反而脸色阴沉的盯着对面的白色巨影。

    “哼！弥天镯果然名不虚传。据传闻，此宝乃是上古灵宝‘映月环’的仿制之宝，可惜一直未被人证实过。在老夫看来，即使这时通天灵宝仿制品，也比之差不了多少了。”乾老魔的声音，忽然从巨大白影口中冷冷的传出。

    “没有此宝护身，叶某恐怕早就命丧乾兄之手了。但是道友现在光和纠缠，就不怕宝物全都被刚才小子拿走了吗？”方脸修士冷笑一声后，故意斜撇了一眼山门方向。

    “哦！要是昆吾殿的禁制如此好破除，叶道友岂不早就进入殿中，取到了宝物，又怎会在此禁制被老夫追上的。倒是刚才叶兄称呼此人为叶长老，难道他是你们叶家的修士？”乾老魔声音一下冰寒了下来。

    “哈哈，那是叶某看错了人。此人老夫并不认识？”方脸修士眼珠微转的打了个哈哈，不知真假的说道。

    乾老魔一时沉默了下来，似乎在判断对方所说真假。但片刻后，他就冷冷的再次开口了：

    “不管此人是否真和叶家有关。他一个天南的外姓人，你们叶家也不可能真相信此人什么的。你们处心积虑找到昆吾山并打开此封印，难道真想让宝物落入外人之手？既然我一时间无法奈何你，也没兴趣和你继续纠缠下去了。不如合力先破掉此禁制，然后等到了昆吾殿再各凭手段取宝就是！”

    “各凭手段！好，叶某正有此意！”

    大出乾老魔意外，原本以为对方要犹豫一下的，但脸中年人竟想也不想的一口答应下来。

    这反让老魔一怔后，有些踌躇起来。

    (第二更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千一十四章 化仙二女

    “现在妖物当前，两位道友还是想想如何打发它们再说吧。否则取宝只是做梦而已。”听到乾老魔二人的对话，徐姓青年扭首冷望了一眼光幕内，不满的说道。

    “嘿嘿！这位是天澜徐兄吧？老夫可没兴趣宝物没有见到，先和什么东西拼的两败俱伤。况且就算在场之人一齐联手，恐怕也奈何不了这三位吧。”乾老魔冷笑一声后，竟大出众人意料的这般说道。

    “乾兄这话是什么意思？”虽然天澜草原和阴罗宗一向交好，青年听到此话也脸色一沉。

    “没什么，这三位既然在我和叶道友争斗激烈的时候，也一直潜伏在旁边没有出手，应该心中另存什么目的吧。否则真要对我等不利的话，先前才是最佳的出手时机。”巨大白影中吐出了淡淡声音。

    “你们知道此事就好。就算你们要动手，难道真以为能奈何了我们不成。也没有什么好隐瞒的，我们三个也是为昆吾殿中的几样东西而来。在未进入大殿前，同样不想动手的。”银翅夜叉目中碧光一闪，不动声色的说道。

    丑妇和狮禽兽在站在其旁.边一语不发，一副以其为马首的样子。

    “我和圣女对殿中宝物一点兴趣.没有，但是那姓韩小子身上的东西，我们天澜圣殿是势在必得。当然鬼罗幡若是找到的话，徐某是会原物奉还贵宗的。”徐姓青年自然也不想和三个神通广大妖物在这里拼上小命，一听出乾老魔话中之意后，只略一沉吟，就神色一缓的说道。

    “既然这样，我等根本没有必要.在这里争斗什么，还是先合力破除禁制取宝的好。否则我等这般多人在这里，反而被外人卷走了宝物，这才是天大的笑话呢！”葛天豪也顺势的如此说道。

    这里的无论修士还是妖物，个个都不知活了多少.年，自然不可能真作让别人渔翁得利的蠢事来。几乎眨眼间就达成一个临时协议来。

    虽然一等到了昆吾殿内，十有八九此协议马上破.裂，但总比尚未见到宝物就先自相残杀的好。

    “既然几位都没什么意见，就一齐动手破禁吧。”乾.老魔见此情形，发出一阵怪笑，随即巨大白影两袖一甩，幻化出两只白色巨蟒，狠狠扑向头顶的光幕。

    一旁的方脸修.士，则默不做声的一点头顶盘旋的两口飞剑，顿时两道惊虹也直劈空中。

    外面三妖和徐姓青年等人士相互间并未放松警惕，但见此情景，也纷纷出手攻击起禁制来。

    一时间各色光芒妖气混杂一起，在光幕内外同时爆裂而起，轰隆隆之声更是接连不断。

    “啧啧，真没想到乾老魔一副火爆的样子，但转眼间和银翅夜叉、狮禽兽这样的妖物都能联手。以后遇到老魔，还真要多加小心一些，可别被他给蒙骗过去了。”斜坡下的石林中，一个翠绿的妙曼身影藏在一根粗大石柱中，喃喃的低声道。

    “哼，以你现在修为，乾老魔根本不必对你动什么心机，他那五子同心魔一扑而上的话，你根本无法避无可避。”另一个紧挨着的绿影毫不客气的说道。

    这两人赫然是化仙宗的木夫人及那面容秀丽的年轻女子。

    “师姐，我难道真没有办法对付乾老魔了。”年轻女子有些不服气的样子。

    “一个元婴初期修士还想对后期修士怎样？别说是你，就是我正面和老魔对上，也只不过能堪堪自保而已。本宗的功法原本就不是擅长正面对敌。不过若是让我取到老魔的一丝精血，悄悄施展咒术的话，我倒有七八成的把握，暗中重创他！“木夫人冷笑的说道。

    “我们化仙宗是半隐的宗门，单论功法秘术，恐怕不必十大宗门弱哪里去。若是不是历代都必须遵守那些规矩，恐怕全力发展之下早出了后期的大修士了，哪还用惧怕乾老魔等人了。”年轻女子有些不甘的说道。

    “本宗创派祖师原本就是昆吾三老后人，当初在离封印没有多远地方开宗立派并定下守城规定，原本就是为了就近看守这昆吾山封印的。只是如此多万年过去了，此事在多少代签就被遗忘的七七八八了。要不是，前不久我们收到向老传信，并重新翻查了本门的创派典籍，恐怕还对封印之事一无所知的。否则，我们何必非要冒奇险进入此山来。”木夫人叹了口气。

    “说起乾老魔，我倒更在意那个驱使辟邪神雷的青年，此人手中羽扇威力之大，就是元婴后期修士也退避三尺的。若是在封闭空间内动用，此宝威力更是倍增的，绝对是上古时候赫赫有名的七焰扇仿制品。”秀丽女子忽然提到了韩立。

    “是通天灵宝的仿制品不假，但是不是七焰扇就不好说了。不过这人容颜陌生的很，其他神通也不小，背后银翅还能施展出少见的雷遁术，的确不是一般修士。但此人好像不是我们大晋修士，和叶家人也不是一路人的样子。算了，这人就算再厉害，我们也不用多加理会的。说起来，向老应该早进入此山；了，为何不见出手阻止这些修士。以他老人家的神通，稍一出手，哪容乾老魔等人在次猖狂的。”木夫人有些疑惑起来。

    “也许向前辈另有要事，或者直接去了镇魔塔那边吧，毕竟那边才是重中之重的。”年轻女子迟疑的说道。

    “不可能。虽然镇魔塔才是真正控制整座昆吾山封印的阵眼处。但是若想重新加固封印，必须需要昆吾殿中的那只化龙玺才行。向前辈知道其中的利害，怎会不先去昆吾殿取宝。”木夫人面色阴沉的摇摇头。

    “师姐的意思是，向前辈出了什么意外？这怎么可能，以向前辈修为，这世间怎么可能还有谁能奈何得了他，难道是那人已经脱困出来了。”说到最后一句话时，秀丽女子面容瞬间苍白无比起来。

    “出来不太可能。此前的那些禁制都是刚刚破掉的。如若那人脱困而出，早就将所有禁制破掉了。哪还会等到现在。可能向前辈真被什么事情耽搁一下，还未进入此山吧。”木夫人神色一变后，就强笑的说道。

    “希望如此吧。不管怎么说，我们还是要跟着这些人后面，看看能不能将那件化龙玺先一步拿到手吧。不过当年可以加固封印的除了这个化龙玺外，不是还另有一件天晶碑吗。那件宝物的下落，为何不直接留给我们这些后人。否则何必冒险跟在这些人后面了。”秀丽女子一听这话，又有些抱怨了起来。

    “你这就不知道了。那天晶碑只是备用之物。其下落是掌握在昆吾三老另一脉后人手上。为了就是怕我们两支中哪一家出了什么意外，还能另有东西可以控制此山封印。听说此宝藏在一个意想不到的地方，除了早就下落不知的那支人外，其他人都不知藏在昆吾山何处的。有这一明一暗两手准备，可见当年参与封印的古修们费尽了不少心机。”

    “也不知当年昆吾三老如何想的，为何要留这么一个大后患给我们。一剑将那人斩杀了不就行了？何必要封印起来，还白白浪费了这么一座人界灵山。”秀丽女子秀眉微皱的说道。

    “这一点，典籍上倒提到了一些。好像被封印这人身份非常特殊，甚至其生死还牵扯到了上界的事情。故而当年的人界古修们谁也不敢妄自下手，只好将其封印在山中了。”木夫人犹豫了一下，还是说出了一些自己知道的事情。

    “原来这样，难怪当年之人如此缩手缩脚了。不过这人修为倒底有多高？连向老一提其此人，都有些坐卧不宁的样子。我们和向前辈也算认识好久了，可从未见过他们这些老怪物如此不安过的。”秀丽女子又好奇的问道。

    “不论此人修为有多高。反正对方肯定是伸出一个小指头就能捻死我们的存在。猜这些又有何用。”木夫人斜撇了一眼，没有好气的回道。

    “这倒也是！”秀丽女子面露无可奈何之色。

    “对了，那件四象尺，你带来了吧。后面抢那件化龙玺可全指望此宝了。”木夫人话锋一转，另提起了一事来。

    “师姐反复叮嘱了数遍了。我怎会不带上这件镇宗之宝的。不过说起来倒也可惜，要不是师姐修炼功法属性和四象尺背道而驰，由师姐来驱使最合适不过了。师姐说过用来镇压那人的两件通天灵宝中有一件是八灵尺，不正是这件四象尺所仿制之宝吗？我还真想亲眼见下是何等模样的。”秀丽女子明眸一转下，嫣然一笑的说道。

    “八灵尺，黑风旗，在典籍上只是略为提了一下。能否真的见到，我也……咦，乾老魔他们已经破掉禁制了，我们快跟上吧。”夫夫人正想给自己师妹再说些什么，目光一转之下，却一下看到平台上光幕在各种攻击下寸寸的断裂开来，急忙神色一凝的说道。

    秀丽女子心中一凛，同样抬首望去。正好看见乾老魔等人穿过溃散的光幕，向那山门处赶去。

    (第一更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千一十五章 金磁灵木

    “我们跟上。不要离这些老怪物太近了。这还多亏了此山禁制可以克制神识，否则我们根本没有机会跟踪元婴后期修士的。”木夫人口中一声招呼，顿时两女周身白光闪动，悄然的遁出了石柱，另行施展秘术的跟了过去。

    就在两女离开没多久，在二女所待石柱后面的另一根石柱后绿光微闪，一个浑身绿濛濛的高大人影浮现而出，一对晶莹碧目冰冷的盯着二女消失方向片刻后，随即又诡异一闪的消失不见。

    当乾老魔等人赶到山门前时，韩立正站在山门和巨大宫殿中间的小路上缓缓行走着，每走一步都停顿一下，仿佛每一步都重逾万斤一般，而离那巨大宫殿还只有二三百丈距离样子。

    不过此时的韩立，不但通体青光金弧缭绕，浑身上下更是被一层艳丽之极紫焰包裹着，甚至还早已用降灵符将自己化为半蛟半人的诡异形象，这让乾老魔等人看见后，均都一惊。

    “这是什么神通，此人怎么变成了这个样子？”一名黑衫老者不禁失声叫道。

    “管他怎么回事，现在这小子.好像被禁制困住的样子，正是除掉他的绝佳时机。”葛天豪阴厉之色一闪的说道，随即单手飞快一扬，一只火红长戈就化为一道红芒激射而出。

    韩立先前用三焰扇击毁了葛天.豪炼化的一柄骨剑，让他吃亏不小。现在有机可趁，自然不肯轻易放过的。

    但是红芒方一飞出十余丈，就“.砰”的一声直坠而下，狠狠在地面上砸出一个深坑出来，随即被死死的压在了地面上。

    “这是？”葛天豪一惊非小，急忙催动浑身法力想找回.此宝，但是那长戈如通过在地面生根一般，根本不动一下了。

    “大五行磁力？”林银屏见此情形，一声低呼。

    ：不是，是金磁重光”这是两旁的那些金磁灵木自行.产生的天然禁制。任何人一踏入这些灵木影响范围，都会被此树无形磁光重力加身，可算是寸步难行的。”银翅夜叉朝两边焦黄的两排巨树瞅了一眼，突然淡淡的说道。

    “寸步难行？那姓韩小子怎么走过去的？”徐姓青年.却冷笑一声，朝远处韩立背影扫了一眼的说道。

    “嘿嘿，道友真没.看出来，还是故意对此人形态大变视而不见！变形前后的此人，修为最起码暴涨了小半左右，足有元婴中期的顶阶修为了。更何况无论辟邪神雷还是那紫色冰焰，都是非同小可的大神通。要是道友过去了，恐怕还不如变形后的此人能支持如此之久呢！”银翅夜叉瞥了青年一眼，嘴角泛起一丝讥笑。

    “是吗！听阁下口气似乎对这姓韩小子颇熟悉的样子。阁下难道认识此人？”徐姓青年面无表情，但话锋一转。

    “认不认识此人，似乎都和阁下没什么关系。”银翅夜叉却听出了对方话里的试探之意，冷笑说道。

    徐姓青年听到银翅夜叉如此回话，神色不变，但心中自然大怒。

    “金磁灵木，莫非就是那号称落宝树的上古灵树，此树可在外面可是早就灭绝的，听说凡是掺入金属性材料的宝物都会被此树所克，怪不得葛道友的宝物会立刻落地了。而且此树散发的磁力是天生的，修士即使用神识扫视也根本无发觉察的。”葛天豪眉头一皱说道。

    “岂止如此。此树散发的磁场厉害之极，甚至可以互相叠加，重复施加重力在身的。具体会被施加多少重力，看看两排有多少灵树就可知道了。它们排的如此稠密，恐怕我们一入其内，几乎要被四五颗此树同时作用吧。别人不知道，但在下自问是绝无法承受如此巨力的。”方脸修士脸色有些凝重。

    “是吗，妾身倒是不信，想要试上一试。”

    林银屏看着韩立缓缓前进背影，玉容一冷。一拍腰间灵兽袋，顿时一只四脚的怪蛇出飞射而出。

    此怪蛇通体身披粗厚鳞片，背生一对肉翅，一副皮糙肉厚的样子。

    “去！”在林银屏口中发出一声低喝，遥遥冲韩立背影一点指。

    怪蛇身上蓦然多出一层黄濛濛护罩，在空中一个盘旋后，激射进了山门内。

    如此一来，在诸多目光注视下，怪蛇同样飞进十余丈后，就“嗖”的一声，和先前长戈一般无二的直坠而下。

    但此蛇的确身体坚韧异常，还有一些蛮力的样子，方一落地，但四足一用力，竟然一个翻滚的站了起来，背后双翅也同时吃力的扇动几下，想要飞起的样子。

    见到此幕，林银屏面上不禁显出一丝喜色。

    但是她笑容尚未消失，就“噗嗤”一声闷响传来，此蛇身体就爆裂开来，浑身血肉一下被重力压成了肉酱般的存在。

    “怎么可能，这磁光真这般厉害？姓韩小子身体是什么做的，连我的灵蛇都无法承受住，他怎么还能无事的。”林银屏面色有些发白，难以置信的失声道。

    “不用多想了。我在那人身上感受到了一股淡淡妖气，应该是使用了什么秘术借用了某种妖兽力量暂时附身了，这才会让身体一下变得如此强横的。不过此人本身的神通也的确了得，竟然不动用法宝就可同时驱使三种威能来硬抗如此巨力。老夫也无法做到这一步的。”乾老魔冷漠说道，竟叫其猜出了部分实情来。

    “竟有这种秘术，此人懂得旁门左道还真是多！”听到老魔如此一说，林银屏等人才有些恍然了。

    “好了，别说废话了。你们这些人类再说一会儿，那人可就走进了昆吾殿中了。”三妖中的丑妇，眼见韩立身形越来越近那巨大殿堂，却眼珠一转的粗声粗气大声道，声音却如同破锣般的难听。

    “放心，昆吾殿禁制不可能仅剩眼前一道的。在那殿中还不知道有何等更厉害禁制等着他呢。而且既然知道金磁灵木的来历，破禁倒也不是什么困难之事，只要我们驱使不含金属性材料法宝将这些巨树一一砍倒，此禁制自然就被轻易破除的。”徐姓青年淡然道。

    “这般简单！”丑妇眨了眨双目，仿佛有些不信的样子。

    “金磁重光只是胜在防不胜防，让人一但陷入其中就无法自救。其他的倒不值一提的。“徐姓青年说着，不客气的一抬手，一口淡黄色的小剑脱手射出，随即一道黄虹直奔离他最近的一颗巨树横斩而去。

    “轰”的一声巨响后，大叔突然周身淡金色光芒一闪，飞剑所斩树干处境只多出一道深深的剑痕，竟然没有被一剑斩倒。

    “咦！”徐姓青年大出意外的轻咦出声。

    “看来徐道友忘了一件事情了。这些金极磁木原本就坚逾金石，在加上在这昆吾山不知经过多稍万年的天地灵气滋养，早已不是普通的灵木了。要毁掉它们恐怕还真不是一件容易之事，我等别再耽搁了，一齐动手吧！”乾老魔的声音传来，随即巨大白影口一张，一颗白色晶球滴溜溜的直奔另一颗巨木砸去。

    葛天豪等人互望一眼后，也不再迟疑，纷纷从身上取出了或玉、或木的各种宝物，铺天盖地的朝两侧巨树祭了出去。

    一时间各色灵光将两侧的几株巨树全都笼罩在了其中。

    而无论乾老魔还是徐姓青年等人都没有注意到，眼见人类修士攻击那些金极磁木，银翅夜叉三妖虽然也各喷出一件宝物加入攻击，但看似平常面容下，均都心中暗自大喜不已。而这三妖喷出的宝物，看似威力不小，但其实落在那些巨树之上却见效极小。但此种情形却被声势浩大的攻势给巧妙的遮掩住了，人类修士竟一时均未能发现其中的蹊跷之。

    “真是愚蠢！没想到后面的这些人类，竟真作出了砍倒那些金磁灵木的举动。”正在前边吃力前进着的韩立脑中，传来了银月的叹息之声。

    “这也怪不得乾老魔等人疏忽，毕竟他们可没有明清灵目神通，可以和我一样直接透视到这些巨树内部。自然不知道每一颗树中都铭印着上古时候的大光轮降魔咒。而且不是你提醒，我也不一定发现其中蹊跷的。谁能想到上古修士竟然可以讲符咒刻印在了树木体内的。”韩立却神色不惊的说道。

    “但如此一来，银翅夜叉三妖就能够肆无忌惮的通过此地了。要不要提醒那些人一声！”银月踌躇的一下，犹豫的问道。

    “提醒？为什么要提醒。后面的这些人，除了叶家修士外，天澜圣殿和阴罗宗都是一路人，三妖过来正好，正好可以牵制下他们。我刚才之所以没有驱使法宝击毁那些巨木，只是一人之力实在单薄，毁掉它们还不知要花费多大的工夫，否则，我自己就主动动手了。”韩立微微一笑。

    “这倒也是。不过，主人最好还是早一步进入殿中取宝的好。只要宝物到手，以主人神通趁乱全身而退还是能做到的。然后只要在山中隐秘之地躲上几日，等那裂缝重新回复正常后，就可离开此山了。”银月也轻笑一声的说道。

    （第二章！因为要把所有的剧情都串联起来，还要合情合理，斟酌思量的时间自然多了一些，若更新时间晚了一些，请大家见谅一二哦！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千一十六章 元刹圣祖

    “真这般顺利就好了。现在只能走一步算一步而已。”韩立倒是没有这般乐观，淡淡回道。

    而就在这时，“轰”的一声巨响从身后传来，韩立不回首也立刻知道有一株金磁灵木被斩到了，但他没有任何惊慌之意，因为此刻他距离前方巨大殿堂也只不过数十丈远而已。

    他甚至已经可以清楚看到，在殿堂二三十丈高的大门顶端，挂着一块非金非木的古怪牌匾，上面龙飞凤舞书写着“昆吾殿”三个斗大的金色古文。

    韩立轻吐了一口气，略一犹豫后，再次从袖中摸出盛放万年灵液的玉瓶，服下了一滴去。

    他原本因为抵抗金磁重光的消耗多半的法力，瞬间在体内重新充沛起来，身上的青光、金弧、紫焰更是同时一盛。

    随后韩立脚步快了三分的大步向殿门走去。

    昆吾山镇魔塔中地下七层.处，一声清脆破裂声传来，阻挡了大头怪人古魔一行人数刻钟之久的晶墙，终于在三人宝物狂击之下，土崩瓦解的碎裂开来，点点晶光在空中渐渐消失不见。

    “走吧。此壁不愧为须弥宗镇宗之.宝，竟然能将我们阻挡如此之久。”怪人伸手一招，将盘旋头顶的一口银灿灿小剑收进了袖袍中。

    “这般长时间，毒圣门的人不会.真将宝物取到手了吧。”另一位叶家长老同样将一口白色玉尺收起后，有些担心的问道。

    “放心！那通天灵宝就算能得到也决不是马上能够.驱使的。就算他们得到灵宝，我们马上再抢回来就是了。”古魔在一旁不动声色说道。

    “不错，韩长老所说正是老夫准备做得事情。”大头怪.人一声大笑后，率先走进了七层的出口。

    那位叶家长老微点下头后，也只能干笑一声的.跟了上去。

    转眼间，三人穿.过斜下的石阶，出现在了设有传送阵的石室中。

    见到黑白两色的小型传送阵，三人也和毒圣门几人一样先都一怔。不过古魔在这两个传送阵上左右一扫后，目光停在了黑色传送阵上，随即面上露出一丝种惊喜之色。

    “怎么有两个传送阵，哪一个是通向第八层的。还是两个都是？”叶家老者喃喃说道，但目光落在了白色传送阵上。因为先前毒圣门等人使用此法阵传送后，尚在上面还残留有些灵气波动。

    “不用选，用这个就行了。”古魔凝望着黑色传送阵，声音有些怪异。

    “用那边的传送阵？可是毒圣门的人是……”

    老者奇怪的刚想问些什么，但是站在旁边的古魔突然间丝毫征兆的袖袍一挥，一只乌黑魔臂就从袖中闪电般探出，动作之快，只让老者感到耳边风声一响，整个头颅就一下被一只冰凉魔爪按住了天灵盖。

    “啊！”老者大惊之下，只来及惊呼一声，头颅就“砰”的一声，如同西瓜般被捏碎开来，

    脑浆鲜血迸出尺许来高来！

    但就这样古魔还未罢手，口中几乎同时的一张，一股漆黑魔焰迅雷不及掩耳的喷出，将尚未倒地无头躯体瞬间包裹其中，一缕缕青烟在魔焰中冉冉升起。

    老者尸体一下化为灰烬，随之在黑焰中又现出了一只被白濛濛光罩护在其内的元婴来，此元婴双手紧抱着那只洁白玉尺，一脸的惊慌失措之色。

    “七叔！救命！”元婴一边拼命往尺子中注入灵力，一边朝大头怪人发出凄厉之极的呼救声。被黑焰包裹的它竟然无法施展出瞬移之术。

    但是诡异的一幕出现了，大头怪人面无表情看着在魔焰中苦苦挣扎的叶家老者元婴，竟一副无动于衷的样子。

    结果元婴周身光罩只支持了片刻，就在魔焰猛一涨下破裂开来。

    一声惨叫后，老者元婴就被黑色魔焰化为了无有。

    可怜这老者直到临死前的最后一刻，仍不能相信自己所遭遇一切，在满腹怨毒中从这世间彻底消失了。

    “怎么现在就动手了。不是说到了最后一层才下手吗？”终于，大头怪人才冷漠开口了，仿佛有些不满的样子。

    “原本以为要到最后一层才能见到目标的，但在这里我就感应到了它的存在，自然无需这人在旁边碍眼了。阁下莫非有些后悔了。”古魔斜撇了怪人一眼，面无表情的说道。

    “一个晚辈而已，有什么后悔的。”怪人沉默了片刻，才目露复杂之色的说道。

    “道友能这么想最好了。只要能将圣祖分身救出来，就可让圣祖给阁下施展秘术灌注魔气。以阁下资质，最起码有六七成的把握让道友一举进阶到化神期的。”古魔满意的说道。

    “哼！要不是大限马上来临，我又怎会轻易背叛叶家助你一个妖魔的。”怪人冷哼了一声，目光闪动不定。

    “妖魔！阁下若是灌注魔气成功后，以后也会成为我们圣族一员。在我们圣界，像你这样的人类修士转化为的圣族后裔可并不是少数，有什么可犹豫的。”古魔嘴角一撇，毫不在意的说道。

    “废话少数，还是快走吧。省的夜长梦多！”怪人似乎不想再提此事，一晃的站到了黑色传送阵上。

    古魔见此冷笑一声，也几步站到了传送阵上。

    结果黑色传送阵一被激发，二人身形就在灵光中不见了踪影。

    下一刻，怪人和古魔蓦然出现在一座相同的法阵中，四周幽光闪动不已，似乎有些暗淡模糊的样子。

    “这里是？”怪人一从眩晕中恢复正常，就立刻四下张望起来，脸上现出惊疑之色。

    “道兄还是往空中看看吧，在上面了。”旁边传来了古魔微微兴奋的声音。

    怪人一听这话，急忙依言朝上望去。结果为之一惊。

    只见在百余丈高空处，各种禁制灵光密密麻麻的闪动不停，而在这些禁制中心处，一个仿佛小山的黑影悬浮在那离一动不动，浑身都被缠了一道道碗口粗黑链，并同时贴着无数颜色各异的禁制符箓。

    在黑影附近还悬浮着一块块喷出黄色光柱的铜镜，组成了一个巨大囚笼，将黑影严严实实的罩在了其中。

    叶家这位怪人一看清楚黑影模样后，又倒吸了一口凉气，心中大为骇然！

    这竟是一只体形超过百丈的双首银狼，虽然浑身都是禁制，但毛发银光灿灿，犹如纯银打造一般，让人一见就大感巨狼神骏异常。

    但诡异的是，两只狼首一个仍是银白之色，另一狼首却从脖颈处变得乌黑油亮，并被一层淡黑气包裹着，头颅上更是生出一只紫色独角来，显得狰狞凶恶异常。

    此刻两个形态迥然不同狼首，全都双目紧闭，仿佛都处于沉睡之中，就不知是否是禁制的作用。

    “这就是你口中的圣祖化身？”大头怪人眉头一皱问道。

    “不错，这时我们圣界的元刹圣祖化身。元刹圣祖在圣界所有圣祖中也足可以排进前五之列，当然现在并不元刹圣祖的真正形态，只是一缕分魂附身的一头灵界妖狼而已。但就这样，也不是普通化神期修士可比的，只要没有灵界干预的话，绝对是人界无敌的存在。当年元刹圣祖也是我们圣族降临人界的三统领之一。”古魔傲然的说道。

    “元刹圣祖！”怪人喃喃低语了一句。

    “叶兄给我护法一下。我先施展秘术沟通圣祖的神魂再说。”古魔忽然转首这般说道。

    “行，你尽管施法就是了。”大头怪人似乎彻底抛弃了顾虑，闻言一口答应了下来。

    古魔仿佛对怪人十分放心，见其答应立刻两手掐诀，一股漆黑魔气从身上冒出，将身形彻底淹没进了其中。

    随即一阵低吼声传出，一个双首四臂魔影在骨骼暴响中显现而出。此魔影足有数丈高，巨大魔躯上散发着冲天的惊人煞气，即使大头怪人也面色微变的稍退几步出去。

    紧接着古魔两口同时发出了低沉难明咒语声，四只布满了油亮鳞片魔臂也纷纷掐诀结印，在黑气中仿佛成了魔神般的存在。

    大头怪人虽然小心的警惕这周围，但双目也死死盯着空中的双首巨狼，看起有何变化没有！

    足足过了一盏茶工夫后，古魔突然口中咒语一停，一张大嘴一张，一团黑红色精血直接向空中喷去。同时四只手臂也向上一扬，四道黑色法决一下没入精血中不见了踪影。

    那团精血顿时化为一个古怪血纹，往上方一闪即逝的消失不见。

    但在下一刻，这个血纹就在那黑色狼首额上诡异浮现，随即独角上灵光一闪，黑色狼首眼皮略微一动，双目终于缓缓半睁开来，紫芒耀眼，在眼皮之间仿佛有两颗紫阳同时出现，让人无法直视分毫。

    古魔和大头怪人都不知道，就在硕大黑色狼首被惊醒的同时，在附近的另一个封闭空间中的某座宫殿中，一张供桌上的银色匣子同时光芒一闪，仿佛也有什么东西被惊醒的样子。而在这个银盒子上空，漂浮着一只半尺长的翠绿木尺，缓缓转动不停，散发的灵光正好将下方盒子罩在其中。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千一十七章 融魂

    银盒被头顶木尺散发绿光一罩，灵光一闪，顿时银芒消失不见，重新变得安静异常起来。

    显得诡异之极！

    若有人在供奉银盒桌子附近一扫，就会更吓了一跳。在离供桌十余丈远地方，赫然有个人影一动不动的站在那里。

    这人蓝袍红巾，脸上碧纹闪动，赫然是毒圣门大长老花天奇。

    只是此刻花天奇两眼微闭，神色木然，耳鼻等七窍流血不止，若不是前胸微微起伏不停，恐怕任谁都将其当成了一个死人了。

    而另外三名毒圣门长老却踪影全无，竟没有和他一齐进入此殿中。

    不过从殿门外，隐隐传来轰.鸣爆裂声，似乎正有人被困什么禁制中。

    另一边禁制巨狼的莫名空间中，.黑色狼首目中紫芒消失不见，同时口中传出女子的话语声：

    “血焰，原来是你。我当初还以为.你早就退回圣界了。没想到你也滞留人界至今。”这声音悦耳动听的，竟和当日困住向之礼的那女子声音有七八分相像，只是少了几分媚意，而多出了一分冰寒。

    “参见圣祖大人。属下当年动身时已迟了一步，也差.点被人类追杀的陨落而亡。要不是那些人类修士以为属下掌握了圣界进入人界的通道位置，想要慢慢施法进行抽魂拷问的，属下也无法活到至今的。”古魔恭敬的回道。

    “哦，你的运气还不错。当年的进入灵缈园的空间裂.缝，早已在我们进入人界后就破碎了。那还有什么通道。”黑色狼首提起当年人魔大战之事，竟没有任何激动之意，只是点点头。

    “这就是上古时候，差点将古修们灭杀一空的上.古巨魔？”大头怪人在旁边冷眼观看古魔和巨狼说话，见黑色狼首口吐女音，说话慢条斯理，看不出有丝毫的魔性，心中暗感诧异。

    “你既然来到了.此地，应该计划好了一切吧。不过先提醒一句，救我出去可不是你想的这般容易。别的不说，光困束我的大周天星辰链，就不是以你现在修为可以破除的。此物可是从灵界流传下来专门针对我们圣族的宝物。”黑色狼首低首看了一眼身上密密麻麻的乌黑锁链，淡淡说道。

    “圣祖放心！属下既然来了，自然早做了周全准备，这次不但有叶道友出手相助，我还搜集到了数件魔器，足可以破开此链的。”古魔却胸有成竹的样子。

    “你竟有魔器相辅，倒的确有几分可能去掉这大周天星辰链。不过即使这样，我还是不能让你马上施法的！”黑色狼首摇摇头。

    “这是为何？”

    这一下双首四臂古魔大感意外了，目中紫红光芒闪动不已。叶家怪人也一阵愕然！

    “很简单，这星辰链并不是困束我的最厉害禁制，你们看看现在所立之处吧。”黑色狼首轻叹了口气。

    “我们站立之处？”古魔和大头怪人不禁同时往脚下望去。可除了那进来时的黑色传送法阵外，哪有任何的东西。

    这二位均都一头雾水起来了。

    “你们以为此地真是一个任意进出的独立空间不成？这不过是某件通天灵宝凭借威能将第八层某片区域施法隔离开来而已。只要你们稍有异动，此宝马上就会发动，将你们传出此地的。再次进入此地可就不会这般容易之事。况且，这些外力还不是我被困此地如多年的主要原因。最**烦还是出在这具银月妖狼躯体上。”黑色狼首略动了下头颅，看了看身体另一侧仍沉睡不起的银色狼首，目中终于现出一丝凝重来。

    古魔和大头怪人都不是一般之人，一听这话，再望向和黑色狼首迥然不同的银色狼首，都有些恍然，隐隐猜到了些什么。

    “当年这银月狼妖的元神不是被圣祖吞噬了吗，难道另出什么意外了！”古魔迟疑的问道。

    “哼！当年你当我如何失手被擒的。还不是这狼妖被我附身时竟然做了手脚。它竟然同时拥有两个主元神，一个被我重创，当时脱体逃遁离去，让我以为从此安然无忧。另一个却施展秘术隐藏在体内某处，在我和正和昆吾三老斗在紧要关头竟突然反扑，我才落得被封印如此多年的下场。”黑色狼首显出一丝怒容的说道。

    “两个主元神，难道是罕见的一体两魂！”大头怪人听到此话，不禁失声起来。

    “你这人类知道倒也不少。这只银狼的确是拥有两个完全独立的精魂，原本只是一个狼首，但在第二个狼魂一现身后，就立刻显出了第二颗狼首来和我争夺此躯体的控制权。而此狼妖修炼功法也着实诡异，我妄自附体此躯体那般长时间，竟一直没有查觉其中的蹊跷。”黑色狼首喃喃道，似乎至今还大感不解。

    “那这狼妖第二精魂莫非还存在着？”

    “当然存在。被那些人类修士擒住后，我才知道这只银月狼妖竟然是灵界七大妖王之一天奎神狼的宠妃，也是当时不多几只真身降临人界的灵妖之一。我当时能轻易附体此狼妖，也是占了当时此妖刚刚降临人界，正处于元气大伤的光。否则，以此银狼全盛时期的修为，我只是一缕分魂，还不一定能得手的。不过此银狼竟然是一体两魂的事情，还真是让我大出意外，让吃了这个大亏不轻。不过，当时我占据此躯体也已经有些年头，大半的肉身都已经被魔化成功了。即使我被擒任他们处置，那些人类修无法将将我从此躯体中逼出来，也不敢冒然动手将我和这肉身一齐毁灭。只好将我临时封印在了镇魔塔中。”黑色狼首悠悠的一一讲道。

    古魔还好，大头怪人听了这些上古秘闻，不禁怔住了。

    “这么说，那这第二狼魂如今也在此躯体中了。”古魔苦笑一声，四只巨目同时盯向了银白色狼首。

    “现在没有，不过再过一会儿，她也就应该回来了。说起来，你们也算走运，竟然在这时将我唤醒。”黑色狼首轻轻一声娇笑。

    “圣祖大人，这话什么意思？”古魔心中一凛。

    “很简单，当初古修用黑风旗所化的绝灵之地将我封印在此的时候，特意将那第二狼魂元神抽出，在旁边不惜大力气的另行建造了一座灵气充足的宫殿，将它安置其中。如此一来，这位妖王宠妃的第二精魂开始时，几乎每隔一段时间就会返回此肉身和我争夺肉身权利，一旦不支又立刻返回安置之处，重新恢复受损的元气。而我因为被封印的缘故，只能靠体内的魔气来对抗此女此举动，彼长此消之下，没多久就大出下风了。为了不被真被逼出此肉体，我也不得不使用融灵大法来对抗她了。”黑色狼首平静异常的说道。

    “什么，融灵大法！你已经……”古魔四目同时露出骇然之色，一时间连敬语都忘了。

    “不错，我就已经和她合二为一的化为新魂了。而且是以她神识为主，以我为辅。不过一开始时，新魂不但无法稳定，而且当初那些古修一见新魂，倒也辨识出来我也融合其中的情形，根本不承认她的身份，并未解开封印放她出去。但基于她的特殊身份，古修也不敢轻易加害，干脆连着昆吾山也不要了，彻底将此山禁锢了起来。如此一来，我二人的精魂就一直处在时而争斗，时而融合的诡异情形下。直到万余年，重新融合后，才彻底稳定了下来，已经融合的很完美了。但是前几日，新魂为了将一名偷偷潜入的化神期修士拉进幻妙天象中，让神识大损，我和那狼妖精魂才得以再次重新分裂开来的。但这一次，估计也是最后一次分裂出来了。等那第二狼魂在那个灵气充沛之地沉睡苏醒后，就会再次融合一体的。”黑色狼首说到这些事情，竟然还始终保持着淡然的口气。

    而古魔和大头怪人则彻底傻眼了！

    “圣祖大人，融合后的新魂是妖，还是我们圣族一员！”古魔愣了半天后，还是苦笑一声的问道。

    “你说呢？”黑色狼首不以为意的反问一句。

    古魔听了也只能无语以对。

    “既然给我们说的如此仔细，应该有什么办法阻止此事吧。有什么话，阁下直接说就是了。”大头怪人略一思量后，忽然间这般说道。

    “哦，说起来，我还没有问你，你身为人类竟然会出手相助血焰，应该有什么图谋吧。我观你身体所剩生气不多，应该是大限快到的样子，是想让本圣祖给你灌注魔气吗？”黑色狼首目中紫芒一闪，没有回答反而大有深意的说道。

    “既然你已经看出来了，本人也没什么好隐瞒的。叶某宁愿永坠魔道，也绝不想就此坐化掉。若是如此的话，我这近千年兢兢战战的苦修和无数次的出生入死，都是为了什么？难道就是让自己再次尘归尘、土归土吗？”事到如今，大头怪人一点掩饰的意思都没有了，脸色也隐隐狰狞了起来。

    (第一更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千一十八章 再见元光

    “这话说的倒坦白，没有扭扭捏捏什么。既然你能有此决心，能帮本圣祖从这里脱困出去，我倒可以帮你施展一次灌魔入体。丑话说在前边，以你情形灌魔后顶多只有一半进阶的几率。不过，我们圣族原本寿元就远超你们修士，即使没有进阶成功，灌魔后寿元同样打增不少的。你还是有机会再自行进阶化神期的。”黑色狼首目光在大头怪人身上一扫后，神色如常说道。

    “一半？就是只有十分之一，叶某也会拼上一把的。如何帮你脱困，尽管说就是了。”大头怪人狂笑一声，毫不犹豫的说道。

    “好，本圣祖就开门见山说了。融灵大法到了如今阶段，只要那狼魂一回到此躯体中，根本不需任何施法，我就无法抗拒的和她融合一体。唯一能阻止的方法，就只有灭杀了狼魂。而银月狼魂沉睡地方，却有当年昆吾三老亲手布置的灭绝大阵，此阵是用八十一口诛魔刀组成，任何身带魔气者一靠近那里，就会被这些巨刃结合阵法威力斩成肉泥的。血焰是无法破除此阵的。我观道友修炼功法虽然不是什么正派法门，但也绝不是邪道魔功，灭掉狼魂之事就只能交给道友了。只要办成此事，灌魔之事包在本圣祖身上了。”黑色狼首声音明明还和先前一般无二，但落在大头怪人耳中却充满了无尽的诱惑。让其凝望巨狼，脸色阴晴不定起来。

    “那个狼魂在什么地方？”片刻后，这位叶家怪人一咬牙的说道，竟然丝毫没有讨价还价的意思。

    “叶道友果然是聪明人！你们传送进来的两个传送阵中，另一个就是通往了那狼魂被安置的宫殿。”黑色狼首见怪人没有斤斤计较什么，目中露出一丝欣赏之色，也干净利落的说道。

    “若是那个传送阵的话，毒圣.门的家伙已经提前进去一段时间了，还有些棘手的，不过若暗中下手的话，对付他们还是轻而易举的事情。我这就赶过去，将那狼魂灭掉。”大头怪人喃喃两声就两手一掐诀，足下传送阵灵光一闪，竟真的传送了出去。

    顿时传送阵附近，只剩下了古魔一人了。

    “刚才当着人类修士，不好问你什.么。现在可以告诉我，你搜集了几件魔器了。”一等怪人身形消失不见，黑色狼首目光骤然一沉，一股森寒气息骤然散发而出，身上锁链也刹那间一阵嗡鸣，同时放出无数道乌黑刺芒出来，一下深扎进了巨狼体内。

    但黑色狼首却神色分毫不变，.根本视若无睹的样子。

    “启禀圣祖，已经找到了五件族人当初遗留在人界.的魔器！”古魔一躬腰，更加恭敬起来。

    “五件魔器，倒也勉强够用了。马上布置下吧，虽然现.在的我只能控制此躯体一半法力，但只要挣扎出来，也足够击破黑风旗禁制。就算它是通天灵宝，但没有主人主持的话，也不过一件死物罢了。”黑色狼首阴森的说道。

    “是。”古魔一听这话，毫不犹豫的四只手臂虚空一.挥，同时黑芒一闪，四只手掌上各浮现出一件黑濛濛魔器出来，一面墨镜，一只血色令箭，一朵玉莲以及一只灰白色圆环。

    而古魔一只头.颅的大口一张，也直接喷出了一只乌黑小瓶出来。

    这五件魔器一现身出来，立刻滴溜溜的在古魔头顶转动不停。

    古魔一只头颅发出长啸，然后周身黑光狂闪，五件魔器一震下，竟直接往巨狼所在空中飞射而去。

    而空中禁制立刻感应到了什么，同时灵光大放，各色光芒闪动不已。整个天空仿佛在这一瞬间都活了过来。

    韩立自然不知道，有一只上古巨魔就要从镇魔塔中挣脱而出。他此时正站在昆吾殿的殿门处，望着殿中的情形，脸上全是古怪表情。

    “北极元光，这东西怎会出现在这里。”韩立喃喃的说道，目光在在前方密密麻麻的银色光丝上转了几圈，再以次确定这些东西的确和坠魔谷中见过的如出一辙，只是这些光丝并非从什么岩石上发出，而是从大殿中上百根一人抱石柱中**而出的。将整间大殿都淹没在了其中，也跟本无法看清楚大殿后面倒底有些什么。

    就在这时，从韩立背后忽然传来一声狂笑，似乎极远，还猖狂之极的样子。

    “韩道友，不知你是打算主动跳进北极元光中，还是打算过一会儿，让我等用法宝送你一程！”

    听声音，竟是那乾老魔的声音。

    韩立眉头一皱，回首望了一眼。

    只见透过巨大殿门，隐隐可以见到原处两排的金磁灵木此刻只剩下十几颗了。乾老魔等人和银翅夜叉几个妖物，竟也追到了殿门前。

    他们一边仍然用宝物轰击着最后的巨树，一边透过殿门望着韩立，一个个神色各异。

    除了那些妖物一开始就知道北极元光的存在，其他人个个都是阅历丰富之人，几乎远远一见石殿中情形，立刻纷纷认出了北极元光来。

    结果自然大多喜愁交加。

    喜的是，有北极元光挡路，韩立无法先一步进入殿中取宝。愁得自然是他们似乎也同样无法穿过这突兀出现的北极元光禁制，一会儿怎么取宝，可是一件头痛的事情了。

    倒是那乾老魔的声音飘忽不定，竟似乎毫不在意的狂笑着。

    这北极元光对事先没有准备的修士来说，实在是死路一条，难怪老魔一副幸灾乐祸的样子。

    韩立冷哼一声，回首过来的一拍腰间储物袋，一只乌黑指环从袋中飞射而出，一个盘旋后就在头顶迎风狂涨，化为一只直径丈许的巨环。

    此环上符文闪动，似乎颇为的不凡，正是两仪环中的一只。

    韩立从容的冲巨环一点指，此物马上迎头罩下，同时一道法决飞快打在上面，乌濛濛光罩一下在环上浮现，将韩立严严实实的护在了其中。

    一见此幕，乾老魔大笑声噶然而止，后面的修士和妖物也同时怔住了，面上均现出难以置信神色。

    “难道这人真有办法闯过被极元光！”所有人脑中都不禁浮现出了此念头，连掐诀催使法宝攻击金磁灵木的举动，都不禁一缓。

    结果在他们目睹之下，韩立身形一晃，顶着光罩一头就闯进了密密麻麻的银色光丝中，人所有北极元光一射到这不起眼的光罩上，全都诡异的一拐弯，自动的避开了韩立。

    这一下所有人都面面相觑的目瞪口呆起来了。

    而韩立身形转眼就被北极元光淹没在了其中，不见了踪影。

    “快些动手，不能让这小子真的取走了宝物！”银翅夜叉终于从震惊中清醒过来，口中一声厉喝，面孔变得扭曲狰狞起来。

    “就是动作再快，又有何用，还有那北极元光挡着呢！”葛天豪也面容铁青的说道。

    “哼！北极元光能难住别人，想拦住老夫却是做梦。”乾老魔冰寒之极的一声冷哼，随即五子魔所化白色巨影，突然间一个纵身，竟然不再理会剩余的金磁灵木，直接激射向殿门而去。

    “大长老，你……”葛天豪等人一惊，不禁低呼出声。

    结果巨大白影一进入剩余的金磁灵木磁场范围内，顿时一股巨力立刻压来。立刻将白影拉到了地面上，变得寸步难行起来。

    “嗨！”一声如同打雷般的巨吼从白影口中传出，随即白影光芒一敛，一道仿若无形的血影一下从白影中射出，瞬间飞出十余步后，才被巨力再次拉到了地面上。

    但这血影却身形微颤下，如常人般的一步步向大殿迈去。

    这一幕，自然让那些人、妖一阵骇然。

    “事到如今，也只有借用圭道友神通了。动手吧。我们不能等下去，那些东西决不能落入他人之手！”银翅夜叉不再迟疑的一转首，神色阴霾的对丑妇传音道。

    丑妇也凝重的点点头，随即周身白光一闪，身形蓦然往地上一个打滚，光芒刺目下，一只黑白相间的丈许大巨龟浮现而出，直接向前方飞快爬去。

    这妖物竟现出了妖体原形来。

    狮禽兽和银翅夜叉同时飞身而上，坐到了龟背之上。此巨龟的这时，才正好同样进入了金磁灵木的磁场范围内。

    结果，狮禽兽和银翅夜叉身形一晃，在龟背上苦苦支撑这无法动弹，但巨龟却通体黑白两色异芒闪动不停，四足竟丝毫没停的向前飞快爬去，竟仿佛丝毫没受影响的样子。

    不过也不能不受影响，因为在几妖进入磁场范围的同时，在三妖周围突然浮现出一个个诡异的金色符文来，这些符文仿佛无形般的飞快的往三妖体内一个个没入而进。

    三妖尽管护体亮光此目耀眼，竟丝毫无法阻止这些符文的没入。巨龟还看不出有和影响，银翅夜叉和狮禽兽在没有一个符文没入体中后，神色就立刻萎靡一分，仿佛受到了什么极厉害的禁制一般。

    不过好在剩下的金磁重光能影响的范围并不太多，巨龟几乎片刻工夫就背着三人出了此范围。二妖马上长出了一口气，精神立刻恢复了大半。

    (第二更！月中了，向大家拉下票票哦，看在咱花这么大心思构思份上，多投咱些月票吧！O(∩_∩)O）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千一十九章 偷袭

    巨龟一等二妖从背上下来，立刻身上灵光闪动重新化为了丑妇模样，只是一张丑脸看起来苍白异常，似乎刚才通过那金磁重光损耗元气不少的样子。

    三妖身形闪动，毫不停留的向大殿中射去。

    这时乾老魔所化的血影，已经先走一步的飞入进去，三妖正好能看到无数银丝从血影上洞穿而过，将其身体扎的千疮百孔。但是血影周身同时爆发出刺目的血芒，身体在破损的同时，竟又在不停的自我修补着。

    如此情形，乾老魔所化血影丝毫不停，转眼间没入了北极元光中不见了。

    见到此幕，三妖也不敢再有丝毫迟疑，仿佛早就商量过对策似的，狮禽兽身形一晃的忽然站在了前面，同时一张血盆大口，

    一股金色音波从口中无声无息的喷出，所过之处，所有的银丝瞬间寸寸断开。

    紧随其后银翅夜叉则双翅.使劲一扇，一股青色劲风从翅上狂涌而出，配合金波立刻将那些断裂银丝吹的不翼而飞了。

    于是在两种神通不停扫荡下，一.块“空地”终于显现而出。三妖趁机闯进了其中，然后缓缓也奔大殿深处而去。

    还留在昆吾殿外林银屏，玉容.变得难看起来。这一转眼间，还留在原地继续破坏巨树的，就只剩下了他们和葛天豪一干人。

    她贝齿微咬，黛眉轻皱下，扭首朝徐姓青年的说道：

    “徐兄，我们……”

    “圣女不用心急，我们主要目标只是姓韩小子，此殿.宝物倒是无所谓的。况且这般多人都进去了，那宝物哪有这么容易被谁独吞的。我们毁掉这些巨树，再守在殿门外就是了。”徐姓青年驱使着一口玉制飞剑，不停的轰击着一颗巨树，无动于衷的说道。

    “哈哈！徐兄此言有理啊。就算其他人得到宝物，也总.要从殿门处出来的。我等虽然无法进入北极元光中，但想要轻易离去还要问问我们是否答应的。”葛天豪也抚掌大笑起来。

    林银屏看了看大殿中的银色光丝，略一思量下，.就平静的点点头。

    另外两名黑衫.老者，听到这般一说，也觉得有些道理，患得患失的心思去了不少，同样老老实实的继续攻巨树。

    转眼间，“轰”的一声传出，一颗十余丈焦黄巨树在这些人攻击下倒下了。

    与此同一时间，韩立站在昆吾殿的深处，长长出了一口气，回首望了一眼身后密密麻麻的银色光丝。

    “当年古修还真够狡猾的，竟然在北极元光中还特意又布置下一个幻阵。要不是我有明清灵目，恐怕出来还真有些麻烦的。”喃喃的说了一句，韩立才转头向前方望去。

    他现在所处的位置应该是昆吾殿的后半截，面积不算太大，但在正对他方向，各有两排十几把式样各异木椅组成一个议事堂似所在。

    而在这些木椅的尽头处，另有一把淡金色椅子摆在正中间，而在此椅旁边，有一个丈许高绿色案桌。

    那椅子倒还罢了，只是普通金丝灵木雕刻而成，但案桌却通体翠绿欲滴，浑身散发着盎然的灵气，一看就不是普通之物，更何况此刻它被一层绿濛濛的光罩住，而透过此光罩，却可以隐隐看到玉桌上放着几样东西的样子。

    这应该就是昆吾殿的宝物了！

    韩立眉梢一挑，朝左右扫了一眼，四周空荡荡的，并没有的什么惹眼的东西。最后他目光一转的回到前方，并朝上一望的落在了某物上。

    那是淡金色椅子背后殿壁上，竟挂着一幅不起眼的图画，一幅三人望月图。

    一僧、一道、一儒三个模糊的人影在一片竹林中，对着一轮圆月畅谈什么的样子。

    因为此图只有尺许大小，画面微黄有些黯淡，丝毫灵光未现，所以即使韩立一开始也未注意到此物，但如今他双目微眯的盯着此图一动不动，竟变得聚精会神起来。

    好一会儿，韩立才低下头颅，一脸的沉吟。

    刚才并未从这画上看出什么异常来，神识扫过去，也显示此画只是普通平常。但他心中仍隐隐觉得此画有些古怪，一副凡物怎会悬挂在这种地方。

    面色阴晴不定下，韩立忽然面现决然的单手一扬，一道丈许长金光激射而出，下一刻就狠狠斩在了画上，剑光爆裂开来。

    金芒闪动中，这幅三人望月图被搅成了粉碎，碎屑纷纷空中撒落而下。

    看到此景，韩立却一怔。

    难道真是他多心了？韩立心中有些纳闷！

    不过，既然已经如此做了，他然不会再留手什么。

    韩立索性马上袖袍一拂，数颗拳头大火球在身前浮现，略一吸气，就要用神识将这些火球弹射过去，准备一把火将那残画碎屑烧个干净。

    可就在这时，韩立脑中毫无征兆的传来银月一声惊呼：

    “主人小心！”

    韩立一惊，虽然神识没有感应到异常，但身体毫不犹豫的一模糊，七八道一模一样的虚影刹那间幻化而出，一时竟无法分清韩立真身来。

    而几乎与此同时，韩立身后丈许的青石地面爆裂了开来，在碎石中有灵光骤然急闪，几道虚影就被几道金银刺芒从背后洞穿而过。唯有一个身上却传来“当”的一声脆响，那金银色刺芒竟被什么东西挡了下来，并反弹了开来，竟是一只金银色的尖梭状法宝。

    那道人影也被巨力给击的一个跌跄，但马上身形一晃的从原地一下消失，下一刻出现在了六七丈远的另一位置上，转首过来后，露出了韩立惊怒之极的面容。

    刚才若不是他先一步将元罡盾唤出，挡在了身后，还真可能被人重创不轻。

    故而即使韩立平常再喜怒不形于色，此刻也一阵后怕不已，心中怒火狂升，当即反手一捞，一面银光闪闪的小盾就出现在了手中，另一只则袖袍一抖，数十口金色小剑就化为密密麻麻剑光，一闪即逝的朝对面碎石堆下地面激射而去。

    结果一声女子轻笑传出，随即刺目光芒一闪，一只金银相间巨*从地下浮将上来，如此多剑光斩在了此物上，竟诡异的纷纷一闪落空。

    见此情景，韩立心中一凛，心中的怒火顿时收敛了大半，忙凝神望去。

    那金银色巨*，竟是一只体形数丈长的巨梭，表面金光闪动犹如镜面一般光华，不知是何种材料炼制成的。而从形态看来，此物竟和刚才偷袭他的宝物一般无二，只是大了不知多少倍了。

    “道友还真是警惕异常，如此一击竟然还未能得手，啧啧，道友修炼的是何功法，能否和小妹说上一二。”那几枚刚才攻击韩立的金银色小梭，在巨梭方一出现的瞬间，一个盘旋的飞射而回，没入巨梭不见了踪影，同时巨梭里面传来了那年轻女子的诧异声。

    韩立一边脸色阴沉似水的召回众飞剑，一边心念如电，突然周身灵光一闪，骤然化为一道青虹直奔不远的案桌激射而去。

    既然有其他修士到此了，他自然打算先把宝物抢到手再说了。否则万一纠缠下去，通过被极元光的修士只会越来越多的。宝物到手的希望，也会变的非常渺茫起来。

    不过，韩立扑出去的同时，心中也有些奇怪，这女子声音陌生的很，绝对不是先前见到的殿外的那些人和妖物。难道这么快就又有其他修士进入昆吾山了，还赶在了乾老魔等人前面通过了北极元光。

    这一切思量只是在韩立脑中一闪即过，就在那年轻女子大出意外的惊呼声中，所化遁光一下掠过二十余丈距离，眼看就要到了案桌上空。

    就在这时，韩立头顶忽然空间异动，青霞一闪下，一块符文涌现的青帕一下浮现而出，接着毫不迟疑的狠狠压下。

    这巨帕足有五六丈之广，出现地方又近在咫尺，出其不意之下，即使韩立神通再大，手段再多，也一下北欧罩在了其中。一时竟被困死住了！

    韩立所视之处全都青光闪烁，暗叫不好的急忙一晃手中元罡盾，一层白濛濛光罩刹那间浮现在了身上，先将自己护住再说。

    而在青帕外面，一名妇人却诡异的出现在其上，正是化仙宗的木夫人。

    此妇人见识过韩立的三焰扇威力，自然知道青帕不可能困住韩立多久，一见偷袭成功后，不敢怠慢的身形一晃，人就化为一道白虹飞至了案桌前。

    一抬手，手心处浮现一块银色令牌，上面银芒闪动，一片银霞**而出正好击在绿色光罩上。

    看起来凝重异常罩壁在银霞一照之下，如同春阳融雪般的纷纷解溃散，眨眼间消失无影无踪，露出了供桌上几样器物的庐山真面目。

    四块叠在一起的血红色木牌，一口紫色小剑，一杆巴掌大降魔杖，一本泛着红光的书卷以及一块碧绿色印玺，表面雕印着栩栩如生的一只五爪真龙。

    见到这些东西，妇人满面大喜，目光在那印玺上略一停留后，就立刻长袖一拂，要将所有东西都收进囊中去。

    （第一更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千二十章 夺宝

    就在宝物都要被取走时，妇人立足处绿光一闪，突然从地面上一下射出数条绿色长蛇出来，闪电般的几个盘旋后，就将妇人一下缠如同粽子般，几只蛇口更是迅雷不及掩耳的狠狠咬去。

    “砰”的几声，也不知妇人身上佩戴了何种通灵法器，未见施法一层白色光罩就自行浮现而出。青蛇反而被弹了开来，并就此显出了原形，竟是几条葱绿藤蔓。

    这一下木夫人变得和韩立一般又惊又怒。

    她万万没想到竟然还有黄雀跟在自己身后，此前困住韩立并主动用法器打开那案桌上护罩的举动，岂不是都是为他人做了嫁衣！这偷袭她的到底是何人，如何能紧跟日月梭后面，而没被发现分毫的？

    要知道她至所以能神不知鬼不觉的潜入此地，可全都靠当初昆吾三老遗留的那面银牌。此令牌可是可以暂时控制殿内的部分禁制。让其从地下驾驭日月梭跑到其他修士前面的。

    这时一声‘锵锵”难听的怪笑传出，接着一个绿濛濛高大人影从附近地下无声无息的浮出，一对冰冷的绿眸冷冷一扫木夫人，目中寒意让妇人也不禁心中打了个冷战。

    但一凝神看清楚绿影模样.后，她又面色大变的失声起来：

    “木魁，人界怎么还有这种妖物存在！”

    这绿影粗看之下虽然手脚头颅.齐全，有些人的模样，但无论面目还是躯体全都被一块块树皮般的东西覆盖着，却更加像一颗能走路的怪树。

    而木魁听到木夫人如此喊道，.目中闪过一丝讥笑，随即根本不再理会妇人，反而身形一闪的化为一团绿光往案桌上扑去。

    它竟也想将那些宝物全都纳入囊中。

    木夫人心中一沉，她现在就是能脱困而出，也根本.来不及阻止这妖物了。

    但不可思议一幕随之出现。

    这木魁所化光团尚未接近案桌，在案桌前被韩立.斩成碎屑三人望月图中残骸中，突然间灵光点点，随之一下喷出了黄、白、红三股光霞来。此霞光迎头一卷之下，竟将绿光如同皮球般的一下甩出了十几丈远去。

    结果绿光团光芒一敛，显出了木魁跌跄不停的.身形出来。

    此时这高大妖.物竟仿佛无法自控般的一连在原地转了数圈，才勉强站稳住下来，但一抬首望向霞光的绿目，满是说不尽的惶恐。

    而三股霞光在案桌上一个盘旋后，化出三道模糊不清的尺许高小人出来，轻飘飘的，但看样子分明是先前三人望月图中的道、儒、僧三人的模样，六道木然目光全都死死盯着远处木魁，如同在看一个死人一般。

    “昆吾三老！”木魁口中一声惊恐之极的大叫，随即浑身灵光一闪，想也不想化为一道绿虹向北极元光方向激射而去，连头也不敢回过一下。

    但是三个小人却默不做声的同时冲案桌上的小剑、降魔杖、书卷各自伸手一点指。

    三样宝物发出嗡鸣之声的弹跳而起，接着一颤之后化为紫、黄、红三道惊虹射出，并马上一闪的在空中消失掉了，但在下一刻，它们又在木魁即将扑入诸多银色光丝中时浮现在了其后，同时汇合一起的狠狠一击。

    木魁根本无法躲避！

    “轰”的一声惊天动地巨响，三色光芒爆裂开来，瞬间将绿光淹没在了其中，散发的刺芒光团就如同骄阳一般，让人无法直视分毫。但等光芒一敛后，原地除了悬浮着三件宝物外，空荡荡的再无任何一物了。

    这三件宝物一击，竟然将这看起来可怕之极木魁，连躯体带元神的一齐凭空蒸发掉了。

    与此同时，案桌上四个血色木牌中最下面的一块，自燃起来，转眼间化为一堆灰烬。

    而三件宝物一灭掉妖物马上飞射而回，一个盘旋后老老实实落回到了案桌上原来摆放位置。而上面的三道人影一模糊下，就此溃散消失了。从始至终，竟一句话都没有说过。

    这三个小人是昆吾三老留在那图中的一缕神念而已，也是为了防止宝物落入妖邪之手，而特意留在昆吾殿中的最后一道禁制了。

    那木魁无论心机还是修为，都可算厉害之极的大妖，比那银翅夜叉还要厉害一筹的样子，可被三个神念驱宝一击竟就这般糊里糊涂的丢掉了性命，也算倒霉之极了。

    木夫人先惊后喜，身上绿藤在那木魁身死后，立刻从坚硬如铁变成了普通藤蔓，白色灵火一起，就将这些东西化为无有。

    她深吸了一口气，平复下心境后正想有什么行动时，却“砰”的一声闷响从身后传来，仿佛什么东西破裂开来，但一声雷鸣马上又紧接响起。

    “师姐小心！”秀丽女修一声惊呼。

    妇人心中一凛，不加思索的玉手一抬，五根玉指虚空向案桌上一抓，顿时案桌上的所有宝物全都一颤的腾空而起，被其直接摄了过去。

    而就在这一刹那，在案桌的空中一声霹雳，一个人影在电光中浮现而出，同样冲那几件宝物一把抓去，顿时原本正飞向木夫人的几件宝物一顿下，马上又向那人倒射而去。

    正是刚刚从巨帕中脱困而出，并马上用风雷翅遁到此地的韩立。

    木夫人一见此幕，自然惊怒交加，一张口数道寒丝发出破空之声的激射向韩立，竟是数根银色飞针。

    同时她还双袖一甩，一片红霞从中飞出，直卷向那几件宝物。

    见到此幕，韩立脸色一沉的一张口，一颗白濛濛晶球喷向些飞针，正是那枚雪晶珠。一只手则反手冲那些宝物再虚空一抓，顿时一只青色大手浮现在了宝物上空，一把捞下。另一只则手掌一翻转，一柄古朴羽扇浮现在手中。

    面上凶光一闪，韩立面竟丝毫犹豫没有的对准妇人狠狠一扇而出。

    前番他先被巨梭中女子偷袭暗算，后又被此妇人用宝物困住，心中早已恼怒异常，故而现在一到夺宝的关键时候，当即不客气的立刻动用了三焰扇。

    结果那几口银针被雪晶珠挡了下来，光手一把抓下也被妇人霞光往上一扑的缠住，无法落下。但三焰扇一颤下，一股金银红三色火焰狂涌而出.

    对面的木夫人见到此幕，面色不禁大变。她可是亲眼见识过三焰扇的可怕威力，自然知道此扇威力绝不是她可以硬接的，无奈之下，顾不得宝物的只能身形一晃的倒射飞出。

    三色火焰一击落空后，仍然一闪的爆裂开来，直径近十丈的三色光晕释放出的惊人灵压，即使韩立也不禁被逼了连退数步。而那些宝物虽然处在了三焰扇威能边缘处，但无论韩立先前青色大手，还是木夫人红色霞光全都在这灵压一冲下，全都溃散不见了。

    几件宝物纷纷从高空往地面跌落而下。

    韩立见此大喜，正要有所行动时，忽然从那北极元光中同时激射出三道遁光来，一道血影，一团银芒，还有一团紫雾，这三种遁光似乎都精通某种诡异遁术，马上或是凭空在原地消失，或忽化为一股清风、

    韩立一见此景暗叫不好，但动作更是不慢，一声雷鸣比这几人还先一步的到这些宝物的上空，但仅仅是先一步而已，其他三个影子几乎同时在下一刻也在那些宝物附近纷纷现形而出，纷纷攻击邻近之人的同时，又施展神通向某件宝物抓去。

    离韩立最近的是一块不知名木牌和那红光闪闪的书卷，他也顾不得其它宝物，当即化为一片青霞一掠而过，就将这两件东西席卷进了其中。当他还想再卷向附近的那件降魔杖时，头顶就同时十余道血色光柱和一股金色音波滚滚袭来。

    无奈之下，韩立只能霞光一起的暂时退去，暂时避开这些攻击。

    而降魔杖顿时被随后紧至的血影一把捞走了。

    那团紫雾和银芒却根本不看其他宝物，却拼命般的将散落他处的另两块木牌一下罩住了，一副生怕别人抢夺的样子。

    韩立见此一怔，而那到血影一闪下，竟又冲那件碧绿色的印玺状宝物抓去。

    “住手，这化龙玺你不能拿？”一声女子大急的声音传来，随即一只乳白色玉尺突然浮现在了血影上空，毫不留情的一尺砸下。

    此尺实在古怪，尚未真正压下，尺上就突然传出梵音佛鸣之声，无数朵乳白色莲花，仿佛天女散花一般在附近空中大范围浮现而出，个个碗口来大小，每一个莲瓣上都泛起七色的佛光，不但血影，连另外的银团和血影竟也一同罩在了其下。

    倒是韩立因为倒射而退的缘故，恰好处在了此尺的威能之外。

    结果在韩立目瞪口呆之下，所有白莲在那女子娇叱声中同时爆裂开来，随即化为一朵七色巨莲一瓣瓣的绽放开放，无数的佛文在每一莲瓣中涌现而出，梵音之声更是如同雷鸣般的响彻整个大殿起来。

    被困在彩莲中间的血影、银色光团及紫雾中的妖影，不要说去捡其他宝物了，竟知为何的连身形都无法站稳了，一个个东倒西歪，仿佛喝醉了酒一般。

    (第二更！另外给大家说个事，凡人终于出简体版的实体书了，是太白文艺出版社。现在先出一二册，七玄门风云和血禁试炼两本。有兴趣的书友可以去自己城市各大书店购买了。呵呵，第一次出书，咱也很兴奋。希望喜欢本书的朋友，能和咱一齐分享快乐哦！）</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千二十一章 阳环之威

    就在韩立为眼前奇景骇然之时，深藏其体内的那枚金刚舍利所化金刚罩，竟也随着巨莲出现，一涨一缩的感应起来。

    韩立一惊的急忙体内法力一凝，瞬间将此宝异状压下，然后才深深看了一眼远处彩莲，二话不说的背后银翅一扇，人就从原地凭空消失。

    下一刻，他就出现在了北极元光附近，化为一道青虹的遁入了其中。

    对韩立来说，既然宝物已经到手两件，自然拔腿开溜远离这混乱局面才是明智之举。那突然出现的玉尺，显露威力实在可怕惊人，虽然神通偏向困敌幻化方面，但毫无疑问威能并不在三焰扇之下，十有八九也是某件通天灵宝仿制品。

    他虽然对此尺主人刚才偷袭自己之事心中大恨，但也不会选在这个时候和对方硬碰硬的。毕竟无论乾老魔还是那银翅夜叉都和他不太对路的。万一被这几人围攻，他即使神通再大，也非得命丧此处不可。

    在那金银巨梭之上，那化仙.宗秀丽女子，正两手掐诀的催使着那柄白色玉尺，一脸吃力之色。故而虽然看到韩立一下退走，也无暇旁顾。只要韩立并未拿走那最重要的化龙玺。此女也只能当做视若不见。

    这时那原本因为韩立一扇之威.暂时遁开的妇人，一见自己师妹将乾老魔等人困在其下，也只能恨恨的望了一眼韩立消失的方向，人却“嗖”的一声化为惊虹没入了巨大彩莲中。

    也不知秀丽女子操纵控制缘.故，还是妇人本身神通不惧那彩莲，竟在巨莲内丝毫不受宝物威能影响，轻而易举的一把将那化龙玺抓到了手中。

    但此女长袖一卷之下，将那口紫色小剑也卷入了.手中之时，七色佛光一闪，罩在所有人的莲花却寸寸的崩溃开来。原本倍压制的乾老魔和二妖顿时脱困而出，稳住身形后，六道凶光同时瞪向了妇人。

    竟是那年轻女子终于法力无法支持，而让“四象尺”.的威能为之一收。

    妇人面色为之一变！

    韩立这边刚一头扎进北极元光中不久，竟迎头.碰见了那名玄岩龟所化的丑妇。

    这妖物此浑身.浮现一身铁青色怪异战甲，那些原本无坚不摧的银色光丝一击在其上，竟然微微一顿的被反弹开来。让它竟在北极元光中安然无恙。但奇怪的是，穿上此甲的丑妇此刻只是一步步缓步行前进，似乎无法施展遁术的样子。

    这就怪不得那银翅夜叉和狮禽兽甩开它，先走一步了。

    韩立一出现在此妖前面，丑妇自然一眼也看见了。一怔后，它马上露出警惕之色，一根乌黑棍子般的法宝浮现在了身前，同时一对眼珠滴溜溜在韩立身上扫视个不停。

    韩立神色如常，当即遁光一闪的向一侧遁去。

    他和此妖可没什么纠葛，心中也没有除妖降魔的想法，而此妖在北极元光中受限制不小，估计也不会主动出手的。

    但这一次，韩立却失算了。

    当他马上从丑妇附近一掠而过时，丑妇忽然神色一动，蓦然一转首，脸现惊恐的死死盯向韩立。

    这让韩立吓了一跳，遁光下意识的一顿，一手立刻扣住了一物，疑惑的盯向此妖。

    “你拿走了那东西，把它给我交出来！”丑妇口中蓦然发出刺耳的尖叫。随即它一把抓住身前黑棍，使劲冲韩立一晃，那棍子状宝物一下化为数丈之长，一晃下就无数道黑糊糊棍影如同小山般幻化而出，劈头盖脸的朝韩立压下。

    此丑妇面上已换成了一脸的疯狂！

    那如山的棍影让韩立心中一凛，对丑妇神情和口中说的话却一头雾水，但也没有露出什么惧色，当即单手一抬，一个乌黑指环顿时浮现飞出，竟直接迎向头顶的棍影而去。

    远处的丑妇见此，心中大喜。

    她手中之棍，乃是被困期间采集地下的五金之精炼化而成，再经过数万年的不断培炼，早已成了一件了不得的宝物。这些幻化棍影看起来不起眼，但每一棍都会有千斤之力，她绝对有自信，那不起眼指环一接之下立刻会被击成粉碎的。

    如此想到，此妖心中暴虐大起。顿时不惜透支的激发潜力，又往棍中狂注几分灵力进去，让那棍影再一下涨大了小半，准备就此一下将韩立击毙在此，好永决后患！

    丑妇的凶相落入眼中，韩立立刻猜到了几分对方的算盘，虽然不知对方为何初次见面就如此拼命，但也同样杀心大起。

    当即面无表情的冲那乌黑指环一点指。

    指环在快接触棍影前一瞬间，猛然发出嗡鸣之音，随之不可思议的一幕出现了。

    附近的银色光丝一听此嗡鸣声，立刻一颤的全都朝此激射而来，密密麻麻北极元光汇集速度之快，瞬间就从所有棍影中洞穿而过，原本声势惊人的棍影眨眼间就千疮百孔，凭空溃散消失了。

    “你能控制北极元光！”丑妇如同被人捏住了脖子，发出刺耳的尖叫声，满是震惊之色。

    两仪环分为阴阳二环，阴环在身可不惧元光伤身，阳环在手才可操纵元光攻敌，这枚黑色指环正是那枚阳环。

    韩立冷哼一声！

    若是在北极元光之外，他对这相当于元婴后期的妖物自然忌惮异常，几乎没有可能击杀对方的。但现在对方被困北极元光中，而他又有两仪环在身，这自然是两码事了。

    既然对方主动找死，他也不惜多花些手脚解决掉对方。虽然还看不出对方本体是何物，这种等阶的妖物，肉身和精魂绝对是罕见之极的顶阶材料。

    心中如此想着，韩立也没心思和此妖解释什么，抬手一道法决打在了指环上。

    指环一个盘旋后，嗡鸣声更加响亮起来，在黑幽幽神秘光芒下，数十丈范围的银色光丝都被处在了此环的控制之下，在韩立神念一动之下，四周北极元光立刻掀起一片银色波浪，一波接一波的朝中间的丑妇席卷而去。

    丑妇口中一声惊呼，顾不上驱使宝物再对付韩立，急忙张口喷出一团黑红色精血来。两手一掐诀下，此精血迎化为一团血雾瞬间将身上战甲包裹其中。

    随即此战甲由青色化为了血红的颜色。

    就在这时，那声势惊人的北极元光银浪就已经源源不断的袭来，一下将丑妇席卷进了其中。

    丑妇身上的战甲泛出的青红色异芒，拼命抵挡着丝丝银线的侵蚀，并发出仿佛金属摩擦的刺耳之声。

    虽然丑妇已经使出了压低秘术，但先前依仗着个战甲才勉强抵挡住北极元光的它，如今面面临的银色丝线袭击几乎是先前的数倍之多，几乎眨眼间，战甲表面便不堪负荷的浮现出坑坑洼洼的无数小坑出来。

    丑妇面色难看之极，忽然口中一声尖鸣，两手一搓下往战甲上一按，一层层灰白色异光一圈圈的荡漾开来，一层岩石状东西的东西在战甲上浮现而出，竟又在外面形成了一层防护，这才稍微抵挡一下银色光丝，让北极元光对战甲的侵蚀稍缓了一下。

    这些灰白色异物，同样一层层的被银丝催毁的七零八落，必须让丑妇不惜真元的不停施法填补才行。任谁一看就知道被催毁只是时间早晚问题。

    但就是这点时间，杀心大起的韩立也根本不会给此妖物的，当即两手冲阳环一连打出数道法决去，让此环滴溜溜在空中一转后，更远处的北极元光马上也呼应的发出刺目银芒，方言望去，如同浪涛般的此起彼伏，声势好不惊人。

    丑妇见到此景，脸色成了和战甲上异物一般灰白色，远处的北极元光在韩立一催下，铺天盖地的朝这边飞卷而来，顿时丑妇身上战甲再也无法支撑下去，上卖弄浮现的异物根本来不及浮现，就银色光丝摧毁的一干二净。下面战甲开始寸寸的显出的裂缝，眼看崩溃只是片刻的工夫。

    丑妇终于露出了惧怕之色，眼珠滴溜溜的急转不停，目中全是惊惶神情。

    “道友住手，请饶我一命，我愿意奉你为主，做你的灵兽！”

    当战甲一角崩溃开来，数十道银丝洞穿而过，将丑妇一只手臂化为血雾，丑妇绝望之下再也顾不上其他的大叫起来。

    对这不知活了多少万年的玄岩龟妖来说，它怎甘心真的就命丧此地的。

    “做我的灵兽！”一听这话，韩立神色一动，就用阳环控制北极元光的攻势暂时一缓。

    “你当我是三岁孩童，禁神术对你这种修为妖物根本没有多大作用，怎让我对你放心，怎做我灵兽？”韩立望着在无数银丝包围下的丑妇，不动声色的说道。

    此妖物若不能马上说出个所以然来，他立刻就会催从北极元光将对方灭杀，绝不会有丝毫犹豫的。

    他可不会给对方留下拖延的时间。

    “根本无需我细说什么，道友是否在昆吾殿中得到一块木牌，只要拿出来细看就知道了。那就是我大道未成前，就被下了禁制的本命元牌。”丑妇也看出此刻的韩立杀心未泯，当即惨然说道，不敢有丝毫迟疑。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千二十二章 降伏

    “本命元牌！”韩立露出意外之色。

    那件血红色木牌拿到手时，他并未来及细看，但好像的确异常于普通宝物样子。如今听丑妇如此一说，倒有些将信将疑起来。

    当即也不言语的往腰间储物袋上一拍，顿时一道血芒从中飞出，一个盘旋后落入了手中。

    正是那块木牌！

    韩立目中蓝芒闪动，这时才真正看清楚了此物样子。

    巴掌大小，表面笼罩一层血光，正面浮现一小团雾气般的灰白色东西，在血光中微微糯动，竟仿佛是活物一般。

    韩立神识飞快往上一扫，转眼间，面上露出一丝喜色。单手一掐诀，扬手打出一道青光。

    顿时木牌上血光大放，那一.小团会灰白色雾气马上消散，却在其中浮现一只黑白两色灵龟图案。

    “玄岩龟！你本体是这种天地灵兽！.怪不得防御如此惊人，在北极元光中也能支持如此之久了！”韩立凝望着木牌上半天，瞳孔蓝芒一敛，抬首淡淡说道。

    “道友已经知道妾身并没有虚.言想骗。这本命元牌是当年昆吾三老亲自炼制的。现在人界再也无人能炼制这种顶阶命牌了。只要此牌在手，我等生死就操于令牌主人之手。”丑妇在北极元光中一动不动的解释道，生怕招惹了韩立误会。

    “话是不错，不过这本命元牌也要看落在什么人手.中了。若是元婴期以下修士想要炼化此牌让道友俯首听命，恐怕修为不够，反被令牌上禁制反噬了吧。”韩立平静的说道。

    “怎么，道友难道拥有此牌，还对妾身不放心吗？”妇人.一张丑脸越发难看了。

    “当然不放心！纵然我炼化此牌。可以随时禁制住.你，但你修为远高于我，若是豁出去性命不要，也不是不能挣脱控制，反戈一击的。韩某可没有兴趣提心吊胆的，我留你何用？”韩立脸色蓦然一沉，同时头上阳环一阵嗡鸣发出，将丑妇团团围住银丝刹那间又开始蠢蠢欲动起来。

    “道友若还不放.心，我愿意将小半元神附在本命牌上，若是真有不善之心。道友立刻就会发觉的。”丑妇心中一惊，口不择言的急忙大声道。

    “哦！分裂元神！这个方法倒是可以。你既然如此说了，就把元神分裂开吧。”韩立不动声色，目光闪动说道。

    听到韩立如此一说，丑妇倒踌躇了起来。但当瞅到韩立眼神再次阴厉下来时，此妖一凉，不再迟疑的单手往后脑一拍。

    “噗”的一声，天灵盖上黑白异芒一闪，一个赤luo的丑妇元婴在头顶浮现而出。

    此元婴一张口，喷出一拳头大绿光。

    在丑妇脸现痛苦之色后，绿光一阵急颤，化为分裂成稍小些的两团来。

    其中一团一个盘旋，马上钻回元婴鼻口中，另一团则迟疑一下后，缓缓冲韩立飞来。

    韩立见此，不客气的将本命牌冲飞近的绿光一晃。

    一蓬血光喷出，一卷之下就将绿光拉扯进了木牌中。木牌上血光大放，并隐隐传来清鸣之声。

    韩立低首看了看此物，发现上面黑白色灵龟清晰了许多，并且仰首甩尾，犹如活过来一般。

    韩立这才真正放下心里，一张口，竟将手中之物直接吞进了腹中。

    对面的丑妇见到此幕，心中冰凉一片，知道从此除非进阶到化神期，否则再也无法逃脱对方掌控了。

    吞下木牌后，韩立却心中大松，当即手指一抬，冲空中指环一点。

    顿时，原本包围丑妇的北极元光向四下散去。

    韩立身形一晃，人瞬间就到了丑妇身前，打量了此妖残缺一臂的狼狈样子后，眉头一皱。

    手指不经意冲身前护罩一弹，。

    顿时乌濛濛光华一闪，阴环所化光罩将丑妇也罩在了其中，将四周残余银丝都隔绝在了外面。

    “放心，我并没有永远束缚你的意思，只要坐化掉或者能飞升灵界，自会还你自由的。我没有让你做家族和宗门传承灵兽的意思。”韩立将另一枚阳环一收后，轻描淡写说道。

    “道友此话当真！”丑妇一听这话，原本黯然神情一振，脱口问道。

    “信不信，道友以后自然知道。但我们人类寿元相对你们天地灵兽来说，根本不值的一提，只要你在此期间全心为我出力，我自不会亏待你的。况且我的灵兽并非你一只，不久你就会发现，做我灵兽也许并不是坏事！”韩立未对此妖自持身份的没有改口称呼在意，反微然一笑说道。

    “我不信又能怎样，但只要道友真守诺的话，我为你驱使一些年月，倒也没什么。”丑妇苦笑一声。

    “好了，我是怎样人。道友以后接触多了，自然了解了。你先服下小瓶中的东西，回复下法力和伤势再说。”韩立神色一板，抬手扔出一个小瓶。

    “回复法力？咦，这瓶中难道是……”丑妇将信将疑的接过小瓶，并打开瓶盖，一股精纯之极灵气扑面而来，让她失声起来。

    “这里面是一滴万年灵夜，足以让你回复损耗法力了。我马上还需要你出力的。”韩立双手倒背，悠悠的说道。

    “多谢道友！”有此好事，丑妇当然不会拒绝，口中一声称谢后，立刻将瓶中一滴灵夜吸入口中。

    灵夜在体内略一运转后，化为一股精纯之极灵力，片刻就充盈着身体各处。

    丑妇大喜，单手一掐诀，浑身泛起黑白两色灵光，然后一扭首盯着断臂处，口中念念有词起来。

    让韩立暗吃一惊的情形出现了。

    只见丑妇伤口出黑白色灵光交织汇聚，无数肉芽在光中疯狂生长，转眼间一个完好手臂就初见雏形了。

    “不灭之体！”韩立动容了。

    这种妖兽罕有神通，他可只是在坠魔谷火蟾兽身上见过一次。而丑妇此神通显然不知比那火蟾强了多少倍去，仅仅几个呼吸间，整只手臂就完全长了出来。

    这让韩立大为骇然。

    看来他能降伏此妖，真是大为侥幸。

    要不是在这北极元光中，此妖为抵御元光已经法力大耗，光是这种大神通，应付起来就绝不是轻易之事。

    其实韩立并不知道，丑妇在此前通过金磁灵木那禁制，已经法力大损了。否则刚才抵御这北极元光，说不定还能坚持的更长久一些。

    毕竟此妖可是十级妖兽，一身深厚修为还在韩立预想之外。

    “好了，真不亏为千年灵液。要我自己恢复法力修复肉体恐怕要两三日的打坐休息才行！”丑妇口中咒语一停，同时挥动了下新长出的手臂，气色好了许多。

    “韩某现在还不知道友如何称呼，但既然和那银翅夜叉混在一起，想必你也听他说了一些有关我的事吧。”韩立在一旁缓缓说道。

    “妾身叫圭灵，韩道友的事情，在下的确听说了一些。但也只是有关道友神通方面的一点事情。”丑妇迟疑的回道。

    “有关在下的事情，我自会找时间给圭道友说上一说。你的修为神通都非比寻常，我虽然控制了命牌，也不会真把你当成低阶妖兽驱使的，平常时候你我还平辈相交就是了。”韩立忽然轻笑的说道。

    “妾身多谢道友了。不知道友刚才所说的需要出手，指的是何事？”此妖想起了韩立先前所说之事，脸现一丝郑重。

    她实在有些担心，这位会不会让她出手对付银翅夜叉和那只狮禽兽。她和二妖虽然谈不上生死之交，但毕竟有些交情的。

    “一会儿乾老魔进入北极元光，从这经过时，你配合我出手，灭杀此人。”韩立眼中寒光一闪，口中却风轻云淡说道。

    “乾老魔，你说的是那道使用魔功的元婴后期修士？”丑妇心里微松，谨慎问道

    “不错，就是此老魔。原先我也没有打算在这里出手的。毕竟这人魔功了得，一身遁术更是非同寻常。即使能操纵北极元光，我留下他的希望也渺茫的很。但现在有圭道友在一旁相助，自然就大不相同了。”韩立冷笑的说道。

    “既然道友如此说了，我自会全力协助道友的。”此妖受制于人，倒也痛快的一口答应下来。

    “那就由劳圭道友了。不过一会儿出手时，先将元婴暂且留下，我还需要问些事情的。”

    “知道了！不过请恕妾身直言，就是道友占据地利之便，再加上我出手相助，重创这位乾老魔是轻而易举的事情，但是要想真的灭杀他，机会还是不大的。我亲眼看到，他施展魔功可以不惧这北极元光洞穿身体，要是一心逃命，凭我二人也很难阻挡的。”丑妇韩立扭首看了一眼韩立来的方向，犹豫了一下，还是出言提醒道。

    “的确，光凭我二人还是单薄了一些。但若是在加一名元婴后期修士呢！”韩立面上突然露出一丝诡异之色。

    “还有一名元婴后期修士？”丑妇听到这话一愣，下意识朝四下一望，但并未在附近发现有什么人隐匿者，随即将目光重新落在了韩立身上，一脸的惊疑神情。

    (第一更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千二十三章 劫杀老魔

    昆吾殿后半部处，一只巨梭上在空中如同银龙般的激射电闪，而后面则银团、紫雾及一道血影紧追不舍。

    各种法术攻击狂风暴雨般的击在梭上，但在表面泛起金银色异芒后，就硬生生全挡了下来。

    日月梭不愧为人界三大灵梭之一，如此凶猛攻击也一时奈何不得的样子。

    在巨梭内部，木夫人全神驾驭着灵梭，拼命躲闪着后面攻击，而一旁，秀丽女子单手紧抓那件四象尺，但面色无血，是双目微闭，明显一副虚弱样子。

    看来先前强行动用四象尺这等通天灵宝，让此女法力几乎耗尽。

    “乾道友，你真要和两个妖孽.同流合污吗？我二人取这里的宝物，可是为了人界安危，重新封印此山用的。”木夫人修为远逊乾老魔和二妖，每一次想要夺路而逃都必被三人拦下，体内法力飞逝下不禁惊怒说道。

    “哼，少说什么人界安危大话，你当.老夫是三岁孩童。再说老夫什么时候和妖孽联手了。这二位道友只是对你二人袭击之事，也大感不忿而已。一个小小的化仙宗，也敢虎口夺食！识相话，乖乖将拿走宝物交出来。另外，那件玉尺是通天灵宝仿制品吧，也给老夫留下。”血影中传来乾老魔冷笑的声音。

    听了这话，木夫人的一声叹息，.知道再说什么也无意了。毕竟她们化仙宗在正魔十大宗门眼中，原本就不算什么的。

    在乾老魔和银翅夜叉二妖联手之下，日月梭终于.开始灵光黯淡，并渐渐被逼到了殿堂的一角。

    就在乾老魔面露狞色，准备给予二女致命一击，打.破灵梭时，梭中却传来一阵梵鸣之音，紧接乾老魔和二妖附近浮现了朵朵白莲，一只白尺同时从梭中飞射而出。

    “不好！”无论银光紫雾还是血影，同时如见毒蝎般.的向后退缩射去，吃过一次苦头的乾老魔以及银翅夜叉二妖，绝不敢让这些白莲近身的。

    有此喘息之机，.白尺先一闪的飞回了梭内，巨梭则马上在原地消失不见，下一刻又出现在了老魔等人背后，直奔北极元光射去。

    而那些白莲则无声无息的纷纷溃散开来，竟只是虚有其表的幻影而已。

    乾老魔和银翅夜叉等见此大怒，心知上当了，立刻驾起遁光奋起急追。

    但却已经迟了一步，金银巨梭一头扎进了北极元光中，无数根银丝全都激射向此宝，但一接触巨梭表面后，就被一层银幕纷纷反弹了开来。

    木夫人正两手掐诀，不停催动手中一块银牌，一脸的凝重之色。

    这银牌银光闪闪，喷出一股股的霞光，巨梭表面银幕竟是此牌神通所为。而一旁秀丽女子因为用仅存法力再次祭出四象尺，虽然只是虚张声势也让此女摇摇欲坠了，彻底丧失了动手之力。

    木夫人白忙中，扭首瞅了自己师妹一眼，面上全是担心之色。

    “师姐不用担心，我只要回去静养数年，也就好了。”秀丽女子却一笑的开解道。

    “希望如此吧。以你现在修为驱使四象尺，实在有些太为难你了。”木夫人无奈的说道。

    “可是要不用此宝，我二人怎可能硬生生在乾老魔这等大修士手中拿走化龙玺的。倒是那姓韩家伙奸猾的很，一旦得到宝物后竟马上溜了。否则，也能替我们分担些压力的。”秀丽女子恨恨的说道。

    木夫人听了只能苦笑而已，脑中同时闪过韩立模样和那把可怕之极扇子，

    巨梭身后，血影、金光，紫雾紧追不舍的同样射入了北极元光中。

    木夫人二女现在都处于虚弱之时，若是日月梭实在神妙异常，恐怕早就被擒下了。故而这三位都没有放手的意思。

    不过一遁入北极元光中，乾老魔等人立刻察觉不妙起来。

    前面银梭中的二女竟能借助手中银牌直接控制北极元光中的幻阵禁制，虽然这等幻阵对他们三个来说不不算什么，但也稍一阻挡下，就让灵梭抓住机会，几个闪动后就消失在密密麻麻银丝中，不见了踪影。

    这一下乾老魔气得暴跳如雷，而银翅夜叉和狮禽兽下互望了一眼后，却用不善目光打量起了乾老魔。

    老魔顿时有所感应的警惕起来，冷冷一扫二妖后，不客气的说道：

    “怎么？二位还想打老夫主意不成？”

    “哪里，道友神通如此广大，我二人怎会做这种不明智之事！”银翅夜叉略一犹豫，似乎觉得就是和狮禽兽联手也无法轻易拿下老魔，当即打了个哈哈说道。然后一招呼狮禽兽，二妖立刻施展神通破开一条出路，飞遁离去了。

    对二妖来说，既然自己本命牌到手，此行主要目的就已达到，也就不想节外生枝了。

    乾老魔看到二妖背影真在北极元光中消失不见，才一声冷笑，化为一道血影从另一方向激射而走。

    无数银丝从血红影子中洞穿而过，却根本没有让老魔遁光停顿分毫，东一下、西一下后，就从幻阵禁制中飞遁而出。

    这时老魔才心中一松，正想一口气飞到出口处时，却忽然神色一变的放慢了遁光，血光中一对精目闪烁不定。

    “什么人，给老夫滚出来！”老魔忽然一声厉喝。

    “乾兄不亏是阴罗宗大长老，的确是修为深厚！”一个淡淡男声从前方的某根石柱后传出，人影一晃，一名青年从容不迫的走了出来，身上顶着一个乌濛濛光罩。

    “韩立！”乾老魔自然一眼就认出了来人，双目半眯了起来。

    “你在这里有一段时间了吧！专是威为了等候老夫”看到韩立身上护罩将北极元光轻易挡在外面。老魔面肌肉抽蓄一下，阴森说道。

    “看来不用我再说什么，乾道友已经猜到几分了。很简单，乾兄能否将贵宗封魂咒解咒法决，给在下复制一份！”韩立不动声色说道。

    “封魂咒？”这话让乾老魔有些意外，但略一思量后，就仰首狂笑起来。

    “虽然不知道你为何想要此咒解除法决。但你以为，老夫会告诉你吗？”

    “我就知道，刚才只是浪费口舌而已。但还是忍不住想试上一试。毕竟若是将十大宗门大长老抽魂炼魄的话，恐怕我也无法在大晋继续待下去了。”韩立叹了口气的喃喃道，佛在和邻人闲聊一般。

    一听“抽魂炼魄”之言，乾老魔瞳孔一缩，但随即射出刀剑般精芒。

    “想将老夫抽魂炼魄，也要看看你是否有这个本事。有什么帮手一齐叫出来吧。光凭你一个元婴中期修士，绝不敢说此大话的。”老魔竟冷静的说道。

    “既然道友如此说了，圭道友你也出来吧。”韩立却毫不在意的淡淡道。

    此话方落，老魔一侧另一根石柱后光芒闪动，丑妇身披血红战甲的转了出来，单手持棍，面无表情。

    “是你？这小子给你什么好处，你竟和他联手，我可以给你更大好处？”乾老魔先是一怔，但马上眼珠一转的说道。

    “行！把你的性命给我就可以了。”丑妇哼了一声，手中黑棍猛然往地上一捣，两眼一瞪说道。此妖不得不臣服于韩立，正一肚子的闷气，自然不会给老魔好脸色的。

    乾老魔听到丑妇这话，心中大怒，但面上却毫无异样，神识再次往四周一扫，终于确定再无第三人后，心中才踏实了许多。

    若只是这两人的话，他自问脱身决没有问题的。

    心中思量过后，乾老魔不再说任何废话，身上血芒蓦然耀眼，一下化为血影向一侧激射出去，根本不想与韩立二人在此交手。

    韩立对此却早有预料，一见此幕，二话不说单手一抬，一枚乌黑指环浮现手中，迎风狂涨。

    单手一把抓住此宝，微微一晃，方圆数十丈内银波荡漾，一圈圈的银丝在清鸣声中汇集四周，北极元光瞬间形成了一片银色障壁，将四周堵得严严实实。

    乾老魔所化血影固然厉害，仿佛能无惧伤害，但一见如此密集的光丝，还是大吃了一惊，遁光自然一顿。

    就这片刻耽搁，丑妇毫不犹豫的虚空一挥手中黑棍，重重棍影顿时浮现在了血影头顶，黑压压的一砸而下。

    尚未落下，一股巨压就先袭身而来，乾老魔只觉周身一紧，身躯竟瞬间被一股无形之力凭空禁锢而住，再也无法动弹分毫。

    老魔心中一凛。

    几乎与此同时，韩立就已将阳环祭出，凝重的冲其一点指后，从四周银波中立刻飞射出无数银丝，密密麻麻化为一张巨网，直奔血影罩去。

    乾老魔面色大变，蓦然一声厉啸从口中发出，诡异的一幕出现了。

    血影周身灵芒流转之下，突然间小腹急剧膨胀起来，“砰”的一声闷响，整个身体竟自行爆裂开来，无数血丝四散遁逃。如此一来，无论重逾千斤棍影，还是北极元光所化巨网，竟全都失去了效用。

    只能眼睁睁的看着这些血丝一个盘旋后，在十余丈外的另一处凝结变形。

    眨眼间，乾老魔所化血影完好无损的重新显现出来！

    （第二更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 有点急事，更新推迟一下

碰上点急事，更新时间要拖后请大家见谅一二。

    (未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千二十四章 五魔合体

    韩立虽然没有想过如此轻易的击杀老魔，但也没想到对方魔功如此诡异，竟似已将身体修炼的如同无形之物一般。但显然也并非什么鬼魄之躯，而是用某种魔功将身体暂时化为这种几近不死的妖魔形态。

    这种魔功，韩立以前倒也听说过一些，听说上古时候的古魔有不少就是这种形态的存在，曾经让古修们大吃过不少苦头。

    现在亲眼一见，果然非比寻常。

    韩立心中暗自吃惊。但攻势丝毫未停，一张口，一团紫色火球脱口喷出，略一翻滚后化为头车轮般巨大，直奔血影而去。

    一手掐决，催动那北极元光所化巨网暴涨仍跟去罩下，另一只手则袖袍一抖，一道粗大金弧在霹雳声中弹跳击出，一闪即逝就到了对面，迎头劈下。

    丑妇圭灵，也将手中黑棍法宝一横，凝重冲血影连挥数下此棍。一片偏偏棍影再次浮现在了血影四周，化为惊涛骇浪朝其席卷而去。

    说起来，在这北极元光中斗.法，飞剑飞刀类的宝物双方都不敢轻易放出。否则一个不慎，大有可肯尚未飞到对方那边，就先被北极元光洞穿击碎，白白毁了宝物、

    韩立这才没有动用青竹蜂云剑，.直接使用了辟邪神雷和紫罗极火。

    乾老魔眼见自己刚刚脱困，诸.多攻击又紧追不舍的再次攻来，声势甚至还远超上次。

    心中不禁凶性大发，面上狞色一闪后，一咬牙，竟将.自己舌尖咬破，然后张口喷出团包裹着缕缕血丝的灰色光团来，正好低住劈下的金色电弧。

    神雷击在此上只传出一声闷响，两者就化为一股.诡异绿烟袅袅升空，竟抵消掉了。

    见此情景，韩立心中一怔。

    而乾老魔却已身形滴溜溜的一转，五股灰白气.柱在四周豁然冒出。

    五个身高两丈，.廋削嶙嶙人形骨架，在魔气中现形而出。它们个个体形高大，骨骼晶莹如玉，浑身散发着丝丝的寒气。

    老魔竟然将五子同心魔的本体直接召唤了出来。

    五个骷髅一出现，就张口各喷出一股磷火似的碧焰。

    此碧焰看起来不起眼，仿佛只是普通的鬼火，但紫罗天火所化的火球被其中两股迎头一击后，竟然在空中僵持不下起来。

    另外三股则朝空中喷去，化为一张碧色火幕，抵住了北极元光所化巨网。让它无法近身落下。

    四面八方的棍影也带着呼啸之声的朝中间卷来，和上次一样，棍影尚未砸到，一股无形巨力就浮现在了四周，大有将老魔再次捆缚住的意思。

    老魔这一次并未再自爆身躯。毕竟那种神通虽然厉害异常，但是每一次身躯的分裂重组，同样会损耗不少法力的。不倒万不得已，他自然不想再使出此手段来。

    况且他既然唤出了五子魔化身的真身来，自然也有了应对之策。

    他只是神念一动之下，五个骨架身形一晃的出现在了周围，同时背靠老魔的两手平直伸出，一层灰白色光幕在手掌上浮现而出，瞬间将老魔和它们都护在了其中。

    “轰隆隆”的巨响狂鸣不断，在黑影灰芒闪动之间，每一下重击，都如同打雷般的让人听了心惊肉跳。

    韩立见棍影有如此威力，心中也有一些骇然。

    这位玄岩龟十级妖兽，果真有不小的神通。看来前边和自己动手时，因为法力不济缘故，恐怕连真正神通一半都未能施展出来。否则即使在这北极元光中，降伏对方绝对不会像先前这般轻易得手的。

    但是五子同心魔释放护罩的坚韧，更是远超韩立意料之外。

    当巨响停下，棍影最终消失不见后，那层灰白色光罩在五副骨架的支撑下，竟然安然存在。如此惊人的攻击，竟然未能打碎这薄薄一层的防护。

    圭灵见此，脸色沉了下去。

    眼神阴森的扫了一眼护罩后，冷哼一声，一张口，一团黑白色的精气突然喷在了手中乌棍上。

    此棍发出了一声长鸣之音，在灵光大放中外形在骤然改变，竟化为一柄黑色利斧来。

    手腕一抖，圭灵就将此斧就祭到了头顶上空，凝重的盯着此斧，口中咒语声传出。

    黑斧表面骤然间放出一层银芒来，光华刺目眼，此宝物体形狂涨中颜色骤变。

    眨眼间化为一柄十余丈长的银色巨斧。

    此斧不要说如同门扇般的雪亮斧刃，光是符柄就有如普通人大腿般粗细。

    变得如此庞大后，这件巨刃似乎被解除了什么封印，一股惊人煞气冲天而起，。

    即使韩立隔着如此之远，也能清楚感应到这把巨刃的嗜血疯狂之意。

    这竟是一般不择不扣的凶刃！

    这时，圭灵丑脸凶色闪过，两手一捏法决，体形同样暴涨起来。

    片刻就化为一个七八丈的巨人。

    “巨大术！没想到此妖没显出原形就能施展出这种大神通。看来修为已接近元婴后期的顶峰阶段了。”看到此异象，韩立面现一丝古怪的喃喃道。

    同时，他目光不经意朝北极元光某处望了一眼，又面淡淡收了回来，两眼寒光一闪后，袖袍一抖，袖中藏着的手掌，无声无息的扣住了那把三焰宝扇。

    丑妇伸出蒲扇般手掌，一把将那银斧抓在了手中，然后低首远处乾老魔一眼，双手持斧，缓缓的虚空一斩。

    一道银色月斧芒化为一道数丈长月牙，从斧刃上发出尖鸣的一甩而出，所过之处凭空显出一道白痕，仿佛将附近空间都要划破一般。

    躲在护罩后的乾老魔，见到此幕，面色大变。

    他就是在再对五子同心魔有信心，也绝不敢硬接如此惊人的攻击。

    不及多想，老魔猛然间一抬手，一口雪白短刃在手掌中浮现而出，并一把抓住。

    寒光一闪，手起刀落！

    另一只手上的一小截食指，竟被此刃一斩落下。

    但尚未等短指落地，老魔就一团精血喷到指上，将其团团包住。

    转眼间，血光闪动，手指和精血融合之下，竟化为一柄数尺上血刀，狭长锋利，造型古怪之极！

    老魔单手持刃，眼见

    巨大月牙已来到了跟前，当即凝重的单手一挥，手中长刀竟一下凭空消失下一刻，在五子魔身前诡异的浮现，迎着斧芒硬接而去。

    大出韩立意外，血光和银芒撞到一起时，两者光芒闪烁不定，但竟然诡异没有一丝声音发出。只能看到那细长血刃一点点弯曲，仿佛哀鸣的急颤个不停，立刻显出不支之色。

    不过就在此刻，但五子魔却忽然往中间一扑，灰光闪动间，五具骨架竟凝结融合到了一起，一个不下于圭灵所化巨人的巨大骷髅就这样难以置信的出现在了乾老魔身前。

    眼见，终于“咔嚓”一声脆响传来，血色长刀寸寸的断裂开来，雪亮斧芒要顺势一斩过来时。

    五魔合体的巨骷髅，却巨口一阵怪笑，一扬脖颈，一片灰霞就喷了出来。

    霞光只有一小片，却凝厚犹若实质月牙一斩在其上，竟没有一分切开，反而犹如掉进了粘稠液体中一半，不由自主的停滞下来。

    随即银色斧芒瞬间由亮转暗，转眼间也化为了灰白之色，然后被这片光霞一卷，被吸纳的一干二净。

    霞光一个盘旋，又飞射而回了骷髅的大口中。

    “秽阴魔气！五子同心魔能有此神通，看来这它们前身也是元婴修士吧。否则普通修士尸骨炼制的魔头，不会有这般大神通的！”圭灵化身的巨人，传出嗡嗡的声音。：

    “老夫用什么炼制同心魔，还不用你一个妖孽操心。你既然知道秽阴魔气的厉害，五魔合体的威力你还是先领教一下再说吧。”乾老魔冷笑一声，口中一声低喝，手一扬，一连数道法决打在了巨骷髅的身上。

    巨骷髅口中发出嗡嗡的般低吼，原本毫无感情的双目一下血光刺目，此魔头一抬腿，竟直奔丑妇所化巨人而去，每一步迈出，都震得地面微微一颤。

    韩立目光闪动几下，望了望巨大骨架，修中扣住三焰扇的五指，略微的一紧，随即又松开了一些。

    另一只手则飞快一抛，将阳环脱手祭到了头顶上空。

    刹那间，北极元光组成的银色波浪嗡鸣声大起，同时银光点点的闪动不停，无数道光丝从音波激射而出，密密麻麻的朝巨大骷髅罩将过去。

    骷髅一声凄厉的尖啸，身上顿时浮现一层灰色光霞。

    诸多银丝射在上面，竟然纷粉溅射散开，丝毫没有作用。

    韩立神色木然，暗中却忽然将法力往阳环中狂注而入。

    异变顿时发生！

    后续的光丝在途中骤然汇集一起，凝结成了数十条银链来，由一闪即逝的消失不见。

    “噗噗”之声接连响起。

    十几个拇指粗细孔洞应声出现在了骷髅身体上。有一个细孔，甚至直接在从脑门前洞穿而过。

    那秽阴魔气，竟然没能挡住此攻击！

    操纵阳环将这些北极元光凝聚一起，威力果然大增。

    但韩立方显出一些喜色，下一刻，神色又阴沉下来。

    （汗，晚上才回到的家，一到年底事情实在太多了。咱恨不得像韩立那样有分身术才好呢。一个码字，一个帮我去应酬那些烦人的事情！先码出一章来，另外两章，我看明天能否补上。以咱蜗牛速度，缺上一章，都是痛苦异常的事情！不过为了大家，我会尽全力的！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千二十五章 血魔珠

    巨大骨架受创后，只是微微一晃，骨架上灰白光芒流转一下，那些孔洞就弥合如初了。

    对普通修士来说致命的攻击，竟对此魔头不起丝毫作用。

    韩立眉头皱了下，看来不先将乾老魔击杀，这五子同心魔很难灭杀掉的。

    巨骷髅看似动作不快，但几个大步后垮出一大段距离，到了圭灵的面前了。

    一对空洞洞眼眶中血芒一闪，两只骨手虚空朝自己身上一抓下，两截肋骨直接飞出体外，化为了两口丈许长白刃，一把抓住。

    略一会挥舞下，碧磷色的魔焰片片浮现而出。

    圭灵所化巨人见此，冷哼一.声，抬腿抢上前两步，举起手中巨斧狠狠就是一劈。

    银芒闪动，轰鸣声随之响起，。

    巨骷髅两手一挥下，手中的骨刃.一下暴涨倍许，也不甘示弱的交叉一迎，就在头顶处硬生生的架住了巨斧。

    此魔头仿佛也力大无穷的样子。

    圭灵对巨斧被架住毫不意外，.随即目中异色一闪，口中一声低喝：“虎噬”。

    一片银光晃动，斧面上蓦然浮现一只巨大兽头，仿.佛一只长着独角的白虎样子。

    此兽血盆大口一张，半截身子闪电般一探，竟一口.将巨骷髅头颅咬下，三下五除二吞进了腹中，马上又缩了回去。

    这银色巨斧不但是一件凶刃，竟还拥有自己的.器灵。

    这一下不禁韩.立怔住了，处化为血影的乾老魔也吃了一惊。

    圭灵丑妇所化巨人却丝毫迟疑没有，手中巨斧挥动如同车轮一般飞快。无头骨架彻底被大团寒光罩在了其下。

    “咔嚓”之声响起！

    凭借此斧锋利和浑身无上巨力，瞬间将巨大骨架斩成了无数段，碎骨掉落一地。

    手中巨斧方停，圭灵一张口，喷出一股黄色妖焰罩住将地面上残骨，竟要一口气彻底解决掉这五子同心魔。

    不过远处的乾老魔吃惊过后，倒变得镇定下来。

    见圭灵用妖火，炼化与其性命攸关的魔头，也不言语的两手一结印，心中一催魔功。

    汹汹燃烧黄色妖焰中，立刻刮起了一阵寒风，让火焰声势一敛。

    五缕晶莹黑丝在黄妖焰中浮现，接着激射而出。

    在十余丈外爆裂开来。

    五股灰白之气从地上窜出，随即雾气一散，五具洁白骷髅晃悠悠的重新出现在那里。

    “化魔无形！想不到，你竟让子魔化身连这种神通也修炼成了。就不怕有朝一日被反噬吗？”圭灵真吃了一惊，口中发巨吼的喝问道。

    “反噬？老夫只要小心行事，又怎会让这它们有此机会的。”乾老魔淡淡的说道，神念一动下，却将魔功催的更紧了。

    转眼间，五具人骨往一扑，重新合为巨大骷髅。然后两手一动，立刻幻化出两口骨刃，狠狠扑向了丑妇。

    这一次，圭灵并没有在催使巨斧上凶兽攻击，而是挥起巨刃和对方战在了一起。

    只见一大团寒光和两团稍小些的白气，在两个巨大身躯间不停发出激烈异常的碰撞，轰鸣声震耳欲聋，整个大殿都在巨声中颤抖不停，随时都可能塌下来的样子。

    韩立眯着眼睛看着这一切。虽然圭灵回复法力又变成巨人之身，附近残余北极元光，似乎无法对其造成了什么损害了。但是显然无论巨大术还是其身上的血红战甲，都不可能比那巨大骷髅在北极元光中呆的更久。

    此战还要速战速决才行。

    如此思量着，韩立目光朝远处血影看了一眼，眼中厉色一闪，神念暗自操纵头顶阳环微微一颤。

    血影身后处，一下射出数条银链来，如同毒蛇一般无声无息。

    乾老魔正同样在思量着应对韩立二人联手的对策，不知是其自持不死之身，还是在北极元光中神识被压制的太厉害了。

    等银链都到了近前时，才猛然察觉的急忙身形一晃的想要避开。

    但银芒骤闪，七八条银链出其不意下，一下洞穿了老魔的血影身躯。

    老魔先是一惊，但低首看了看身上洞穿而出的银链，面上就显出一丝冷笑。

    这点伤势对他来说，根本不用在意，回复只是一念之间的事情。

    但马上乾老魔就发现了不对劲，这些银链洞穿后竟没有就此消失，竟犹如实质的凝结在其身躯上，还闪动着微微银芒。

    老魔神色一变。

    “迟了！”韩立淡淡一声道。

    那数条银链顿时如同毒蛇般的一把盘旋，竟就此将血影死死的缠在其内，略用力一勒下，就将血影硬生生撕裂成了七八块去。

    老魔又惊又怒，残破身躯化为血雾，往一侧射去，然后一聚，就要重新凝结出魔躯来。

    眨眼间那几根银链就立刻如影的尾随而至，同样的一幕，在尚未幻化成形的血影身上演了。像撕纸屑般，再次将乾老魔的魔躯硬生生撕裂成数块之多，根本不给老魔凝形的时间。

    如此一连五六次，血雾明显比先前稀疏了一些。

    “找死！”一声爆喝，从血雾中的惊怒的传来。

    乾老魔，显然发现不妙了。

    在这北极元光中，他就是将血雾飞遁的再快，韩立都能随时在四周飞快凝聚出条条的银链，他根本避无可避。

    当即血雾不再幻化凝形，反而往中间猛然一聚。血光在上面一闪后，眨眼间现出一颗拳头大的血色珠子。

    此珠子鲜红似血，闪动着妖异红光，一股闻之欲呕的血腥之气，从珠上散而出，让人一看就知绝对不是寻常宝物。

    “血魔珠！”韩立一见此珠，嘴角不禁抽搐一下，脱口叫出声来。

    “你真当了老夫怕了你。拿小命来吧。”老魔声音竟从那血珠上传出，随后此珠就化为一道血芒直奔韩立这边激射而来。

    一副暴怒要拼命的样子。

    韩立深吸了一口气，不敢怠慢的单手一扬，一连数道法决打在了头顶阳环射上。

    顿时在血魔珠飞遁的途中，一下浮现出十余条银链来，纷纷光芒一闪的击向血珠。

    血珠遁速奇快，但仍被这些银链一一击中。

    一阵嗡鸣声从珠上传出，在绿光闪动中，这些银链就被轻易的反弹开来。

    韩立面上丝毫表情没有，一只手一翻转，顿时一团金色电光在手心中浮现，另一只藏在宽袖中的手掌，却一下紧扣住了三焰扇的手柄。

    老魔已经将元神元婴藏在了血魔珠中，要想灭杀他，看来还要摧毁此珠才行。

    血魔珠在魔道中可算是大明鼎鼎，以寄附元婴元神在其内，几乎相当于第二肉躯一般的宝物，罕有魔修炼成过。

    听说要炼成此宝，不但需要收集上百种不同灵兽精血，而且需要修炼某几种特殊的魔功，才能将此珠炼化从而得心应手。而且此珠具体炼制之法，据说早就下落不明了。可没想到竟落在了阴罗宗手中，并让老魔早就炼制成了。

    不过，这也是他的一个契机，只要此珠一接近，他就用不惜大量辟邪神雷的困住此珠，然后再用三焰扇出其不意一击。

    不管此珠倒底有何神通，也不可能在宝扇威能下丝毫无损的。

    就在韩立思量好对策，准备迎头给老魔一击时，那到飞逝而来的血芒在途中突然一顿，珠上窜出尺许高的血焰，一闪下就在原地凭空消失。

    韩立心中一凛，神识急忙朝四下放出，生怕老魔用遁术欺近身旁而不知。

    但下一刻，韩立有些怔住了。

    因为血魔珠裹着火焰再次现出后，现身的竟不是韩立附近某处，而遥遥一侧的北极元光禁制前。

    然后那边传来老魔一声狂笑。

    “小子，你真当老夫糊涂了不成！在这里和你们两个高阶修士拼斗，乾某怎会做这种蠢事。等到了外面，找齐了人手，老夫再好好招待二位！”

    话音未落，血魔珠就一头扎进了银光闪闪，犹如波浪般的密密麻麻银丝中。

    看似稠密异常的极元光，在此珠泛出的血色火焰燃烧下，纷纷融消溃散，竟无法再困住的样子。

    这时，韩立才醒过神来，但明显追之不及了。虽然大感意外，但奇怪的是，其脸上却并未露出丝毫慌乱之色，反而木然的一转首，看了还圭灵斗在一起的五子同心魔。

    只见巨骷髅手中骨刀，仍被舞的厉啸不断，丝毫没有一同要退走的样子。

    韩立神色一动，这才背后雷鸣声响起，一对羽翅浮现而出。随即银光一闪，身形在原地凭空消失，突然同样出现在了一侧的北极元光前。

    他双目冷冷的盯向老魔逃走的方向，单手一抬，那把三焰扇就出现在了手中。

    随即面上略一犹豫后，韩立又一张口，一团青光包裹着某物也喷出了口外。

    里面隐隐约约的是一只拳头大小鼎，竟是那只虚天宝鼎。

    韩立这边才做好这一切，北极元光中忽然传来一声巨响，随即隐隐传来乾老魔的几句咒骂声。

    北极元光一阵晃动，一道血芒和一道团银光一前一后，从里面飞射而出。

    前面难道正是被血焰包裹的血魔珠，只是此刻的血焰似乎少去了小半，而在其后面的光团则银光刺目，让人无法看清楚，但仿佛有一个廋削人影在里面晃动的样子。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千二十六章 破珠

    乾老魔一见韩立堵在了前面，心中一凛下，血魔珠不禁一顿。

    后面银光中人影则趁机手一动，一张巴掌大火红小弓出现在手中，抬手虚空一拉弓弦，顿时无数红色箭矢密密麻麻激射而出。

    而与此同时，韩立也诡异冲老魔一笑，手中三焰扇一亮下，在凤鸣声中，一股三色火焰宗从扇上涌出，瞬间化为一只火鸟扑向血魔珠。

    前后夹击之势顿成。

    乾老魔心中大惊。三焰扇的威力，他可已经见过一次的。自然决不肯硬接的，但是后面之人的攻击也同样犀利无比，他先前一不留神下，就已经吃了一个不小的亏了。

    无奈之下，血魔珠一声尖啸，骤然向后面倒退射去，同时血光大涨下，一个灰濛濛鬼脸在珠上浮现，一张口，一道黑气喷出，瞬间化为一杆数寸大小幡旗。

    迎风狂涨下，此幡化为数尺.大小，阴气骤生，碧光闪闪！

    阴罗幡！

    韩立眨眼间就认出了此物的来.历。除了魔气更加浓稠外，此物几乎和先前他得到的那杆一般无二。

    老魔身为阴罗宗大长老，有此.宝倒是毫不稀奇。韩立心念如电的念头飞快一转。

    而就在这时，此幡已在血魔珠身前一展。

    附近立刻阴风大作，黑雾弥漫，一个个扭曲变形鬼.头纷纷在魔气中涌现，口喷磷火的迎向那漫天火矢。

    箭矢自然也没客气的狠狠射入阴气的，爆裂声响.成一片。

    但趁此机会，血乾老魔却在此幡威能掩饰下，驾.驭血魔珠和鬼罗幡向一侧遁去，趁机还向后面望了一眼。

    只见那只火凤双翅一展的紧追其背后不放。

    老魔心中大凛，心中一狠心。

    那面罗幡绿芒.大放下，幡面上骤然上浮现出一个黑洞出来。

    漆黑如墨的阴气一冒出后，从里面一下跳出一个寸许高小鬼出来。此鬼一飞出幡旗，体形马上狂涨，竟化为一只身高过丈、青面獠牙厉鬼。

    此凶鬼身披乌黑油亮的战甲，手中还持着一杆托天叉，叉尖上绿火嶙嶙，竟一副全身披挂，神通不小的样子。

    这鬼物似乎在幡旗中被禁制了许久，刚一变身完毕，尚未看清楚附近情形，就兴奋的厉啸起来，但马上长啸嘎然而止。

    因为那三色火鸟，已经扑到了鬼物跟前。

    恶鬼面上一惊，匆忙之下只能一张口，慌慌张张的喷出一股漆黑阴气来，同时手上托天叉一举，就想抵住火鸟的靠前。

    也怪此鬼倒霉！

    以其神通纵然没有乾老魔和韩立等人厉害，但也不下于普通的元婴初期修士。但被囚禁在幡中数百年，刚刚现世就喷到了三焰扇这种异宝，再加上一时疏忽，根本未及仔细打量三色火鸟，将它成普通灵禽来处理了。

    如此一来，“轰”的一声闷响，火鸟在和阴气接触的瞬间，爆裂了开来。

    一轮神秘光晕诡异浮现，一涨一缩间骤然扩大到了十余丈之广。

    威能之内，三色符文翻滚涌现，将那恶鬼及其附近阴气化为了无有。

    血魔珠却趁此阻挡，用阴罗幡一裹，一下遁出了三色光晕之外，躲过了此劫！

    乾老魔中暗叫侥幸，往阴罗幡上看了一眼后，心中又大感痛惜起来。

    这件阴罗宗镇宗之宝，此刻光芒黯淡，一副灵性大失的样子。

    会出现这种情形，自然是因为此幡禁制主鬼和大片鬼雾被三色光晕灭掉的缘故。

    说起来，阴罗幡能号称阴罗宗镇宗之宝，威力自然不是表面上看起来这么简单。

    它们的真正威力，也只有集齐了十八杆阴罗幡后，才会显露出来。

    有这十八杆阴罗幡都在手话，不要说是韩立和那丑妇，就是化神期修士碰上，乾老魔自认也能自保不死。

    但可惜阴罗宗祖训历代有规定，非到阴罗宗有灭宗大祸的时候，十八杆阴罗幡是不会汇聚一人手上的，平时是交由宗内修为最高达十八名修士共同执掌，这一点就是他身为阴罗宗大长老，也丝毫无法改变的。

    更何况如今还有一杆，落入了对方手中。

    乾老魔恨恨的想道，血魔珠上却再次浮现一张鬼脸出来，张口想将元气大伤的绿幡吸进口中收起。

    经过三焰扇这一击后，他对韩立的忌惮之心倒去了大半。

    如此威力宝物，消耗法力肯定多的惊人。对方已经在和化仙宗两名女修动手是，动用过一次了。刚才又击出一扇。对方在短时间内，应该无法再动用此宝了。

    否则别的不说，只要连扇几下，恐怕他早躲无可躲的葬身此宝威能之下了。

    可就在这时，异变突起。

    一声雷鸣从远处银光中人影手中发出，一道翠绿刺芒激射而出，轰鸣一闪下，就在途中又消失不见。

    “不好！”

    一见这熟悉一幕，乾老魔心中一凛。

    先前他就是不及防之下，被此物偷袭了一下，可大吃了一些苦头。翠芒中竟蕴含了专克制魔功的辟邪神雷。他不及防之下，来不及施展秘术抵消，结果让护体血焰损失了不少。

    老魔吃过一次苦头，自然不会再让同样的一幕再次上演。

    鬼脸一口将鬼罗幡吸进嘴中后，接着血魔珠一晃，变得模糊不清起来。

    丈许处绿芒浮现，一根数寸长翠绿短箭闪动着金色电光，出现在了那里。

    雷鸣声一起，短箭一闪，从珠子上洞穿而过。

    “血魔珠”无声无息的化为了无有。

    竟乾老魔在千钧一发之际，使用秘术将血魔珠遁移了开来，原地只留下一个幻影而已。

    在离此地仅仅十余丈远处，一团血焰凭空爆裂开来，血魔珠出现在了其中。

    但诡异的一幕出现了！

    几乎在血魔珠出现的同时，微弱的黑光一闪，一枚晶莹如墨的寸许长飞刀，无声息浮现在了血魔珠后面。

    黑芒一闪，一道黑线轻易的从血魔珠上一掠而过，飞刀就出现在了另一边上。此珠的护体血焰竟未能阻挡分毫！

    清脆声的破裂声和乾老魔的惨叫声同时传出，血珠表面寸寸的碎裂开来。

    “不可能！血魔珠怎么这么简单就……就是太一门的天阿神剑也无法做到的，这飞刀是……”血珠中传出乾老魔难以置信的声音，断断续续的惊怒道。

    随即血珠一声闷响，彻底爆裂开来，现出一个元婴来。

    此元婴实在诡异，不但浑身被一层淡淡血雾笼罩，双手抱着数寸大的小幡，浑身上下竟被五个骷髅头死死咬住不放。

    而骷髅头漆黑如墨，微微蠕动着仿佛在吸食元婴的精血，让人看了毛骨悚然！

    乾老魔元婴一见寄附的血魔珠彻底不见，口中立刻发出刺耳的尖叫，马上裹着阴罗幡抵挡住四周的北极元光，就化为一团黑气向远处射去。

    正和圭灵所化巨人打的难分难解的巨骷髅，也呼应的口中一声厉啸，身体往后一跳后骤然瓦解分开，化为五道灰白之气，向老魔激射迎去。

    虽然血魔珠被毁，老魔无法再幻化出血影之躯来，但只要和五子魔汇合一起，同样可以借体任意寄附其中之一的。

    圭灵自然不会轻易放五子魔离去，当即身形骤然间缩小会寻常模样，然后驾起黑白遁光追去。

    无论五子魔还是圭灵，离韩立他们这边还有五六十丈之遥。若是老魔元婴有寄附之物或者元婴身处北极元光之外的地方，都可以使用瞬移之术，几个闪动就和五子魔汇合一起。

    但现在不得不用普通的遁光而逃，这又怎能逃过可以施展雷遁术的韩立之手。

    韩立面无表情的背后双翅一动，人就出现在了黑气正前方的地方，一扬手，雷鸣大响，数道金弧就化为一道金网迎头罩下。

    老魔自然识得辟邪神雷，当即元婴面色大变的一张口，一团血雾喷出暂时抵住金网，就瞬间方向一变，飞快向一侧遁去。

    但谁知道前面光华一闪，一个团银光一下挡在前面，随即光芒一敛，显出一个面容苍白的中年修士来。

    此人一身黄衫，神色木然，单手持着红色小弓，正是韩立炼制的人形傀儡。

    不过此傀儡无声息出现在此，并没有马上开弓攻击，反而趁老魔吓了一跳之际，看似平常双目骤然间放出刺目的紫光来，并一圈圈向四周荡漾开来。

    老魔元婴一瞅见此紫光，只觉其是如此的绚丽动人，有一种妖将精魂都融入其中的感觉。

    自身更是因此暖洋洋的，什么事情也不愿去想，也不愿去做。

    “不对，这是迷魂术！”老魔虽然现在只是元婴在外，但多年精修强大神识刹那间就让其自行醒转了过来。

    心中骇然的他，急忙一扭首，不敢再看对方双目分毫，同时护身黑气一翻滚，就要瞬间向另一方向遁去。

    但是就在这时，其头顶上空突然传来一阵灵气异动，老魔一怔的不禁抬首看去。

    结果在他上面，不知何时多出了一只小鼎来！

    此鼎缓缓转动着，正散发着淡淡青光。

    虽然头一次见到此宝，但凭借数百年的阅历，老魔还是瞬间感到了此鼎的诡异，当即想也不想的人就化为一道黑气激射了出去。

    小鼎传来一声清鸣，忽然放出一股青濛濛霞光来，直奔老魔逃遁方向席卷而去。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千二十七章 反噬

    霞光看似普通，但一闪后，就不知如何的到了黑气身后处。

    光芒万道下黑气中传出老魔惊怒的大吼，魔气纷纷融消化解，现出了血色元婴及那杆鬼罗幡来。

    此刻的它们，浑身已被无数根青色霞丝死死缠住，任凭它们绿光狂闪，血焰高涨，都无法从中脱困而出。竟被硬生生擒下了。

    银弧一闪，韩立就是用雷遁术到了老魔元婴身前，微微一笑后，冲远处一招手。

    头顶空间波动一起，青色小鼎破空出现在了那里，一个盘旋后，落入了手中。

    将小鼎轻轻托起，韩立淡淡.的看向了被生擒的乾老魔元婴。

    元婴脸上早已满是惊惶之色，看.到韩立不怀好意的望向自己，心中一沉随即凶性大起，竟一咬牙，将舌尖咬碎，张口就要喷出口外去。

    韩立目光骤然转冷。

    “噗”“噗”两声，一金一银两张符箓，.贴在了元婴身上，让元婴体内法力一凝，再也无法运转分毫起来，口中要喷出的歹毒秘术自然冰消溶解。

    这时银光一亮，从老魔元婴后转出一名黄衫修士.来，正是和韩联手的另一名中年修士。

    此人竟不知何时，无声息的出现在了那里。

    韩立这才神色一松，面上露出似笑非笑的表情。

    这名脸色苍白，神色木然的修士，自然就是他费尽.偌大工夫，才炼制出来的人形傀儡了。

    一开始设埋伏时，韩立就让人形傀儡潜伏去殿.门口的方向。若是乾老魔真的狡猾异常，不战而逃的话，肯定会走此边的。说起来傀儡根本不是生人，故而收敛起气息来，简直天衣无缝。除非亲眼看见，否则根本无法发现其行迹。

    如此一来，刚才.乾老魔半途想跑时，自然被潜伏一旁的人形傀儡，用手中雷火弓外加金雷木短箭，出其不意的偷袭一下，将其逼了回来。

    但因为需要将老魔元婴生擒活捉，在动用了魔髓钻加其它珍稀材料炼制出的魔髓飞刀，将血魔珠击碎后，韩立立刻用辟邪神雷将魔婴惊退。让它慌忙逃窜下，被傀儡悄然欺近身前而不在自知。再用眩光晶炼制的魔眼施展出迷魂幻术来。

    见识过眩光晶可怕的韩立，自信就算老魔神识再强大，也足以让其失神片刻的。

    果然就像他料想的那样，趁老魔失神下，他这才从容祭出虚天鼎，将元婴轻易的禁制住了。

    想到这里，韩立又看了看手中小鼎，因为只修炼成了第一层通宝决，他现在能掌控的也只是此鼎散发的一些灵光而已，要想真的打开鼎盖，看来还是要元婴后期的事情了。

    “韩道友，这几只魔头怎么处理。”

    就在韩立心中欣喜思量的时候，背后脚步声传来，圭灵单手放出一团黑白气，困住五个缩小成尺许大的白乎乎骨架，牵引着走了过来。

    刚才老魔元婴已被制住的瞬间，五个子魔化身顿时失去了控制，落在地上一动不动起来，结果被丑妇施法困束了起来。

    “这五个魔头……”

    韩立扫了一眼呆呆无神的子魔，开口想说些什么时，紧咬老魔元婴的五个乌黑骷髅头，忽然出人意料的同时松开了嘴巴，一转首，面向到了附近的五具人形骨架，口中一下发出凄厉的尖鸣。

    这鸣声不但聒噪异常，让人听了更觉气血起伏，心神为之晃动不已。

    被困在黑白雾气中，原本老实的五具骨架顿时有所感应，骤然双目血芒狂闪，满是嗜血狂暴之意。

    一张口，五股深碧色魔焰击在了黑白之气的同一点上。

    “轰”的一声后，丑妇不及防下，竟让黑白之气所化禁制一下击溃散。

    五道白气瞬间激射而出，冲向那些黑骷髅头，似乎想要汇聚一起的样子。

    但是看到此幕的韩立，怎会让这些子魔轻易得手，鼻中一声冷哼，微微一晃手中小鼎。

    青霞大涨，顿时一面形成障壁，将五道白气隔绝在外。

    同时神念再一动下，部分霞光蓦然一翻卷过去，竟将五道白气也困在了另一处，重新现出五具尺许大骨架来。

    这些魔头似乎已经处在了狂暴之中。

    虽然被密密麻麻的青丝缠绕的结结实实，它们手足不停的挣扎不已，口中更是碧色磷火不停的击在身上青丝上，想要烧毁它们脱身的样子。

    “不，……你……你快放开它们！”

    老魔元婴见到此幕，却面现一丝恐惧，突然声嘶力竭大叫起来，似乎害怕极。。

    韩立冷冷目光一扫，心中有些奇怪的，但又怎会听对方言语行动。

    但是下一刻，他也神色一变。

    那五个黑骷髅头，蓦然口中尖啸一停，同时返身一扑，竟一下重新咬住了老魔元婴。

    但这一次，这些骷髅头可不是仅仅咬住而已，而是口中咀嚼乱响的，将真的吞噬起老魔元婴来。

    “魔头反噬！”韩立一惊后，瞬间就明白发生了何事。

    显然是因为老魔法力大损，此刻又被自己制住了神通，原本俯首听命的五子魔终于凶性大发，让元神反噬饲主了。

    但韩立怎会让老魔元婴就此被吞噬掉，不及多想的忙单手一拍手中小鼎。

    一阵清鸣从鼎上发出，外面霞光中无数青丝迸射而起，一下将几个骷髅头缠个严严实实，硬生生的将它们拉离了元婴身体。

    而这些骷髅头嘴巴乱咬，疯癫之极的样子。让人看了暗自心惊！

    韩立却没有多看这些黑骷髅头，而是凝神仔细大量了老魔元婴时，心中略微一松。

    虽然片刻工夫，元婴身躯就缩小了一小半之多，变得奄奄一息的样子。但对他来说，只要神识没有溃散消失，就是无所谓的事情。

    深吸了口气，韩立单手一抓将那元婴旁边的阴罗幡收到了手中，略看了两眼，就塞进了储物袋中。随即目光一扫，往远处某地上望了一眼。

    人形傀儡身形一晃，几个闪动后，就从远处捡起一个乌黑皮袋再飞射而回，交给了韩立。

    这个自然是乾老魔的储物袋了，就在血魔珠爆裂的时候，从里面掉落出来的。

    韩立并没有忙着探寻里面的对戏，而是扭首对丑妇说道，

    “圭道友，你暂时看着这五个魔头，我先去处理一下此元婴。”

    他可不想抽魂的时候，旁边有人看着。

    “道友尽管去就是了，这里交给我就行了。”圭灵不动声色的说道，口一张，喷出大股的黑白之气，将骷髅头和五个骨架都罩在了其中。

    接手了韩立的禁制。

    韩立点点头，单手冲霞光中虚空一抓，一只青色大手浮现而出，一把将血红元婴和五个骷髅头都抓在了手中。

    一道青虹飞遁而去，一下没入不远处的北极元光中。

    人形傀儡却老实的呆在原地动也不动。

    圭灵一见韩立不见了踪影，目光在傀儡上反复打量起来，好大一会儿后，面上现出一丝惊容。

    若不是她亲眼见到，韩立从储物袋中召唤出此物来，实在难以相信眼前之人竟是一只傀儡。

    时间一点点的过去，足足一刻钟后，北极元光中一阵晃动，韩立从分开的银色光丝中走了出来，面上毫无表情，老魔元婴却踪影全无了。

    圭灵并没有感到诧异，而是一待韩立走近后，一指还被困住的五具骨架，问道：

    “这五子魔真身如何处理。据我所知，这种魔头一旦被炼制出，除非用至阳之火慢慢炼化，否则很难让它们彻底从这世间消失的。”

    “炼化？无须这样做。这五子魔我另有用处，暂时先封印起来吧。”韩立略一沉吟，就平静说道。

    “行，这自然随道友意思了。”圭灵有点意外，但嘴上却满口答应道。

    韩立袖袍一拂，密密麻麻的符箓从中飞射而出，眨眼间贴满骨架和乌黑骷髅头之上，就将他们包成了一个个颜色各异的光球。

    两手一搓，十指连弹，一道道金弧射出，在途中爆裂化为根根的纤细金丝，一层接一层的包在了光球之上。

    圭灵看到这一幕，心中也有点诧异起来。

    金光闪动下，十颗巨大金球出现在了眼前。

    韩手中掐诀，十余道法决打在了这些金球上，它们光芒闪动的急剧缩小。

    转眼间，就化为了拳头大小的圆珠。

    看着这些金光灿灿的金珠，韩立眉头一皱想了想，又一张口，一团闪动七色佛光的东西喷了出来。

    而在佛光中，有一个仿佛气泡般的宝物。正是韩立一直放在体内培炼的金刚罩！

    韩立单手冲此物微微一点，七色光华一卷下，就将那些金珠吸进了罩中。

    有此佛门宝物和辟邪神雷镇压住，这些子魔就算再凶悍，应该无法跑出才对。

    韩立这才放心从储物袋中取出一个玉匣，将金刚罩放进了其中，小心的收好。

    “走吧！道友知道此山有何隐秘之处。我们躲上几日，等那封印裂缝回复正常时，再出去。”韩立望了一下殿门方向，半眯双目的冲圭灵说道。

    “隐秘之地，妾身倒真的知道一处，那里是我无意中发现的。没有第二人知道的。”圭灵一听此话，精神一振，不加思索的回道。

    （第一更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千二十八章 灵宝现世

    “哦！有这样地方最好了。走吧。一会儿万一碰到我的对头，不要恋战，快些甩开他们就是了。”韩立点点头，将傀儡一收。

    二人就驾起遁光奔殿门处飞射而去。

    以二人修为，转眼间就到了北极元光边缘处，禁空禁制再次生效起来，二人为了不多耗法力，不得不降下遁光，用轻身术了。

    神识远远一扫，北极元光外并没有什么人守着的样子。这让韩立大喜之余，大感意外。

    招呼圭灵一声，他一手扣着元罡盾，一手抓着三焰扇，不动声色的走出了北极元光。

    目光警惕的再寻觅了一番，确定真未有他人设伏，韩立缓缓走出了昆吾殿。

    外面仍静悄悄的，但是入目.的一切，让韩立神色微变起来。

    只见外面的巨大广场上，除了两.侧倒地的两排金磁灵木外，倒处坑坑洼洼，碎石满地，仿佛经过一场激烈异常的争斗，而且出手斗法的人还并非两三人的样子。

    圭灵从后面走了出来，看到外.面的情形，也为之一愣。

    “怎么回事，难道那些人内斗起来了！”她有些纳闷起.来。

    “不一定如此。倒可能和第一波开修士撞到了一起.吧。虽然还不知道那群人什么来历，但既然能独立开启昆吾山的封印，想必神通不小的。”韩立恢复了平静，沉声说道。

    “这也是。第一批人破除山上禁制时，我远远跟着.看了一眼。人数有六七人吧。但光是修为不下于我的，就有两人的。”圭灵却叹了口气说道。

    “哦，你还记得他.们的模样吗？前边一波修士，他只是见过一名方脸中年人而已，这人竟然单凭一件宝物，竟然就能力敌乾老魔堪堪自保，可见此势力的非同小可了。”韩立好奇心大起，不禁追问起来。

    “那两人修为都非同小可，我怎敢过分接近。只是用神识稍微扫视一下而已。”圭灵摇摇头。

    韩立闻言，心中有些失望。要知道，他还想弄清楚古魔这个妖魔，是否混在第一批修士里面，然后想法将那两口飞剑收回来的。

    如今既然收复了圭灵，再加上人形傀儡，韩立自信足以可以和对方一争高下了，倒不用在像以前那般避之不及。

    “走吧！以这些人修为击败对手，也许并不是难事，但若想要彻底灭杀对手，老则不是轻易事情了。多半他们追逐到了其他地方了。”韩立目光闪动几下，面带一丝沉吟的说道。

    虽然口中如此说着，韩立却很清楚其中肯定还是发生了其他什么不一般的事情。否则阴罗宗修士不说，天澜草原那伙修士怎会轻易离开的。

    他们是从草原一直追到这里的，对自己肯定是势在必得的。

    难道前波修士，真的这般强大，竟将所有修士都硬生生逼退了不成。

    但这也不对！

    若这是前波修士占了上风，怎会不守住殿门处，好等着抢夺宝物的。

    心念如电的转了一遍，韩立并未想出什么来，摸了摸下巴后，干脆不对想了。

    不管发生了什么事情，他此行目的可算全达到了。下面要做的只是安安稳稳脱离这个大漩涡而已。

    古魔手中的两口飞剑，还是出去后另想办吧。

    权衡完利弊后，韩立当即有了决定。

    “走吧，圭道友！先去你说的隐秘地方再说，不用管其他人了。再过几日，还不知会一下涌进多少修士呢！”韩立冷笑一声，带头向石台上一飘而下。

    圭灵苦笑一声，也只能跟着韩立一同而下了。

    一路上可以隐约看见到不少打斗的痕迹，剑痕，焦木处处可见。

    这些修士果真是一路追逐出去的。

    “这是……”

    前面蓦然出现一道巨大沟壑后，韩立几步上前，站在边上看了几眼后，眉头紧皱了起来。

    巨沟肯定是某种刀剑类宝物一击造成的，竟将整条石阶都一斩两段，足有百余丈长，三十余丈深。让人看了人实在心惊！

    最起码，韩立自问即使施展出巨剑术，也无法做到这一步的。

    “看来这些修士打出真火来了，连这种威力神通都施展出来了。争斗恐怕比预想的还要激烈的多。”韩立脑中传来了银月悠悠声音。

    “也许吧！可这和我又有什么关系！”韩立不以为意的传音道。随后脚尖略一点地，人就直接飘过了巨沟。

    圭灵紧随而来。

    双足方一落地，韩立神色一动，扭首朝一侧某块巨石望去，目中寒光闪动。

    “哪位道友在那里，可以出来了！”韩立面容一沉，厉声喝道。

    话音刚落，一道团黑气从巨石后激射而出，里面隐隐包裹着一名元婴样子。

    “咦！”

    韩立有些意外，但又怎会让对方在眼皮底下溜掉。反正此山修士无论哪路似乎都是他对头样子，也无须客气什么。

    背后雷鸣一响，人就骤然在原地消失不见。下一刻，随着一道银弧现出，韩立出现在了黑气前面。

    悬浮在空中不动，单手虚空向前一按。

    “兹啦”一声，一只青色大手中凭空现形而出，而向下一把捞去。

    元婴大惊之下，身上黑气一涨，就要瞬移逃遁出去。

    这也是此人先前和人斗法时，受伤太重。否则一开始就用瞬移逃离了。

    而韩立经过如此多次灭杀修士元婴，早就对如何围困元婴熟练无比了。

    对方才刚一施法，他嘴角微露一丝讥讽。

    雷鸣一响，青色大手五根手指金光闪动，五道粗大金弧突然弹射而出，瞬间爆裂，一张金色大网一下将下方都罩在了其中。

    而几乎与此同时，元婴身形一模糊后，一头撞进了辟邪神雷中去。

    “轰”的一声巨响，金弧弹跳的爆裂开来，将那元婴护身黑气震散了大半。

    元婴自己也身形乱晃，变得摇摇欲坠起来。

    如此情形下，青色大手闪电般一抓，就把此元婴牢牢抓在了手中，飞回到了韩立身前。

    韩立朝此元婴略一打量，在对方惊恐目光中微微一笑，随即化为一道青虹激射而下，回到了地面上。

    大手禁锢着元婴紧随着飞下，落在了韩立旁边。

    “是这人？”圭灵目光同样一扫此元婴后，略露诧异表情。

    虽然没有躯体，但这元婴眉目明显竟是那位阴罗宗两名黑衫老者中的一位。此位也不知遭了谁的毒手，竟然只剩先元婴逃遁而出，并躲在那巨石后。

    “韩道友想怎样，老夫和你可并没有什么仇怨，追杀你的事情也一点没有参与过！”这元婴脸色煞白，在大手禁锢略一松能言语后，立刻求饶的细声道。

    “嘿嘿，道友何必惊慌？韩某什么时候说要对道友动手了。我现在想问问你，外面倒底出了何事？你们和天澜草原的人在与何人斗法，为何不守在殿外了。对了，从殿中出来的那两名女子和银翅夜叉两个妖物，你们也可见到了。”韩立神色不变，从容的问道。

    见到韩立和颜悦色的样子，元婴心中略为一松，不敢触怒的急忙回道：

    “在你们几人进来后不久，叶家修士突然赶来了。叶家大长老也在其中，结果见到我们，立刻出手攻击我们。我们在徐道友带领下，只好匆忙应敌。倒也勉强能抵挡住，但是就在这时镇魔塔那边突然震动了起来，接着那边的大半山峰突然塌陷了下来。似乎整座巨塔都沉进了山腹之中，并且……”说到这里元婴口中声音略一迟疑，但在韩立目光一沉下，心中一寒的马上开口接着道：

    “并且从镇魔塔那边射出一片宝光来，并伴随着惊人的梵音佛鸣之声，声音之大，连我们这边都听的一清二楚。结果也不知谁喊了一声“通天灵宝”，所有的人都顾不得其他了，都朝镇魔塔那边遁去了。化音宗的两女和银翅夜叉两妖，出来时正好也见到了那边的异象，也一同过去了。至于我，则是特意留下好告知大长老一声此事的。”

    “通天灵宝！真是此宝出世？你躯体又怎么被毁的？”韩立大吃了一惊。

    “是否是通天灵宝，我是不知道。但那异象决不是普通宝物可有的。而且既然徐道友和叶家大长老等后期修士都毫不迟疑的过去了，应该不会假吧。至于我的躯体，是被四散真人这厮偷袭的。这贼子竟不知何时潜到我附近，用一口血红长刀突然斩在了我身上，结果浑身的精血立刻被此刀全吸纳了进去。那口魔刀太可怕了！若不是我果断的立刻放弃了躯体瞬移掉，恐怕连元婴也无法避免的。”元婴咬牙切齿的说道。

    “什么刀能这般厉害？”韩立眉梢一挑，诧异的问道，似乎有些不信的样子。

    “不知道，我头一次见过此种宝物，不过，除了颜色不对外。这口血刀外型，似乎和传说中魔龙刃有七八分相似的！而且威能似乎也有些相似像，但若真是魔龙刃，我又哪有机会逃走的。”元婴嘴巴无声的张合了两下后，有些不太肯定的回道。

    魔龙刃！

    韩立闻言，脸色不禁大变。

    (第二更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千二十九章 魔刃疑云

    这种必须用魔髓钻才可能炼制出来的魔刃，名头之大任谁听了都要一惊的。

    此宝据说拥有将斩杀修士血肉精魂神吸入其中，再加以炼化成威能的歹毒神通。就是说斩杀修士越多，魔刃威力也就越大的。所以当初一名魔修甚至手持魔龙刃斩杀过化神期修士。

    所以不少修士都认为，只要给此宝一定时间，持续不断在杀戮中培炼，甚至都有可能力压通天灵宝的。

    当然无论通天灵宝和魔龙刃，都不知在人界绝迹多少年了，自然无从真比较去，

    但就这样，这位阴罗宗长老蓦然提及了此宝，还是让韩立脸色有些难看起来。

    “既然只是七八分相似，而且.以他修为还有机会让元婴逃出去。那件应该不是魔龙刃才是。可能是另一种罕见魔道宝物吧。”一直静静听着二人对话的圭灵，目光一闪的说道。

    “应该是这样吧！”韩立点点头。

    随即抬首向镇魔塔所在方向凝.看了两眼，远处山峰的确少了一部分的样子。

    “这昆吾山号称人界仙山，有通.天灵宝倒不是稀奇之事。”他想到了手中的虚天鼎，有些砰然心动的喃喃道。

    有了新收服的圭灵相助，再加上人形傀儡，倒不是.没有机会夺得此宝的。而且先前从乾老魔储物袋中得到了七八块高阶灵石。这让他对此傀儡的使用，后顾之忧大减。

    “主人！我们过去看看吧。不知怎么，刚才一从殿中出.来，我觉得自己有些不对劲，好像你们说的镇魔塔方向，有什么东西在召唤我。这东西仿佛很熟悉，似乎关系到是失去记忆前的东西。”银月在韩立脑中突然迟疑的说道。

    “有东西召唤你？”韩立听了这话一怔。

    “不错，我隐隐觉得，若是错过了此次机会，我可能.会失去恢复全部记忆的机会。”银月声音中难得出现了几分恳求之意。

    韩立沉默了下.来，过了好一会儿后，他才忽然轻笑一声，用看似轻松的口说道。

    “既然你这样说了，就去看看吧。反正我对这通天灵宝，也很感兴趣的。”

    “多谢主人成全！”银月听到韩立如此回答，欣喜之极的回道。

    “圭道友，既然那边有通天灵宝现世，看来这个热闹不凑下，也不行了。”韩立一转首，冲圭灵缓缓说道。

    “妾身一切以道友为主！不过，此人如何处理。”圭灵微一躬身，神色如常回道。

    有这等至宝出现，只要是是修士都不可能视而不见的。对韩立忽然改变主意，此妖早就有所预料，没有感到什么意外。

    “道友可是答应我，不会对我出手的。我这才将所知都如实相告的。”一听圭灵此言，被大手禁锢的元婴，慌忙大叫道。

    “我刚才的确没说要对你出手，但也没说不对你出手。而且你很清楚，你刚才不说只是多受一番炼魂之苦罢了。要怪，就怪你是阴罗宗长老，恰恰还落在我手中吧。”韩立轻描淡写说道，一张口，一道粗大金弧劈出，击在了元婴身上。

    一声惨叫后，元婴和大手都就在金光中溃散消失，但却掉下来一杆淡绿色幡旗出来。

    韩立眼中一亮，长袖一拂，将此幡卷入到了手中，细看了两眼。

    正是另一面阴罗幡！

    通过搜魂术韩立自然知道此幡非同小可，若是能聚齐十八杆的话，威力大的难以想象。

    既然已经和阴罗宗结下大仇，他自然不会再客气什么，反手就将此幡塞进了储物袋中。

    就算此宝对他来说有些鸡肋，也不能阴罗宗轻易凑齐此套宝物的。

    阴罗宗历代也发生过这幡旗遗失或者被毁的事情，但以此宗势力不是很快找回来，就是另行炼制出一杆新的出来。

    不过这样的事情，阴罗宗也只是经历过几次而已，如今一下少了数杆的，阴罗宗就算财力再雄厚，也不是轻易可以再炼制出来的。而且就算炼制出来，要想培炼到一定威能，也不是短时间能做到的。

    “走吧！也不知那些人是否有人已经抢到宝物了。”韩立仰首看了镇魔塔方向，低声嘀咕了一句，就沿着石阶飞飘而下。

    圭灵紧跟其后。

    石阶两旁都有古修下的禁制存在，否则若是抄近路的话，倒也能早一步赶到镇魔塔的。

    这一次，韩立对路上的打斗痕迹视若不见了，没多久，就回到了原先出发的白玉广场处，再踏上了通向镇魔塔的石阶。

    这一次走出多远，前边又出现一片乱糟糟的地方，大坑和碎石到处都是。

    韩立不加理会，正想脚步不停的直接掠过时。身旁的圭灵，却口中一声低呼，并朝某处望去。

    韩立诧异起来！他并未感应到什么的。目光随着一齐望去后，也发现了异常之处。

    在一堆不起眼的乱石下，却露出一小截白乎乎的东西来，虽然只露出一小部分，但明显是一只白骨嶙嶙手臂。

    袖袍随手一拂，一股青濛濛劲风飞去，将碎石吹的无影无踪，露出了一具趴伏在地上的白骨来。

    韩立神色一变！

    白骨上覆盖的服饰、发髻，他竟熟悉异常！赫然是那位九幽宗的富姓老者。那件颗紫幽珠被其一只骨手紧抓着，但却碎掉了大半，彻底被毁掉的样子。

    韩立没有说什么，只是目光闪动静静的看着。

    “想不到才费尽心机炼制出了培婴丹，他竟会陨落在这里！这修仙路，还真是前途莫测！”过了好一会儿后，他才轻叹了一声，似乎心里非常复杂。

    他虽然和富姓老者谈不上什么交情，但前不久还刚刚一路的人，现在就莫名的陨落此地了。实在让他心中有一种异样的感概。

    “怎么，韩道友认识这人吗？这个人的陨落似乎有些古怪。明明应该是才身亡的样子，但浑身血肉却诡异的被人剥离了，头顶处也没有元婴出窍的痕迹，看样子连元婴都没逃出的。而背部有光有这一处刀剑类宝物留下的痕迹，他这个模样倒有些像……”圭灵盯着白骨背部一个诡异的扁窄伤痕，迟疑说道。

    “有些像那阴罗宗的人说的那把魔刃灭杀的样子，你想如此说吧？”韩立长吐了一口气，说道。

    “的确，否则虽然还有其他几种魔功同样可以剥离修士血肉，造成的痕迹决不是这样的。而且先前那名阴罗宗长老还能元婴出窍逃掉，这人却硬生生的彻底陨落了。难道那人手里拿的真是魔龙刃不成？否则，威力怎会相差如此明显的。”圭灵凝重的说道。

    “不对，魔龙刃虽然说可以通过吸食修士血肉元神威力大增，但这个炼化过程，要很长一段时间才可。哪有如此快就威能大涨的。”韩立思量一下，摇摇头道。

    “这倒也是！”圭灵一怔，有些恍然了。

    “我倒是在意的，这位四散真人似乎出手毫不忌惮，不但阴罗宗就连九幽宗的人也都敢下手。这可不是一名散修敢做的事情了。而且出手灭杀了魔道长老后，连尸体都没有特意毁去，他就不怕日后两大魔门联手找他的晦气吗？”韩立目光在白骨上又看了一眼，目中闪过不解之色。白骨上的储物袋不见踪影，显然那没培婴丹也落入了四散真人手中。。

    圭灵才刚脱困出来，对如今修仙界一点不了解，自然对此无法回答什么。

    韩立想了一会儿，并没有什么结果，最后还是抬手放出一团火球，将尸骨化为了灰烬。总算没有让富姓老者尸体不至于就这般暴尸野外。

    “我们也小心点吧。那口魔刃再吞噬了一名元婴修士后，不知厉害到了什么程度。别大意，同样遭了毒手。”韩立淡淡说了一句，就带头往山上而去，但神色比先前阴沉了许多。

    圭灵闻言心中一凛，丑脸扭曲一下后，就冷笑一声的跟了上去。

    再往上走韩立和圭灵并未再遇到什么异常之处，终于来到了石阶的尽头。

    说是尽头，其实也不对。因为后面石阶凭空消失的无影无踪。

    他们面前出现了半截峭壁，后面的山峰全都鬼斧神工般的不翼而飞了。

    抬首望了望山崖的远处，又低首看了看深不可测的崖底，韩立摸了摸下巴，露出沉吟之色。

    “看来其他人都下去了，镇魔塔竟真塌陷进去了，也不知下面倒底出了何事！”圭灵虽然已经听人说过，但望着眼前异象，还是露出了吃惊神色。

    “圭道友，你是否知道这镇魔塔中以前镇压的是何种魔物？”韩立忽然向圭灵问了一句。

    “这个妾身就不清楚了。当年我只是用来看守昆吾山的妖兽而已，那些古修又怎会给我们提及此事。不过，我当初未被转移到他处前，的确曾经感应到一股强大之极魔气，在昆吾山中出现过。但随即又消失不见了，应该被封印在塔中了。可惜当初我修为尚浅，只能感到那魔气非常强大，却根本无法判断出魔气主人具体的修为。”稍一犹豫，圭灵老实的回道。

    (第一更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千三十章 血刀

    “算了，就算那妖魔再强大，被镇压了如此多年，也十分虚弱才对。况且下去的有不少后期修士，足以应付一切的。”韩立深深望了一眼崖底，淡然说道。

    随即一招呼圭灵，二人就轻飘飘的往崖下落去。

    这一沉，堪称身深不可测。足足飘下一盏茶工夫，竟然还没有见到底部的样子。

    韩立纳闷之余，心中也有点骇然。

    这时他们身处之处已经显得有些晦暗不明了，四周到处黑乎乎的，无法看出太远去。

    倒是抬首望了望空中，上面白光还隐约可见的。

    若是普通修士，在这神识大手限制的地方，肯定只能察觉到附近数十丈动静而已。

    但韩立身处险境，却将明清灵目的神通打开，瞳孔中蓝芒闪烁不停，将附近数百丈一切都纳入了掌控中。

    也不知往下落去多久后，圭灵突然轻声的提醒道。

    “韩道友，我们到底部了！”，

    韩立闻言一动，低首望去。

    果然下方不远处传了几点.亮光，隐隐有个高大建筑的影子。

    神色动了几下，他正想看个清楚.时，目中余光一扫下，仿佛看到一侧什么东西一闪，一道血红匹练从黑暗中无声无息的飞卷而出。

    韩立顿时感到一股刺鼻血腥.扑面而来，让人闻之欲呕。

    四散真人！韩立几乎瞬间想起了这人来。心中一凛。

    血光快似闪电，一闪就到了眼前。若不是韩立一直.高度警惕，恐怕发现不对同时，只能束手待毙了。

    如今他不加思索的手一扬，一面银光闪闪的小盾.就祭了出去。

    正是那面元罡盾！

    此盾狂涨下，一层白濛濛光罩在盾上浮现而出，.将韩立护在了其中。

    血光转眼间一卷而过，韩立被淹没在了其中。

    “嘶啦”一声传来，.血光中蓦然显出一柄丈许长凶刀，狠狠斩在了光罩上。

    此刀式样奇特，宽不过两指，奇薄如纸，闪动着妖异血芒。

    光罩一晃后，马上寸寸的碎裂开来。血刀顺势一下又直接斩在了元罡盾本体上。

    盾上亮光一闪，表面变得如同镜子般光滑。顿时血芒银盾交织的一闪，竟一时僵持在了那里。

    韩立神色略缓，刚想心中一松，血刀却丝毫征兆没有的一弯曲，竟如同毒蛇般绕过盾牌，从一侧扎来，其动作诡异利索，几乎让人难以置信。

    韩立却真如被毒蛇咬了一般，身形骤然向后倒射而去，同时十指对准此刀连弹不已。

    “砰”“砰”之声接连响起，十余道青色剑气接连射出，却被血刀锋利之极的全一劈而开，竟连丝毫停顿都没有的到了韩立身前。

    韩立脸色一白，一张口，一团青光包裹着一物，喷出了口外。

    “当”的一声脆响。这空血刀竟未能劈开青光中东西，终于被挡了下来。

    光中包裹的，竟是缓缓转动的虚天鼎！

    “咦！”远处黑暗中传来一人意外的声音。

    而韩立趁此机会，背后浮现出了风雷翅，一展之下，立刻在电光中出现在了十余外的地方，脸色铁青的一抬手，元罡盾和虚天鼎立刻飞射到了其身前。

    这时附近的大片血光却毫不客气的从四面八方齐往韩立这里一涌而上，血腥之气之浓，几乎让人窒息。

    韩立冷哼一声，两手一掐诀。身上雷鸣声大起，一层金色电弧瞬间浮现在了四周，电弧狂闪所过之处，血光纷纷溃散，让那些血光都无法近身分毫。

    辟邪神雷！黑暗那人见此情形，更加意外了，知道这次碰上了棘手的对手。

    “四散真人？”韩立朝远处人影望去，口中冷冷的说了一句。

    那人并没有回答什么，血刀发出阵阵的嗡鸣，突然裹着血光向来路激射而回。然后黑暗中人影一晃，化为一道惊虹的朝下方飞遁而去，片刻后，没入下方一个巨大黑影中不见了踪迹。

    “道友没事吧！”

    刚才偷袭只是一瞬间的事情，圭灵仿佛大感意外并未来及出手。此刻惴惴不安的上来问了一句，生怕韩立有责怪之意！

    “没事，果然有几分像魔龙刃，要不是我的盾牌可以消弭并反弹部分攻击，普通的宝物恐怕早就被一斩两半了。”韩立平静说道，抬手一把将那元罡盾抓到了手中，并翻转朝上面看了一眼。

    一道细细刀痕，深深的出现在了盾面之上！

    韩立眼角不禁一跳，眼神阴沉了下来。

    手中灵力往盾牌上狂注而入，盾面上银光流转，刀痕在灵光中渐渐的消弭不见了。韩立反手将盾牌收起，一张口，将虚天鼎也吸入了口中。

    “那人模样，韩兄是否看清楚了！”圭灵忍不住的问了一句。

    “没有，那人浑身灵光遮蔽，我也无法穿透灵光看清对方到底是不是四散真人。但是对方修为的确不太高的样子。”韩立缓缓说道，然后低首朝下方黑乎乎巨大建筑望去，双目微眯的沉吟起来。

    圭灵不知韩立在思量何事，虽然很想马上下去，也只能在一旁静静陪着。

    “圭道友！。这一次的迟疑，我就当做第一次发生，可以视作不见了。希望下次该出手的时候，不要在心存其他的念头了。”韩立头也不抬的淡淡道，随即也不等圭灵分辨什么，就化为一道青光直奔下方遁去。

    丑妇先是心中一惊，但见韩立没有要对她不利的样子，心中又一松，但人却一时停在原地，脸上红白交错不停起来。知道自己刚才心存的一些不轨心思，终于还是因为那本命牌身附着的部分精魂，而被对方感应到了。

    半晌后，丑妇苦笑一声后，还是无奈的化为遁光直追韩立而下。

    韩立这时已经落在一个四四方方的巨大平台上，不动声色的打量着四周。

    除了在面前不远处一个黑乎乎的向下石阶外，并未有其他的入口。

    “镇魔塔！这那里像塔了！”韩立喃喃说了两句，这时圭灵也飞身落在了他身后，一听韩立此言，忙上前解释起来：

    “道友不知，这镇魔塔和世俗的宝塔不一样的，而是古修们倒过来修建的。塔尖在下，塔底在上。越是被关押在下面的妖魔鬼怪，才是越厉害的。”

    “原来如此！”韩立恍然的点点头，再向四周看了看，好像一点没有为刚才的警告之言，而对此妖有什么异样。

    这反让圭灵心中对韩立，更加忌惮起来。

    抬手扔出一颗月光石，漂浮在头顶处，韩立招呼圭灵一声，就走进了石阶中，二人终于进入了魔塔中。

    前几层的镇魔塔非常广大，也非常的平静，连个鬼影都没有。显然是被前边进入的修士，给灭杀的一干二净了。

    但是打斗的痕迹，却骤然多了起来。看来为了不让其他人先进入下层，那些修士的争斗更加激烈了。

    当进入到第三层时，一个护身焦糊的尸体出现在一根石柱旁边，韩立站在旁边辨别了好一会儿，终于确定这人自己并不认识，看来应该是所谓的叶家修士才对。

    不过这人天灵盖大开，元婴倒是离窍飞走了，就不知成功逃掉了。还是在混乱中被灭掉了。

    第四层时候，并没有意外的发现，倒是在第五层的时候，却多出了两具尸体来，一具浑身碧绿，一看就是中了什么奇毒而亡的尸体，面目浮肿早已看不出本来面目了。另一具却竟是那几名散修中颇受韩立注意的大汉，不过一颗硕大头颅掉在了一边，躯体更是被谁用飞剑斩成了七八截之多。

    看着大汉满面难以置信的样子，似乎到死前仍然不能相信自己竟会身死此处。

    韩立虽然心中大凛，但并没有因此止步不前，将尸体随手化为灰烬后，就凝重的带着圭灵进入到了第六层。

    结果这一次，他却意外的见到了一位活人，一位被巨大冰块封印其中的宫装女子。

    竟是白瑶怡此女。

    此女双掐诀，捧着一口晶莹剔透的飞剑，双目微闭着。

    若不是隔着冰山，能感应到此女微弱的灵气波动，望着此女苍白异常的面容，韩立几乎以为此女也已经陨落而亡了。

    他并没有急着给此女解封，而是先用神识将这一层都扫过了一遍，没有其他的发现后，才单手一抬的轻轻往巨冰上一按。

    “噗嗤”一声，一层紫色火焰将其手掌包裹，然后原本白濛濛的巨冰，瞬间寒气被此冰焰吸收而入。

    转眼间，巨冰由大到小的骤然缩小起来。片刻后，白瑶怡终于从巨冰中被放出来了。

    当最后一层寒冰也从此女身上消失后，白瑶怡睫毛微动了两下，就自行睁开了双目。

    结果一眼，就看到了身前处的韩立。

    其原本有些紧张的玉容，顿时为之一松。

    “原来是韩兄，我还以为是其他人呢！”此女虚弱一笑，似乎元气损耗的着实不轻。

    “我没记错的话，白道友修炼的就是冰属性功法，莫非刚才是自行将自己冰封起来的。”韩立眉头皱了下，在此女秀丽的面容上一转后，缓缓问道。

    （第二更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千三十一章 八灵尺

    “我的确是身受重伤，为了拒敌，才将本命飞剑中苦修多年的玄冰寒气放出来的。当时比较混乱，其他人和伤我之人都想尽快进入下一层，我这才侥幸逃过一劫的。”白瑶怡心有余悸的说道。

    “哦，听道友之言，似乎出手之人，你也不太熟悉！”韩立眉梢一动的问了一句。

    “那人应是开启封印的那批修士中人，我当时正和另一人相持不下，才被那人暗中偷袭的。这玄冰寒气所化巨冰，除非是后期修士亲自出手破坏，否则不是一时半刻可以破开的。不过我重伤之下，同样也无法破困而出的，这还要多亏韩道友出手相救了。否则时间一长，同样后果不堪设想的。说起来韩兄倒是厉害，举手投足间就将我这寒气化去了。”白瑶怡面现一丝异色的说道。

    “没什么，举手之劳而已。不知白道友如何到此的？”韩立不以为意说道。

    “说当时我和富道友与韩兄分手后，去搜寻了昆吾山一处密阁，倒也得到了一些好处，原本已经知足了，打算抽身而退的。但万万没成想，在镇魔塔这边突然出现了如此惊人的异宝天象。也是我二人贪心作祟，就鬼使神差的跑过来凑热闹了。结果半路上碰到了许多修士互相追逐着也往镇魔塔那边去。里面既有认识的阴罗宗等人，也有另一批开启封印的修士，还有银翅夜叉和那几名散修。其实见到场中那么多大神通之人，我二人已经后悔，产生了退意。只是当时有人不由分说的向我二人攻击，就这样被卷入了其中。我更是一直被人追杀下，被迫逃到了这里。倒是富道友在途中不见了踪影。看来是找到了机会脱离了这场混乱。”白瑶怡非常识趣的将自己经历向韩立大概讲述了一遍，同时目光在一旁丑妇身上打量了几眼，脸色有些不安起来。

    显然她感应到了圭灵的妖.兽之身和身上的可怕妖气。

    “白道友不用顾虑，这圭灵道友已.经答应和我联手了。否则韩某孤身一人还不敢轻易到此的。”韩立看出了此女的惊疑，微笑说道。

    圭灵这时也挤出一丝笑容来。

    “原来这样，我说以韩兄的才智.怎会和我二人一般糊涂！”白瑶怡虽然不信看丑妇和韩立间关系像表面上说的这般简单，但还是心中一松。

    “不过，我在来的路上，已经见到了富道友遗骸，他已.经陨落掉了。”韩立神色一正的讲出了富姓老者遇害消息。

    “富道友身亡了？”白瑶怡大吃一惊，目中闪过骇然之.色。

    “是我亲手将其躯体处理一下的。连元婴都没有.来及逃出来的样子。对了，刚才你在冰中，有没有感应到还有什么人从这里经过。”韩立突然想起了那手持血刀之人，目中寒光一闪的问道。

    “其他人？没有感.应到。怎么，还有其他修士进来了？”白瑶怡一怔，不知韩立为何有此一问。

    “既然这样，那就没事了。白道友元气受损不小，现在有何打算吗？”不知出于什么考虑，韩立沉吟了一下后，并没有将四散真人之事说出来，而是转首看了一眼下层的入口，淡淡的问了此女一句。

    “还能怎么样，不管这里是何种奇宝，我也不会妄想了。准备马上离开此地。在外面等裂缝重新开启了。”白瑶怡不加思索说道。

    “这样也好。那我就和白道友在这里分手了。在下对此宝还颇感兴趣的。“对白瑶怡退缩，韩立没有露出丝毫意外，并说出了告辞的言语。

    “既然韩兄如此有信心，那妾身就不多劝阻了。多保重吧！”白瑶怡听了韩立之言，苦笑一声道。

    “白道友也保重！”韩立双手一抱拳，身子一晃的奔远处入口而去。

    圭灵默不做声的跟在了后面。

    白瑶怡望了望二人的背影，轻叹了一声，随即从储物袋中掏出一个药瓶，倒出一颗火红丹药服了下去。

    已经走出二十余丈远的韩立，似乎想起了什么，忽然一转首，遥遥的问了一句。

    “白道友，韩某久闻北夜小极宫名声，以后可否有幸去拜访一二的。”

    “韩兄说笑了。本宫当然欢迎韩道友前来。”白瑶怡一呆，马上嫣然一笑的回道。

    “有白道友这句话，那韩某就放心了。”韩立微然一笑，这才真的头也不回的远去了。

    白瑶怡等韩立身形在入口处消失不见，面上笑容菜渐渐收敛起来，玉容上现出一丝沉吟来。

    此女虽然答应的痛快的，但对刚才之言自然大感惊疑，不知韩立为何忽然提起了小极宫来。

    第七层，就是当初古魔等人大战厉鬼之处，空荡荡的，一人影都没有。

    韩立和圭灵非常容易的找到了通往第八层的小石室，黑白两个小型传送阵赫然还在那里。

    望着眼前传送阵，韩立摸了摸下巴，目露思量之色。

    “银月，你有什么感应吗？这个两个法阵都是短距离传送阵，应该是通往下一层的。不是说有什么东西在召唤你。你能感应到什么吗”韩立在神识中暗自向银月问道。

    “奇怪，这两个传送阵内，好像都隐隐有种我熟悉的东西。不过白色的那个好像，更强烈些。”银月缓缓回道。

    “这就够了。那我们就从变色传送阵过去吧。黑色的那个，隐隐有股邪气，让我不太舒服的。”默然了一会儿后，韩立平静的冲银月说道。

    随后，他二话不说的走进了白色传送阵内，圭灵见韩立此举后，并不多问的也走了进去。

    一道法决打在法阵边缘处，四周灵光一闪，他们就在白光闪动中消失不见了。

    几乎在身形在第八层刚一出现的同时，韩立和圭灵就立刻一个忙先祭出了元罡盾，一个则身上瞬间浮现出了血红战甲出来。

    毕竟谁知道传送阵这边，是否有人再守株待兔着。以二人的阅历，自然不会疏忽这一点的。

    原先预料的攻击并未出现，但阵阵的轰鸣声如同惊涛骇浪般传来，而传送的一丝不适方一消失，韩立双目向四周一扫后，顿时为之一怔。

    眼前的情形实在太混乱了。

    天空地上，飞剑法宝漫天飞舞，到处灵光爆裂，遁光飞射。

    韩立只是匆匆一扫，就看到了十几道人影之多，其中银翅夜叉二妖、徐姓修士、天澜圣女以及化仙宗的两女等人居然都在其中，还有数名脸孔陌生的修士，看来应该是所谓的叶家修士。

    倒是葛天豪等人踪影全无，不知是在半路上被谁灭掉了，还是并未到此地来。

    在这些修士此刻并未互相攻击，而是四散在一座宫殿四周。宫殿附近则有一座巨大法阵和数十座祭坛，每座祭坛上都有一个数丈高的白玉石人。

    这些石人身披金甲，双手合持金色巨刃，竟全都活过来了。它们配合这巨大法阵的禁制，劈出一道道数丈长金光，和众修士对攻着，竟似丝毫不落下风的样子。

    但附近众修目光却并未全落在这些石傀儡上，而是不少人一边攻击着，一边不时的朝宫殿上空望去。

    在宫殿上空十丈高之处，有一把式样奇特的翠绿木尺漂浮着，散发着淡绿色灵光。

    此尺半尺来长，式样古朴，缓缓转动不停。

    若是这样，只是一件普通宝物的样子，自然没有什么稀奇的，不会引的如此多修士注意。关键是木尺每转动一圈后，附近就骤然浮现无数朵淡银色莲花，似真似假，缓缓飘舞着。在而这些莲花中，还有八只大小不一灵兽幻影，若隐若现，仰首对这此尺发出清鸣之音，仿佛在祭拜此尺一般。

    “狻角兽，八麒鹿，金鳞蛟……”韩立稍一辨认后，不禁倒吸了一口灵气。

    这些灵兽幻影，竟无一不是上古时候大名鼎鼎的妖兽！

    “八灵尺！没想到昆吾三老，竟没有将此灵宝带回灵界去！”韩立尚未反应过来，一旁的圭灵先吃惊的喃喃道。

    “八灵尺？”韩立神色为之一动。

    “八灵尺也是通天灵宝之一，只是在上古时候动用次数并不多，所以此宝名声不显。但既然能成为通天灵宝，威能肯定非同小可的。”银月缓缓说道。

    “怎么，你没事吧！”韩立却眉头一皱，心细的听出了银月声音的异样。

    “不知道，很奇怪。这件通天灵宝，我明明原先不认识此宝的，但是刚才脑中却一下浮现出此宝的详细信息。而且那宫殿中好像有东西正在召唤我。不，不是东西，是非常亲近的人在召唤我。也不对，是我的另一半在那里面。”银月仿佛神识恍惚了，竟有些语无伦次起来。

    韩立眉头一皱，正想仔细再听银月说些什么时，远处的徐姓青年和银翅夜叉等人和妖物却都发现了韩立的到来，顿时十几道满含敌意或惊疑的目光同时射来。

    心中一凛下，韩立自然也顾不得再详细问银月什么了。而是目中精光一闪的大步走出了传送阵，接着身形腾空升起了。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千三十二章 联手

    “没想到韩道友还敢出现在这里，徐某倒真有几分佩服了。”徐姓青年冷笑一声，抬手一道银光射出，将一只面对他的石人击成粉碎，率先在开口了。

    “为何不敢来。现在灵宝当前，道友还有心思找在下的麻烦不成！”韩立回了一句，不动声色的目光一瞥。

    只见那只被击碎的石人残骸，在祭坛白光一闪，就重更新凝聚如初，并继续挥动手中金刃，放出刀光击向天空。他心中有些诧异了！

    听了韩立这话，这位天澜草原大仙师脸上煞气一闪，正想再说些什么时，远处的银翅夜叉，却在空中双翅一展的淡淡道：

    “阁下莫非忘了和在下的恩怨。虽然宝物当前，我也不介意先处理一下私人恩怨的。”

    此话刚落，一旁的狮禽兽口.中也发出低低吼声，威胁之意毕露无疑。

    “是吗？”韩立听了这话，不惊反笑了起来。

    一旁的圭灵叹了一口气，上前一.步和韩立并肩站在了一起。

    这一幕，让银翅夜叉脸色微变起来。

    “圭道友，你这是何意？为何和这个人类修士在一起？”

    “何意？你真不知道还是装糊涂。.老娘被你们狠狠利用了一把，只顾自己本命牌却根本不管老娘死活，现在我本命牌落在他人手上了。不想魂飞魄散的，自然也也只有听命从事了”圭灵双目凶光一闪，突然指着远处的银翅夜叉破口大骂起来。

    这一幕，让所有的修士为之愕然了。

    银翅夜叉则露出一丝尴尬甚色，一旁低吼的狮禽.兽，也马上闭上了嘴巴。

    说起来，这三妖当年大有渊源，自然也有一番交情.的。若是可以的话，二妖倒是想帮丑妇将本命牌一起拿回的。

    但是当时的情形实在特殊，他们能将自己的本.命牌抢到，已经是大为侥幸的事情了。实在无法顾及圭灵的命牌。况且韩立也滑溜之极，宝物一到手里就立刻开溜，他们却被困在四象尺威能之下，只能眼睁睁的看着韩立跑掉。

    “圭道友放心，我.二人自会帮你将本命牌抢回的。”银翅夜叉神色瞬间恢复如初，盯着韩立阴沉说道。

    “到了此种地步，说这些还有何用。老娘现在不得不听命从事，若是和你们那对上，可别怪我手下不留情。”圭灵却根本不领情，双目一瞪的说道。

    银翅夜叉闻言苦笑一声，下面没有再说什么，但却狠狠盯了韩立两眼。

    韩立却神色如常的视若无睹，心中同时打定了主意。若是银翅夜叉真找自己麻烦，说不得让圭灵和他对上了。

    “韩道友，不知和乾老魔一战，结果如何。这老魔到现在都没有出现，莫非他命丧道友之手了？”化仙宗的木夫人，忽然展颜娇笑道。

    这话内容让其他修士都是一惊。

    “原来在北极元光中偷窥我们一战的，真是夫人。还未请教夫人尊姓大名。“听到妇人如此不怀好意一问，韩立眼角一跳，随即目光在对方和身旁秀丽女子身上一扫后，从容的问道。

    “这里不认识我二人的大概也只有韩兄了。妾身出身南疆化仙宗，可算是是此处半个地主了。倒是韩兄面孔陌生的很，莫非不是我们大晋修士？”木夫人花枝招展的身形乱颤，平凡面孔上竟增添几分风情出来，但瞳孔深处却又冰寒一片。

    “在下来历似乎和当前事情扯不上什么关系。倒是韩某在昆吾殿时，是颇受了二位道友一番照顾的。至于乾兄，不过和在下切磋一下而已，最后当然各行散去了。怎么，乾道友没有到此吗？韩某还以为他先来了一步呢。”韩立面无改色的信口胡扯，让一旁的圭灵听了心里直翻白眼，大为的无语。

    木夫人纵然心里有些怀疑，但是若说韩立真击杀那大名鼎鼎的乾老魔，她自己也不怎么相信的。所以在听了韩立不善的回答后，竟然掩口一笑，不再说什么了。

    另外几名面孔陌生修士，见如此多人重视新出现的韩立，互相打了个眼色后抽身后退一些，停止了对法阵中石傀儡的攻击。

    其中一名元婴后期的白袍儒生，目光一闪下，嘴唇微动的向韩立传音起来：

    “这位道友，看起来你似乎和此地其他人都有些恩怨。在下是叶家大长老，执掌大晋皇族一脉。道友有没有兴趣和叶家联手。我们叶家只要这柄八灵尺，宫殿内其他宝物全归道友所有。不知道友意下如何？”

    韩立听了这话微微一怔，但脸上没有任何异色露出，也没有回答什么。

    ”道友不要觉得我们叶家贪心，这等至宝就算道友侥幸能拿到手，势单力弱之下也决没有机会保存多久的。”儒生一见韩立修为不弱，并且还能驱使圭灵这等高阶妖兽，拉拢之心颇切。

    韩立眉梢动了一动，终于同样开口，传音了过去：

    “你们叶家身为大晋第一世家，哪还用和在下一个外人帮手。而且你们不是有两名大修士进入此山的吗？不知另一位道友身在何处？”韩立目光闪动间，将那几名陌生修士都看的一清二楚。里面并没有疑似古魔幻化身，心中虽然一松，但却更加忌惮起来。

    “想不到，韩兄竟然连我叶家来了什么人都知道。不瞒道友，在下那位长辈应该也在此塔中。虽然在下并没有联系到他，但相信到了关键时候，他一定会出手的。说不定，他已经潜入宫殿中也不一定！”儒生心中一凛，口中却嘿嘿一笑。

    “是吗？若是宫殿中空无一物，在下岂不是白忙乎了一场，还要彻底得罪其他人。”韩立沉默一下，才如此回道。

    “这个简单。在下先前在昆吾山其余地方倒也得到了数件威力不小宝物，若道友真没有所获，在下愿意将它们拿出，全都赠与韩兄。韩兄若是怕得罪其他人的话，我们叶家也可以在事后，接纳道友作为叶家的客卿长老，或者一次付给道友百万灵石。”白袍儒生见韩立有些动心，急忙将自己想好的条件全拿了出来

    要知道，他因为大头怪人及其他几名叶家修士莫名不见了踪影，正心中大感焦虑，觉得事情在脱离掌控中，自然不惜血本的拉拢韩立这位看似大晋之外的修士。

    “客卿长老之事也就算了。那百万灵石，韩某倒大感兴趣的，大不了事后，在下立刻离开大晋就是了。”韩立略一思量，竟就轻笑一声的答应下来。

    “如此最好，叶某就和道友如此说定了。一会儿，道友见机行事就可以了。”白袍儒生似乎非常欣喜。

    “怎么，主人你真要将这八灵尺让与他人？”银月作为韩立的心神相连器灵，将韩立和儒生对话听的一清二楚，忍不住的问了一句。

    “让与？当然不是。我和他只是达成一个口头约定而已。像这种没有任何保证的协议，他和我都不会真当真的。只不过叶家现在自觉势弱，而我也需要有人帮我牵制一下其他人。仅此而已。”韩立悠悠的对银月说道。

    “我想也是！只要能破除大阵，到时候谁能得到八灵尺，还是要各凭神通的。”银月叹了口气的说道。

    韩立微微一笑，不再说什么了。因为这时那白袍儒生一提法力，大声对其余人说起来了。

    “几位道友，既然这位韩道友也到此了。我们破除这上古大阵应该更有几分把握了。先前的约定应该对韩道友同样有效吧。”

    “哼！凭我们这些人已经足够破除此阵了。何必还要再加什么人，将其拿下就是了。”徐姓青年冷哼一声道。

    “拿下？徐兄莫非在说笑了。若是徐兄出手能做到的话，在下自然没有什么意见。况且外面的封印随时都在减弱，你认为我们还有时间在这磨磨蹭蹭的吗？”白袍儒生脸色一沉，阴森说道。

    “这句话倒是真的，外面已经来了太一门的玄青子，另外听说天魔宗的七妙真人也要到此，我们顶多还有一天时间取宝而已。否则到时候，正魔第一大宗有人到此，你认为这口八灵尺还有我们的份吗？”木夫人一拂额前青丝，竟如此说道。

    太一门！天魔宗！

    除了三个妖物外，包括韩立在内的所有修士都大吃了一惊。特别是叶家大长老，更是面色瞬间苍白了几分。

    徐姓青年和林银屏互望了一眼，脸色也好看不到哪里去。

    虽然它们天澜圣殿和天魔宗也打过一些交道，但也绝不会认为对方会他们平分这昆吾山宝物的。

    “好，就让他也加入破阵行列吧。倒是大阵一破，谁能得到这件通天灵宝，就各凭神通吧！”徐姓青年不愧为大修士，马上就作出了取舍来。

    其他人还有银翅夜叉等妖物各怀鬼胎，但也没有谁再反对此事。

    韩立见此，嘴角一翘，随即袖袍一抖，十余口金色飞剑就激射飞出，二话不说的攻向下方的石傀儡去。其他人也纷纷不愿耽搁的再次强攻起大阵来。

    下方原本静止不动的傀儡们，马上重新活动起来，毫不示弱的挥动金刃对攻向空中。

    顿时刀光纵横，轰鸣再起！

    （第一更。祝大家圣诞快乐！快到月底了，月票榜咬的很紧，希望大家在这关键时候多支持咱一二。向大家求下月票！呵呵，大家不要再藏着，掖着了哦！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千三十三章 破阵与脱困

    就在众人一齐出手攻击宫殿四周的大阵时，谁也没有注意到化仙宗两名女修却在暗自交谈着。

    “师姐，真要帮他们攻破这法阵吗？宫殿里不会就是向老提的那个古魔圣祖的封印之地吧！否则，八灵尺怎会出现在这里的！”秀丽女子悄悄传音给木夫人，极为担心的样子。

    “师妹放心，这里绝不是那魔物的封印地方，否则化龙玺早就有反应了。至于我要破除此阵倒不全是为了这八灵尺，而是控制整座昆吾山禁制的枢纽阵眼，就在这封魔塔的第九层内。若想重新将封印加固，除了化龙玺外，我们也必须到最后一层去施法才行。可是你看看四周，哪有什么入口。唯一可疑的地方，就是这座宫殿而已。十有八九进入入口应该就在宫殿内某处，这八灵尺和这法阵说不定就是用来封印第九层入口用的。此事一开始没有和师妹细说过，难怪师妹有这许多顾虑了。”木夫人却胸有成竹的回道。

    “原来如此，我说师姐为何不去施法加固封印，反而拉着我不由分说的跑到这里来了。但这件八灵尺，我们……”秀丽女子恍然大悟了。。

    “八灵尺说起来也是我们化仙宗先人的遗宝，我二人将他们收回也是理所当然的。”木夫人未等秀丽女子说完，就抢先的说道。

    “话是如此不假，可是我二人.恐怕很难抢到此宝的。”秀丽女子望了一眼，四周的修士和银翅夜叉等妖物，迟疑的回道。

    “这可不一定，不要忘了，你手里的.四象尺可是仿制八灵尺而被炼制出来的。一会儿动手抢宝时，你发动此尺说不定会有奇效的。而且就算我们不行，你不要忘了，向老可是会随时赶到的，到时候无论这件通天灵宝落入谁手，都得乖乖交出来的。以他老人家和我们化仙宗的渊源，苦苦哀求一下，就算不能将八灵尺给我们，其他的好处肯定也不少的。”木夫人话语中露出几分狡黠来。

    “这倒也是！不过，我们传送进来.的石室中，那个黑色传送阵是传送何处的？会不会那才是封印古魔之地吧？可惜那传送阵失效了。否则，先过去查看一番就好了。“秀丽女子另想起一事来，忧心的问道。

    “谁知道？可能是的吧。我们宗内典籍中可并未提及.到古魔被封印的具体事情。”木夫人一怔，只能如此的回道。

    就在二女传音密谈的时候，并不知道就附近的另.一处幽暗的空间内，她们所说的古魔圣祖，此刻正在冲破封印的重重束缚。

    “墨镜、玉莲、圆环、令箭、黑色小瓶等五件魔器，漂浮.在双首巨狼的上空，同时向下喷出一道道黑色光柱，一一没入庞大的银狼躯之中，让巨狼表面泛起一层阴森的魔光，将身上符箓和一道道锁链硬生生推离身体尺许远去。

    符箓和黑链也.因此异芒闪动不停，似乎也被激发起了所含的禁制。

    但最惊人的还不是此，而四面八方的那一面面黄色铜镜。此刻它们齐齐发出嗡鸣之声，喷出的黄色光柱足足比起先前粗大了数倍有余，让其组成的囚笼仿佛坚不可摧。

    双首四臂的古魔正悬浮在半空中，四手掐诀催使着那五件魔器，两个面孔上均现出凝重表情，注视着上空的银狼，

    在它身下的那个黑色传送法阵，则被一套泛着灰色光芒的阵旗笼罩住，让法阵暂时停止了运转。以防有其他修士闯入其中。

    这时，银狼黑色狼首完全呈现出了魔化的外形，不但头上独角涨大许多，上面更是黑色电弧闪动不已，发出轰隆隆的雷鸣之声。而此狼首双目中，也闪动着刺目的紫色魔焰，被此目光看到的那些符箓，竟诡异的纷纷化自燃起来，化为一团团的灰烬。

    经过五件魔器的魔气灌注，这位古魔的圣祖分魂终于积攒够了一定的魔气，开始施法脱困了。

    时间一点点的过去，当黑色狼首终于将身体附近的最后一张符箓也化为了乌有后，口中一阵低吼，原本就惊人的身躯，竟在黑光闪动中再次巨大化起来，似乎要化身为开天辟地的神灵，将整个空间都塞满了一般。

    由黄色光柱组成的囚笼，只勉强困住了巨狼片刻就被硬生生撑破了去，数百面铜镜也因此同时爆裂开来，化为了漫天星辰，消失的无影无踪。

    倒是原先看起来不起眼的那条大周天星辰链，光芒闪动之下，竟随着巨狼身躯的变大也随之变粗变大起来，仍紧紧束缚着巨狼，不肯松开片刻，并且似乎因为巨狼的挣扎，而在粗链表面突然燃起一层乳白色火焰来。

    皮肉焦糊的味道瞬间充斥这整个空间，这白色火焰竟无视巨狼身上的护体魔光，直接点燃了此狼的银白色毛皮，

    黑色狼首上显出了痛苦异常的表情，此火似乎大不简单的样子。

    下方的古魔一见这乳白色火焰，脸孔上竟露出了一丝畏惧之色，口中更是喃喃低语一句：

    “纯阳白骨火！没想到那些上古修士竟然将此妖火也融进了此链中。这可有些麻烦的。”

    但就在这时，黑色狼首猛然一甩巨大头颅，轰的一声巨响，角上黑色电弧化为一枚雷球直飞空中，但随之而又爆裂开来。

    无数道黑色电弧一下从空中罩下，击在了所有黑链之上。

    刹那间，白焰黑电交织闪烁在了一起。仿佛两条怪蟒互相撕咬盘绕一般，诡异的闷响声大起！

    而黑色狼首还不肯罢休，目中紫焰一涨下，一阵低沉的咒语声从口中传出一张口，一股黑濛濛光霞向四周席卷而去，所过之处黑浪滔天，远处密密麻麻的不知名禁制全都被扫荡一空，声势惊人之极。

    下方的古魔看到这一幕，面上现出喜色来。

    看来这位圣祖分魂虽然被困多年，但是神通未失，不用等太久时间就可脱困而出了。

    昆吾山封印的裂缝入口处，四下人影晃动，但聚集修士并没有变多，比起先前的上千修士来说，竟只有二三百人而已，硬生生少了一大半的样子。

    但是盘坐在入口前的玄青子，面色未见轻松，反而越发沉重起来了。

    因为这二三百人中大多半是结丹以上的修士，甚至其中还多出了十几名元婴期的。

    若不是太一门名声实在太大，而玄青子自身又一位元婴后期大修士，恐怕眼前这些人中，早就有人按耐不住的想要试着闯一闯身后的裂缝了。

    但就是这样，这位太一门的长老估计也无法阻挡众修太久的，毕竟现在这些修士中，不少是一些大宗大派的门中长老了。这些势力就是太一门也不愿轻易招惹的。

    “玄青子道兄，你倒底打算让我们等多久！在下来这里可不是为了在这里空耗时间的。”人群中终于有人不耐起来，走出一名满面红光的老者出来，竟是一名元婴中期的修士。

    “罗道友，贫道不是说过了吗？眼下裂缝根本无法有人通过，在下拦住诸位，也不是不想让几位道友白白葬送了性命而已。”玄青子心中叹了口气，但还是睁开双目的回道。神色平静异常。

    “可我怎么听说，前边已经有阴罗宗和化仙宗的修士进去过了。这是何道理？”罗姓老者不满的问道。

    “那是因为木夫人和乾兄他们有日月梭和灵犀孔雀开路，自然可以冒险一试了。若是罗兄也有三大灵梭之一，贫道绝不会阻拦分毫的。其实只要再耐心等上几日，这裂缝就会恢复如初的。“玄青子从容说道。

    “在等上几日，恐怕里面的宝物早就被乾老魔们搜刮一空了！”另一个有些不快的声音传来，接着一名浑身罩在一团绿雾中的人影，一飘一荡间的也从人群后走了出来。

    “原来是碧磷涯的羽道友也到此了。”玄青子一见这人影，眉头不禁一皱。这位虽然并非什么大宗大派修士，但一身毒功却也名震大晋，是一个即使他也不想轻易对上的头痛角色。

    说起来，其实他心中对这些人的生死哪有什么关心之意，就算全葬送在裂缝中，他也绝不会眉头皱一下的。

    但先前得到的密报说，开启封印的应该是叶家的修士。而他正在思量叶家想有什么图谋时，马上就得到宗内一份神秘命令，必须和天魔宗的七妙真人联手进入里面一趟，而在此之前要尽量阻止其他修士进入裂缝。

    下命令之人的身份，在太一宗内是个极其特殊的存在，就连他也不敢违抗分毫的。否则以他身份又怎会做这种出力不讨好的事情来。

    不过既然命令中叫他们两名后期修士联手，才可进入封印中，可见封印的东西绝不简单了。

    果然，就在前不久他又收到一枚信函玉简，里面竟有此封印的一些信息，这让老道看了后，心中大惊，对先前放乾老魔等人进入之事，不禁大为后悔起来。

    此刻自然越发不敢放其他修士进入裂缝了。

    否则这般多修士闯入进去，非得惹出事端不可。万一将封印的那位给放出来，这人界又有谁能是敌手？况且里面竟然还有通天灵宝这等宝物，自然更是不能让与旁人了。

    (第二更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千三十四章 禁魔环、冰魂谷

    玄青子心中这样想道，干咳了几声，正想说些什么先安抚下眼前两人时，一个冷冷声音却遥遥传来。

    “怎么，我们天魔宗和太一门不准几位进去，几位道友是否就打算硬闯吗？”

    这话一传来，罗姓老者面色微变，接着从远处一道乌光飞射而来，转眼间就到了几人面前。

    光芒一敛后，一位浑身皂袍，鹰钩鼻子的中年文士现形出来。

    此人方一现身，目光往罗姓老者和那绿雾中修士一扫，眉宇间满是阴厉之色。

    “七妙真人！”罗姓老者顿时认.出了文士，不禁暗吸了一口凉气。

    这倒不是说这位七妙真人神通.远超玄青子，而是身为天魔宗执法长老的文士对敌手段异常残酷狠辣，是大晋赫赫有名的魔道巨枭。即使罗姓老者这样的元婴中期修士，也决不愿触怒对方的。

    “七妙道友说笑了。既然贵宗和.太一门都如此郑重，看来现在的裂缝的确有些凶险。老夫耽搁几日，也是无所谓的。”罗姓老者打了个哈哈，抽身退回了人群中。

    绿雾中的修士，也一语不发的返身而走。

    但附近的其他修士更见正魔第一大宗竟然联手.起来的样子，却一阵的骚动。

    现在就是再白痴的人也知道，这封印后东西绝对.非同小可。否则两大宗门怎会作出这种强硬姿态来。

    不过迫于二宗联手的强大势力，，散修和小宗门.修士，是敢怒不敢言的样子。那些稍大些宗门的修士，则也不愿轻易做这出这头鸟。

    这时，从远处又.有七八名天魔宗修士飞射而来，竟一色的元婴期魔修。

    他们一到此地后，二话不说的纷纷掏出阵盘法旗，眨眼间布置出一座禁制大阵，幻化出浓浓的白雾将裂缝入口完全掩住。玄青子和七妙真人等人竟转身进入法阵中，不见了踪影。

    这一下，附近那些原本还想看看是否有便宜可占的大小宗门修士，不禁面面相觑起来。

    玄青子进入到法阵中间，轻吐一口气，脚步一停的忽然对七妙真人微微一笑：

    “七妙兄，你来的可比贫道预料的快的多。不过也幸亏如此，否则贫道还真无法镇住那些同道。也只有道友这般声名赫赫之人，才能让他们大为的敬畏。”

    “道友是想说在下凶名在外吧！”中年文士听了这话，却皮笑肉不笑的回道。

    “哈哈，贫道怎会如此想”玄青子干笑了两声。

    “好了。其他之言就不要说了。这一次，你我都是奉命前来，也不得不来的。我刚才远远听道友所说，似乎阴罗宗的人已经进去了，进去了那些人。莫非是乾老魔跑来了！否则，道友怎会放他们进去的。”文士眉头一皱的说道。

    “我到此的时候，乾老魔已和几位散修进入了封印。后来阴罗宗和一些天澜草原的人也进去了，其中一位还是天澜草原的大仙师。我当时还并不知道此封印如此重大，就没有过于坚决拦阻他们。”玄青子也神色凝重起来。不过不知是不是疏忽了，他丝毫未提及化仙宗二女的事情。

    “哼，想不到叶家竟会用声东击西的手段，明面上用一件通天灵宝仿制品，将我们两宗注意力都吸引过去，暗地里却想来取这真正的通天灵宝。若是不是我们许久以前就在叶家埋下了内应，恐怕到现在还蒙在鼓里呢。”七妙真人阴森的说道。

    “可惜的是，叶家这次行事真够严密的。那名内应虽然早就知道了此消息，却一直无法提前送出来。也只能将他们的法阵破坏掉一些，才趁乱逃出来的。否则若早得到此消息，根本不会给他们破除封印的机会。通天灵宝固然珍稀异常，但若是将那为古魔圣祖化身放出来，那才是得不偿失的事情。乾老魔进去如此长时间了，可能已经找到了封印之地了。”玄青子叹了口气。

    “乾老魔并不是蠢人，不会做这种损人不利己的事情。倒是我对那些天澜草原的修士，可不太放心。他们可不是大晋修士，没有如此多顾虑的。”七妙真人摇摇头道。

    “哦，我听说贵宗和天澜圣殿有些联系的，没想到道友还对他们戒心如此之重。”玄青子闻言，轻笑了起来。

    “什么联系，只不过一些利益上的交换而已。”七妙真人不以为然的样子。

    “上古修士的封印，那是如此容易好打开的。只要那些人还解开古魔禁制，凭你我两家联手子，想来也能制止他们的妄动。若是已经将那古魔分身放出来了。那魔物被镇压如此多年，想来也已经元气大伤了。你我联手外加我带来的五只禁魔环，也足以将它再次制服的。”七妙真人缓缓说道。

    “禁魔环？就是从灵界流传来，专门禁困妖魔的那种上古法器！”玄青子一听此物名字，双目蓦然一亮。

    “不错，这正是古魔界入侵时，灵界修士带来的专门对付高阶古魔的宝物。就算那被封印的是古魔圣祖的分身，五只禁魔环加身的话，也只能乖乖的束手就擒而已。“七妙真人冷笑的说道。

    “这就好。原本我还担心此行有些风险呢，想不到七妙道友准备如此周全，连这种上古宝物都能找到。”玄青子神色为之一松。

    “在下哪有这种奇宝，这五只禁魔环是我们宗内的那位连同命令一起送来的。倒是你们太一门的那位，没给你送来什么宝物应敌吗？”文士斜瞥了老道一眼，脸上露出不信的神色。

    “贫道动身比较匆忙，那来及准备什么宝物。不过这次开门内的时候，在下将天阿神剑随身携带了。想来也可以助道友一臂之力的。”玄青子苦笑一声的说道。

    “天阿神剑？此宝对付妖魔倒是最合适不过了。”文士面上闻言点点头，仿佛比较满意。

    “不过，贫道还是有些不明白，我接到门内那位的手信，竟要我们不到万不得已，不要伤了那古魔性命，最好将其重新封印起来。这是何意？将其灭了，不正好永绝后患吗！”玄青子突然这般问道。

    “谁知道呢！我接到的命令同样有这种意思。不过想想，当年古修也没有将此魔灭杀。看来其中肯定是有什么特殊原因的。我们还是按上面所说去做吧。”文士想了想，郑重说道。

    “道友所说即是！我们的确不易多事，省的再惹出什么事端来。七妙兄是否将灵龟飞车带来了，我们抓紧时间进去吧。”玄青子若有所思的点点头，然后目光朝裂缝入口扫了一眼说道。

    文士听了老道这话，嘿嘿一笑，袖袍一抖，一团乌光包裹着一个扁圆形的东西，飞射而出。

    此物在二人身前一个盘旋后，迎风变大起来，转眼间化为了数丈大小的一之灵车，仿佛一件巨大的龟壳一般。

    玄青子见此，微然一笑。

    随即文士和玄青子分别叮嘱了一齐来的修士几句，二人就身形一晃的钻入了车中。

    灵车化为一道乌虹，直接飞入了裂缝中。

    真桓山是是大晋四大灵脉之一，而号称正道第一宗的太一门就位于此山脉中。

    而太一门号称道第一宗，势力之大除了天魔宗和万妖谷可以勉强与其并驾齐驱外，在整个大晋无人能出其左右。故而十万里之广的真桓山脉中，数以百计的大大小小灵山都位太一门修士的掌控下。

    而冰魂谷是此山脉一处不起眼的小山谷。

    此谷和山脉中其他四季如春的灵山灵地大不一样，非但灵气匮乏，而且阴风阵阵，冰寒刺骨，整座山谷都长年晶莹剔透，被一层厚厚的冰雪覆盖着。

    但就这么一处寻常修士看都不愿多看上一眼的恶劣之地，却是太一门罕有人知的禁地之一。

    寻常弟子不要说到过此山谷，就是听也没几人听说过此处的。

    而如此神秘的地方，除了谷口处有一个幻阵遮蔽住外，外面丝毫禁制没有，更没有任何太一门修士驻守谷外。

    但实际上，此谷数百年前无人敢踏足其内了，就是偶尔有高权重的长老到此处，也只是在谷外恭声说话，绝不敢入内一步的。

    但是这一日，就在南疆的七妙真人和玄青子进入封印裂缝中的同时，一名满面病容的灰袍老者，鬼魅般的出现在了谷口处。

    他看了看谷口处的幻阵，目中闪过一丝讥讽，轻咳两声后，就化为一道绿光射入了谷中，视谷口的幻阵如无物一般。

    片刻的工夫，绿光就在山谷的尽头光芒一敛，老者显出了身形。

    冷冷的望着眼前的一块巨大冰壁，他忽然面色一沉，冷冷的说道：

    “白老鬼，明知呼某到此了，何必还躲在棺材中不出来见客！”

    老者的声音不大，但片刻后，整个冰谷中都轰隆隆的响起了此话语声，并且一声接着一声，如同打雷般的反复不停，。

    面前的冰壁被震的颤抖不已，似乎随时都有倒塌的可能。

    可灰袍老者对此视若无睹，眯着双目，站在冰壁前一动不动。

    （第一更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千三十五章 化神修士

    不知过了多久，一声悠悠的男子叹息，从冰壁深处传出。

    “呼道友！你不在魔陀山修身养性，到我这冰魂谷作甚？我可不记得有邀请呼兄到此的。”

    “你以为我愿意到这里来吗，还不是因为昆吾山的事情。”灰袍老者鼻中哼了一声，似乎同样的不快。

    “昆吾山！此事不是已经交给你我门下弟子了吗？又何必再多事？”冰壁中人无喜无悲的回道。

    “真是如此简单就好了。我又怎会从魔陀山跑过来。你还不知道，向老鬼好像在昆吾山中出事了。”灰袍老者阴沉说道。

    “向老鬼？不会搞错吧。他可是.我们几个老不死中神通最大的一位，怎么可能会出事。”冰壁中人终于有些诧异了。

    “我也不太信，但这是风老怪飞剑.传书亲自告诉我的。你也很清楚，风老怪和向老鬼一向交好，故而互相都有对方的元神珠。这一次昆吾山现世时，恰好向老鬼就在附近，就去看了一下。结果进去后没多久，他的元神珠就变得黯淡下来。若不是身负重伤，就是被困在什么禁制中了。无论那一种情况，向老鬼都不会太好过的。偏偏风老怪自己现在也遇到了**烦，无法及时赶来相救，就传书希望我二人跑一趟看看！并说事后愿意赠送我两枚血气丹，以作补偿。”灰袍老者冷冷说道。

    “血气丹！这一次风老怪出手还.真大方！有了此丹，你我寿元又可以延长数十年的。不过，风老怪怎么知道向老鬼进入昆吾山了？”冰壁中男子谨慎的问道。

    “这老鬼一向老奸巨猾，做什么事情都要给自己先.留好后路，才肯冒险的。他在进入封印前，就事先用飞剑传书先给风老怪留言了。现在看起来，他这一手倒还真没有做错，最起码现在会有人前去救他。怎么样，白道友有没有兴趣前去看看，这血气丹要是我们自己炼制，可不知要花费多久工夫呢！”老者劝说道。

    冰壁中男子沉默了起来，并没有马上回答什么。

    不知过了多久后，他才缓缓的传声说道：

    “算了，要去你去吧，白某就不惨合此事了。”

    “怎么，连血气丹都无法打动你？”壁中男子的回答，显.然让灰袍老者有些意外。

    “我是很想要血气丹，但是更怕此次前去，反而得.不偿失的。”男子冰冷的回道。

    “你这话什么意.思，就算那魔物真的脱困而出了，你我联手难道还会真怕它不成。”老者冷笑的说道。

    “怕倒不一定怕！就算它当年再厉害，经过如此多年镇压，再加上天地元气巨变，如今神通也不会比我们高太多的。哪像当初上古大战时，若是够强横的话，再甘愿冒些奇险，在人界施展出炼虚期的神通，也不是不可能的。”

    “那为何不去？”老者眉头微皱下，更加不解了。

    “若是我三年前没有服下一枚火精枣的话，说不定就陪你走这一趟了。但如今我正在利用此灵物强行突破功法瓶颈。虽然希望不大，也不想因小失大的。”男子竟这样说道。

    “火精枣？你竟然得到此灵物，难道你……你是直接生服的？”灰袍老者脸色大变了。

    “当然，只有这样才能充分利用枣中的火灵力！”男子毫无感情的回道。

    “你竟真的如此做了！难道不知道火精枣不炼制成丹药话，其火灵力的霸道，足可以将你体内的法力强行点燃的。其中的危险，当年我们聚会时不是探讨过吗？”老者双目精光一闪，沉声说道。

    “不用呼兄你说，我也知道其中凶险。但是不搏一下的话，难道我真要在这冰壁中终老此生不成？或者学向老鬼和风老怪，明明一身莫大神通，却为了不让精元随着施法流失，不得不扮小丑一样的混迹在低阶修士中，整日生怕动用法力过度，而让自己一命呜呼了！”白姓男子竟用讥讽的口吻说道。

    “白兄说的有些偏激了。他二人如此做，也是为了想找到当年灵界修士下界时的逆灵通道，看看能否不用进阶化神后期，就可直接借助此通道飞升灵界的。毕竟按理说，上界修士能够压制法力强行降临到我们人界来，我们人界修士也可借助此通道，用秘术暂时提升法力进入灵界的。”灰袍老者说道。

    “逆灵通道从当年天地元气大变后，就不知有多少化神期同道去寻找过了。不要说大晋，大半个人界都早被翻过多少遍了。要是能找到的话，早就该有眉目了。那还用我们再去寻找。多半这个逆灵通道要么根本不存在，要么就不是在陆地之上，而是身处那片荒海之上，根本无从找起的。”冰壁中男子不以为然的说道。

    “也许吧。但不管怎么说，这也是我们飞升灵界的一个希望，总比我们坐等的好。”灰袍老者似乎也觉得男子之言有理，面露一丝无奈。

    “比起逆灵通道，还是老老实实进阶化神后期，然后自行飞升上界更实际一些。当年若不是上古魔界搞得鬼，让我们人界天地元气变得如此稀薄，以我等资质，又怎会全都停滞在初期境界而无法寸进。”说到这里男子又有些恨恨不平起来。

    “白兄再怨天尤人也没用的，从最后一批古修飞升后，以后虽然不能说没有修士再修炼到后期，继续飞升灵界的，但总共也就是那寥寥几人而已。和上古时候相比根本天壤之别。到了近些年，情况似乎更糟糕了。近万年竟一名飞升修士都没有。这就怪不得风老怪他们明知渺茫，也把希望寄托在逆灵通道上了。”灰袍老者同样大感郁闷。

    “他们有他们做法，我有我的修炼之道。好了，话就到此吧。现在呼兄已经知道白某的意思了，要么直接拒绝风老怪，要么自己独自走一趟吧。我还要闭关，恕不远送了。对了，以后我会叫门下弟子彻底封闭此谷，不将火精枣彻底炼化，不会再见任何人的。你和那几个老怪物也说一下吧。！”冰壁中男子有些不耐再说下去了，匆匆的说完最后几句话后，直接下了逐客令。

    随即冰壁中声音全无！

    灰袍老者面色阴沉，在冰壁前迟疑了好一会儿后，猛然一跺足：

    “为了这两枚血气丹，老夫也只有冒险一次了。有了这百余年的寿元延续，足以弥补我此行的精元流失了。”老者喃喃说完这话，周身绿光一起，化为一道惊虹飞射而出，就此离开了此谷。

    昆吾山镇魔塔八层的宫殿前，韩立面无表情的两手一掐诀，空中十余口飞剑发出一阵嗡鸣的凝聚一起，然后突然化为一柄数丈大巨剑，金光一闪的骤然劈下。

    “轰”的一声巨响后，巨剑斩过之处，一具白玉石人直接化为碎石。

    目光在那石人残骸上略微一顿，碎石并未再次重新凝聚如初。

    韩立微点下头，伸手一点，巨剑“嗖”的一声飞射而回。这已经是他彻底击毁的第四具石傀儡了。

    这些位于大阵中的石傀儡，看似在法阵配合下仿佛拥有不死之身一般。但实际上它们被击毁次数达到一定程度后，终究会变的无法恢复的。

    不过这也是在同时又如此多元婴中后期修士不停攻击的情况下，否则若是仅仅两人的话，恐怕就是将发力耗尽，也不可能摧毁全被石傀儡的。

    而这些石傀儡手中金刃，也不知是何种材料炼制法器，不但犀利异常，而且每一口都有灭魔的神通。

    韩立亲眼所见，从这些金刃上发出的刀气，几名修炼魔功的修士，绝不敢让它们近身分毫的。否则护体魔气准会直接洞穿，无法抵挡一下的。

    至于想要直接入阵的修士，则祭坛上石傀儡会同时放弃外边之人，而汇聚无数道刀气走玄妙之极的轨迹，共同攻击法阵中一人。

    如此一来，任谁也无法抵挡这种连绵不断的厉害攻势，而偏偏此法阵是一种同时兼具数种功效的禁制，闯进大阵后同样无法尽快破除。这里的修士都不是普通之人，自然都清楚其中的奥妙所在。

    当即也无人去冒什么风头，全都闷头只攻击自己附近的石傀儡。等将这些傀儡消灭一干二净后，这个大阵再去破除就事半功倍了。

    韩立击毁眼前的这具傀儡后，并未在动手什么，而是眉头一皱的四下扫了一眼，只见祭坛上还能活动的傀儡只剩下几只而已，看来此阵被破就是眼前的事情了。

    他正如此想着，忽然脑中的银月丝毫征兆没有的一声娇呼，随即发出阵阵的低呼，仿佛极为痛苦的样子。

    这让韩立一惊，不禁传音问道：

    “怎么回事，银月？有什么地方不对劲吗？”韩立声音中略有一丝关切之意。

    “不要紧……宫殿中的东西好像醒了，给我的感觉非常奇特，好像很熟悉，很重要的样子，不……我的头好痛……”银月勉强只说了几句，就忍不住的继续呻吟起来。

    (第二更！更新慢了些，但牵扯到重要的剧情，思量起来不得不慎重一些哦！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千三十六章 银月、雪玲、珑梦

    韩立听到这话心中一凛，忙朝法阵中宫殿望去。

    此建筑从外面看起来和刚才一样，并未有什么异样显露出来。

    心中疑惑，他正想要再问一下银月，一股惊人灵压忽从宫殿中冲天而起，接着轰的一声巨响后，一道黄光从顶部破开射出，随即化为一只黄色大手，直奔八灵尺狠狠抓去。

    这一幕让宫殿外破阵的修士都是一惊，有几人更是直接惊呼出口。

    就在这时，一声**的娇笑也从宫殿中传出，随即八灵尺附近的空间骤然波动，一个劈头散发人影竟诡异浮现而出。

    此人方一现形，就一张口，一道手臂粗光柱脱口喷出，犹如雷鸣的一闪即逝后，那只黄色大手就被此光柱轻易洞穿而过。

    一声凄厉惨叫传出，大手中.迅速消溃不见，随即一个被黄光包裹人影浮现而出，并慌忙向后倒射出去。

    劈头散发之人一声轻笑，鬼魅般.一闪，竟不知如何的横快十丈之远，瞬间追到了那人跟前。

    黄光中修士大惊，张口一道血箭喷出。

    此精血所化攻击，奇快无比，但.散发人只是身形一晃，血箭如同打在幻影上般洞穿身体而过。而散发人一只手臂仿佛动了一下。

    一声凄厉惨叫马上从黄光中修士口中传出，随即.不知施展了什么秘术，一下化为一股黄霞四散飞射开来，随即又在远远另一端重新凝聚为人影。

    只是此刻的他，面色苍白异常，浑身血迹斑斑，前胸.数道长长的爪痕，一只手臂更是翼而飞了，如同丧家犬一样的狼狈异常。

    “七叔！”

    法阵外一名道姑打扮叶家修士，一看清楚此人.面目后，难以置信的一声惊呼。

    这位凄惨无比.的断臂之人，竟是叶家辈分最高的那位大头怪人。这一下，几名叶家修士都一惊非小。

    白袍儒生也脸色大变起来。

    韩立和徐姓青年等人虽然不知这大头怪人具体身份，但神识扫过去后，元婴后期修为却都能感应到的。如此一来，他们心中骇然决不比叶家诸人小哪里去。

    韩立朝那散发人凝神望去，但稍一打量后，心中却一呆。

    这人一身蓝袍，服饰装扮分明是毒圣门修士的样子，虽然散发遮挡无法看清面容，但从身形看来，却似乎是毒圣门大长花天奇。但他刚才没有听错话，分明从这人口中发出的是年轻女子的声音。

    这可实在太诡异了！

    若不是在场修士个个神通非小，并且八灵尺就在眼前，韩立绝对扭头就走。对不知名的危险，他一向避而远之的。

    其他修士也看出了蹊跷之处，纷纷用惊疑目光瞅向这神秘的散发人。

    这人竟然能将一位元婴后期修士，都逼得如此凄凉，难道他是化神期修士不成？

    这个念头在众人人心中一转后，人人都心中一凉！

    神秘人见大头怪人侥幸逃脱掉了，冷笑一声并没有再追，而是朝法阵外的诸人看了两眼。

    此人目光冰寒犹如刀，被其所触之后人犹如被大锥重击一般，人人面色微变。叶家的那名老道姑和化仙宗的秀丽女子修为最弱，更是身形一晃，不禁后退两步才重新站稳住。

    韩立暗叫不好，目中蓝芒一闪，急忙调动了明清灵目加以抵挡，但被对方目光扫过后，仍觉浑身一寒，犹如身处酷冬一般。

    他脸色有些发白了。

    “咦！你是……”这神秘人口中传出女子的轻咦，目光骤然一转，竟又回到了韩立身上，并不再挪移开了。她仿佛见到了什么不可思议的事情。

    就在这时，韩立腰间某只灵兽袋一动，忽然一道白光从袋口中射出，一个盘旋后，一只雪白小狐落在了韩立身前。

    此灵兽还不犹豫的往地上一个打滚后，就在一团银光中化为一名年轻的**，一身白袍，貌美如花。

    正是银月借助妖狐之体幻化出的人形。

    “果然是你！”神秘人一见银月，身形一震，用女声冷冷说道，然后一扬头颅，遮盖面目的散发向后而去，露出了此人的真面目。

    “花天奇！”四周人群一阵骚动，有人叫出了这人的名字。

    这神秘人满脸碧纹，不是花天奇又是何人？

    只是古怪的是，他容颜微变，但一对瞳孔却变成了翠绿的妖异颜色，并一动不动的盯着银月，脸上现出古怪的神色。

    见此诡异情形，其他人也下意识的沉默下来。

    以这些人的丰富阅历，如何不知道花天奇身上出了何事？这分明是被什么东西附身了。这些人心中一凛下，纷纷暗自猜着此人的身份！

    趁此机会大头怪人急忙悄然的后退，拉开和“花天奇”的距离，同时急忙服下一粒丹药，并掏出数张符箓贴在了断臂处，顿时一阵白光亮起后，伤口马上收缩愈合恢复起来了。

    然后他才一抬首，脸色铁青的重新望向“花天奇”。

    韩立望着眼前情形，双目也半眯了起来，同时心念急转。

    看样子，这位大概就是召唤银月到此的东西了。只是不知她和银月是何种关系，是敌是友？

    “雪玲！许多年前你就应该找到这里的，没想到到如此多年过去了，你才来到这里。不过，你的气息竟变得如此弱小，还寄身在四瞳妖狐这种妖兽身上了，不觉得有辱我们银月天狼的身份吗？”花天奇”脸上异色一收，淡然说道。

    银月抬起纤纤玉手拂了下额前的青丝，默然了半晌后，才用一种不太肯定语气说道：

    “你是玲珑！”

    “花天奇”听了这话，目中异色一闪，凝望了银月一会儿后，突然发出咯咯的娇笑声来。

    “真没想到，我们狼族第一美女，天奎神狼的宠妃竟然会失忆了。我早就应该想到了，当年元刹圣祖分身将你元神逼离了肉身，你的神识怎么可能还保持完好如初。我的好妹妹，我可不是玲珑，而是珑梦！

    此人明明是男人的面孔和身体，笑声却异常的**娇媚，让人实在感到诡异无比！

    韩立却眉头一皱，心中隐隐有了不好的预感。

    虽然还未明白此女和银月的关系，但听刚才的言语，竟隐隐对银月遭遇一副幸灾乐祸的意思。

    银月则黛眉紧锁，一对明眸盯着“花天奇”，玉容阴晴不定，仿佛对方的话语，让其想起了些什么

    “你的话，让我记起了一些往事！但还有许多有些模糊不清，但我没记错的话，你应该是我，我就应该是你吧！”银月红唇一动，镇定的说道。

    “哼！看来你还能记起一些事情的。的确，你我原本是同一人，你我合起来才是一个叫玲珑的人。当初她为了应付第五次的千年雷劫，被逼修炼我们银月狼族的无上秘术，结果半途出了差错，硬生生将精魂一分为二，化为了你我两个独立的元神。只不过，以前你元神比较强大，身体自然以你为主，我受你压迫，不得不长时间处于沉睡中而已。但现在，情形却正好相反，你的元神衰弱到如此可怜，我举手就能将你灭掉了。”“花天奇”的声音骤然阴寒了下来。

    银月闻言神色一紧，但随即就恢复如常了。

    “虽然我记的事情不多。但噬血魂印，却还记得很清楚。你杀不了我的。若是我真的形神俱灭，你也好不到哪里去的。”银月竟冷静异常的说道。

    一听银月这话，“花天奇”脸色一沉，双目蓦然绿芒大放。银月马上随之一声低呼，身子一颤下竟被一股无形巨力硬生生击飞出去。

    韩立嘴唇一抿，不加死思索的反手一抓。

    顿时一只青色光手在银月身后浮现，一把将银月身体捞在了手中，然后才轻轻的放下。

    一见此幕，“花天奇”一怔，随即勃然大怒，目光一转的竟立刻瞪向了韩立。

    暗叫不妙，韩立不及多想的一抬手，元罡盾立刻巨大化后挡在了身前。

    “轰”的一声巨响后，银盾表面银光狂闪，整个盾面一下凹陷数寸去，留下一大块清晰异常的凹痕。

    韩立倒吸了一口凉气。

    附近的其他修士原本对”花天奇“和银月的对话，一头雾水，但一见幕后，同样一阵骚动。

    而银翅夜叉和狮禽兽二妖，自从“花天奇”现身后，就面带困惑之色，当听到玲珑和雪玲等称呼后瞬间露出惊惧之色来。这二妖竟似乎知道一些这两个称呼的来历似的，互相间打了个招呼后，竟开始桥绕的往传送阵方向退去。

    “花天奇”见一击没有奏效，显然有些意外，轻蔑一哼后就想再出手，但她马上想起了什么，瞅了瞅韩立，又瞥了眼银月，忽然轻笑了起来。

    “雪玲！你的气息在这人身上如此浓重，而你刚才又从此人的灵兽袋中出来，莫非你已经成了此人的灵兽不成？”“

    “就算如此，又如何？”银月闻言，玉容上阴霾之色闪过，冷冷回道。

    “咯咯，没什么！若是如此话，那我可要恭喜此人了。能将天奎妖王宠妃收为灵兽，恐怕就是灵界三皇也不敢如此妄想的。”花天奇”一阵娇笑后，不怀好意的说道。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千三十七章 九真伏魔阵

    银月身形重新站稳后，脸色苍白，但望了“花天奇”一眼后，嘴角忽然露出一丝讥色。

    “你是我，我也是你。若是让那人知道此事，你以为你的处境能好到哪里去？况且虽然那人娶得的是玲珑，但他宠爱最多的还是我？不要忘了，当年是谁帮我将您压制住，并强行让你在体内沉睡的。”

    一听银月这话，“花天奇”脸上笑容一敛，双目徒然露出一股煞气来。但随即冷笑一声，一扭首，单手猛然朝法阵外某处轻轻一按。

    “轰”的一声巨响，只见众人进来的白色传送阵忽然崩溃凹陷来，原地竟露出一个丈许深的大坑出来。

    正悄然退到传送阵附近的银翅夜叉和狮禽兽见此，顿时面色大变的身形一顿，不得不停下了脚步。

    “你两个想往哪里去！一个和.当年的空玄丹士一模一样，但身上却如此浓的尸气，另一个虽然形态变化了不少，但本妃还有印象的，是空玄丹士当年饲养的那头灵禽不假。我没记错的话，空玄丹士在我被封印前就陨落许久了。看来你是他遗留的肉躯修炼通灵，竟然还在修炼到了银翅夜叉境界，我说的可有错！”“花天奇”盯着银翅夜叉，冷冷说道。

    “没想到玲珑仙子，竟如此轻易看.出了我二人来历！说起来，我当年也算是和仙子有过数面之缘的。”银翅夜叉神色阴晴不定，但终究苦笑一声的说道。

    “和我有一面之缘的是你的前.身，不是你。倒是这只狮禽兽，当年只不过是七级灵禽而已，现在竟也进阶到了十级妖兽，看来即使回到灵界也足以有立足之地的。”“花天奇”哼了一声道。

    “不管怎么说，我还脑中还记得仙子当年的绝世丰.姿，但仙子将这传送阵击毁是何用意？”被看破了来历，银翅夜叉反而镇定了下来。

    “没什么，既然来了，就不要急着走了。本妃说不定还.要借助你二人之力呢！”“花天奇”轻描淡写的说道。

    银翅夜叉脸色阴沉了下来。

    虽然此妖根本不想留在此处，但传送阵既然被.毁，想另找出路就不是一时半刻工夫，眼珠略微一转后，也就暂时沉默了下来。

    “花天奇”见此，不.再理会二妖，目光朝徐姓青年，还有叶家几位修士又扫了一眼，嘴角一翘的冷笑起来：

    “好，很好！没想到这么多人类修士到此地来了，而且修为还个个不弱！”

    “不管前辈在灵界是何显赫身份，又如何附身在花道友身上。我们叶家这次打开这昆吾山封印，只是为了通天灵宝而已。前辈只要肯将这八灵尺交给在下，我们叶家可以助前辈脱离此塔！”白袍儒生通过刚才细听，隐隐听明白了这位的大概来历，蓦然上前一步的恭敬道。

    “徐某想说的话，想不到被叶道友先说出来了。”徐姓青年闻言打了个哈哈，皮笑肉不笑的说道。

    这两人均都老奸巨猾，见附身花天奇妖妃方一出手，均知不可力敌，不禁都打起来拉拢的念头。

    “八灵尺？好啊，你们谁有本事能收服此宝，尽管过来就是了。本妃决不阻拦！”“花天奇”目光一闪，竟满不在乎的如此道。

    听了这话，叶家大长老和徐姓青年一怔，然后惊讶的互望一眼。

    “怎么，让你们过来取宝，又有些害怕了！”“花天奇”口中发出了讥讽的笑声。

    但白袍儒生和徐姓青年，却反而更不敢轻举妄动了。

    另一边的木夫人，自从“花天奇”出现后，脸上一直露出警惕异常表情，此刻缩在袖中的玉手一动，竟悄然从储物袋中取出了一物来。动作异常小心，生怕“花天奇”发现似地。

    “既然前辈不想要此宝，刚才老夫在下面收宝时，为何出手拦阻我？”远远躲在宫殿上空另一端的大头怪人，忽然尖利的问道。

    “其他人取宝都可以，唯独你不行！”“花天奇”斜瞥了怪人一眼，淡然说道。

    “为什么？”怪人面色一下异常难看，斜瞥了一眼自己的断臂，恨恨的问道。

    “为什么？前不久你才见过元刹圣祖的分身吧！”

    “什么元刹圣祖，我根本不知道！”大头怪人心中一凛，但口中马上否认道。

    “虽然你和此魔待在一起的时间很短，但身上仍然沾染一丝常人难见的魔气，我一眼就能看的出。你不承认也无所谓，但刚才你进入殿内后，一见我的魂匣便生出不利之心，这点没错吧！要不是我附身之人先前比你早一步将我惊醒，恐怕还真遭了你的毒手。竟敢用灭魂符对付我，你的胆子很大啊？”“花天奇”目中绿芒一闪，声音一下冰寒刺骨起来。

    白袍儒生听了这些话，心中一愣，随即嘴唇微动的急忙向怪人传音了几句，似乎想问些什么。

    但大头怪人却犹若未闻，寒着面孔的一语不发。

    白袍儒生顿时面沉似水起来了。

    “元刹圣祖，是什么？是上古妖魔吗？”这一次，竟是韩立忽然开口了。

    “嘿嘿，元刹圣祖？”“花天奇”脸色微变一下，但随即冷笑的仰首望天，并有马上回答韩立此问。

    韩立眉头微微一皱！直觉告诉韩立，那天南古魔会出现在昆吾山，恐怕就是和这个元刹圣祖大有关系的。

    人人暗自思量不停，一时间此地竟陷入了沉寂之中。但片刻后，一个女子清冷的声音响起。

    “诸位道友不要上当了。此女根本不是什么上界妖妃，分明是那古魔圣祖化身变化迷惑我等的。你等若上前，真收走了上古修士用来镇压此魔的八灵尺，恐怕此魔真的就此脱困了。到时候，将为整个人界都带出一场大劫的。”

    说话的人，竟是那化仙宗的木夫人，此刻她单手捧着一枚数寸大小的绿色玉玺，上面闪闪发光，竟浮现一只尺许大的五爪真龙幻影。此真龙幻影面对“花天奇”张牙舞爪的，暴怒异，似乎见到什么非常厌恶东西的样子。

    “化龙玺！”

    “花天奇”一见此物，面色一变，竟不加思索的单手朝此女虚空一按。

    “兹啦”一声，一股仿佛撕破空间的巨力直接往对方头顶压下来。

    木夫人一惊，急忙异举手中玉玺。

    顿时一声龙吟从上面，龙影瞬间狂涨十倍，竟一射之下从宝物上飞出，直接迎上了空中的巨力。

    一声仿佛整个空间都一震的巨响后，龙影和巨力发出一阵白光后，竟同归于尽的消失了。

    而趁此机会，穆夫人和身旁秀丽女子同时一扬手，放出金银两道光华出来，日月梭随之现形而出。

    二女身形一晃，就此钻入了其内。

    这“花天奇”见此，双眉倒竖，，一张口，一道银色光柱朝灵梭喷一闪即逝的喷出。

    大出众人意外的一幕出现了了。

    一只身披怪异鳞片的巨鹿幻影，突然丝毫征兆没有的在大阵中浮现，竟一张口就将这此光柱吞入了腹中，然后再次一闪的不见了踪影，如同从未出现过一般。

    “八麒鹿！”

    韩立心中一惊，急忙朝那八灵尺望去，只见原本在空中悬浮飘动的此尺，竟不知何时的微颤起来。而随着此颤抖，一圈圈七色灵光从尺上泛出，八只灵兽幻影也开始在灵光中清晰可见起来。此灵宝竟一副要被激发的样子。

    不好！

    “花天奇”一见此幕，脸色徒然一寒，随即周身银光一闪，竟二话不说的再次射入下面的宫殿中。

    八灵尺蓦然发出刺耳的嗡鸣声，随后附近大阵也灵光大放，地面一阵剧晃后，竟裂开了九条裂缝，从里面轰隆隆的升出来另外九座祭坛出来。

    这九座祭坛足足是外面小祭坛的数倍大小，每一座上面，还各有一柄金光灿灿巨刃倒竖在那里。式样外形都和原先石傀儡手中金刃一般无二，但它们太大了，每一口都有十余丈之高，仿佛九根柱子一般，让人生畏之极。

    “九真伏魔阵”一见这九座祭坛，白袍儒生一怔后，顿时大叫一声。

    韩立见势不妙，早已一把抓住银月手臂带其倒射退后，一听叶家大长老此话，脑中灵光一闪，似乎觉得好像在哪听说过此名称。

    但是他尚未来及细思量此事，空间的一面在黑光闪动中，竟一下塌陷了下来，无数股魔气犹如乌蟒般的从里面冒出。

    一阵得意的狂笑声传出，“嗖”的一声，一个双首四臂魔影在魔气从飞射而出，一顿下，就屹立在了半空中。

    九口巨刃光华大放，从巨刃上各自朝空中射出一道粗大刀光，金濛濛一大片，在出现的一瞬间几乎就遮蔽了半边天空，朝着魔影狠狠压下。

    魔影口中大笑，嘎然而止！立刻惊惧的向后倒射而回！

    但刀光蓦然一闪，一缕金光就诡异的一下浮现在了魔影头顶，狠狠的一斩而下。

    “轰”的一声，金光魔气交织闪烁！

    一个妙曼无比的窈窕身影浮现在了魔影前，伸出一根纤纤玉指，抵住了此缕金光。

    （第一更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千三十八章 魔现

    “砰”的一声后，金光竟然被刺手指一弹而开,现出一张似嗔似喜的面孔，竟是一名身穿黑裙，娇媚的如同不是凡间之人般的娇媚女子。

    银月一见这张绝色面容，身形一颤，面色苍白起来。

    韩立目光却先落在了那双首四臂的魔影身上。他绝不会看错，这妖魔正是从坠魔谷中逃出来的那只古魔。

    其体内的青竹蜂云剑一阵的低鸣，已经感应到了被收走的另外两口飞剑。

    至于此古魔前边的这名娇媚异常的女子，仿佛柔弱的丝毫法力没有，根本看不出对方的修为境界，。

    韩立倒吸了一口凉气。身形几晃之下，就带银月到了九真伏魔大阵另一边，然后才放开了银月的手臂。一开始就闷不作声的圭灵，则如影尾随的紧跟在身后，并忍不住的多望了银月两眼，目露奇怪神色。

    “多谢主人了！”银月看了韩立.一眼，面带复杂之色的轻声道。

    “你多加小心些吧。”韩立已经知道.银月的身份大不一般，但还是眉头一皱的嘱咐一句。

    银月点点头，扭首望向对面娇.媚女子，脸上露出惆怅神色。

    徐姓青年和叶家修士等人也都避到了法阵这边，.互相间虽然警惕异常，但面上也均露出两人惊疑表情，

    “怎么回事，这两人身上也有如此魔气反应！”一各难.以置信声音从那枚日月梭中传出，随即身形一晃，木夫人身形浮现在了此宝之上，手中捧着的化龙玺再次幻化出真龙之影。

    只是此刻的龙影，面对对面的女子和古魔，反应.比刚才面对“花天奇”时，更加激烈几分。

    甚至若不是木.夫人施法控制住宝物，龙影根本就可能自行飞射扑出。

    并不知道化龙玺来历的徐姓青年，冷冷望了木夫人一眼。此刻他才不管什么魔气不魔气，眼前情形如此混乱，出现的魔物也一个比一个厉害，他已有了撤退离开的心思。

    通天灵宝纵然动心，但也要有命来拿才行。

    如此想到后，他嘴唇轻动，向一旁的天澜圣女传音起来。

    结果林银屏眉头微皱的点下头后，这位天澜大仙师目光开始飘忽不定起来，不停的朝四周寻觅着什么。

    与徐姓青年相反，白袍儒生见其他人大都被新出现魔物吸引，一下放松了对八灵尺的注意，当即目光闪动几下，朝叶家其他二人使了个眼色，在这二人掩护下两手一掐诀，身形微微一晃，原地竟出现一个一模一样的虚影，真身则神不知鬼不觉的隐匿起来，不见了踪影。

    银翅夜叉一见新出现的女子面容，有些傻眼了。

    若不是对方满身魔气，看此女面容，分明就是当年玲珑仙子。但刚才出手毁掉传送阵的那人又是谁，还有跟在韩立身旁的银月。银翅夜叉一阵的嘀咕，眼珠转动不停，不知心中在做何打算。

    化仙宗的木夫人望着手中化龙玺，脸色阴晴不定，忽然一跺足，竟又钻入了日月梭中。然后此灵梭一晃之下，竟直接遁地而入，转眼间不见了踪影。

    “愚蠢！这里无论地上还是空中都被古修施法禁制住了，遁到下面又有何用！”韩立身后的圭灵冷笑一声，对木夫人的行为似乎不屑一顾。

    “这可不一定。这两女很神秘，而且对这昆吾山了解不少样子，说不定她们真有办法破开禁制的。”韩立却目光闪动的说道。

    此刻他想起了这个所谓的“九真伏魔大阵”来历当年看过的一本阵法典籍中曾经略有提到过的。虽然所讲不多，但却将此法阵说成是人界辟邪退魔的第一等厉害的法阵，据说当年上古大战时，人界修士曾经用此阵灭杀过不少的上古妖魔。

    想到这里，韩立忙凝神又望去。

    前面自从妙龄女子现身后，九口巨大金刃发疯般的**出无数金光，狂风暴雨般的席卷而去。

    黑袍女子却风轻云淡的手指连弹，无论多犀利多凝厚的刀光，被其指尖一触之下，立刻如同草芥般的一弹而开。让人看了目瞪口呆。

    不过韩立骇然之余，也看出来了。

    此女似乎还真对这个伏魔大阵有些忌惮，竟只是在法阵外部徘徊，并没有往法阵中冒然闯去，而且此女朝韩立等人淡淡扫了一眼，就往宫殿中望去，目光最后落在了那件“八灵尺”上。

    这时的八灵尺，自从二魔现身后，就嗡鸣的闪烁不停，附近浮现银莲不但大了倍许，八只灵兽幻影更是清晰异常，仿佛实质化了一般。

    黑袍女子一扭首，就和一旁的古魔低语起来，声音低不可闻。韩立根本听不到什么！

    “银月，这女子就是那位元刹圣祖化身吗？”韩立长吐了一口气，忽然问了一句。

    “不是此魔，还有何人？这人是古魔圣祖一缕精魂所化，也是当年古魔入侵人界的三大统领之一。当年死在它手中的古修士，可算不计其数了。”看来银月的记忆真恢复了不少，稍一沉默后，就讲出这元刹圣祖的来历。

    “古魔圣祖的分魂？刚才听那人说，你的元神当初被逼离开躯体，难道这位古魔分魂现在用的身体是……”韩立瞳孔蓝芒闪动下，自然看出黑袍女子的身体并非幻化而成，不禁问道。

    “是我原先身体不假。虽然不记得当初怎会被对方附身，又化为器灵被搁置在虚天鼎中，但它的身体的确是当年我和珑梦合用的肉身。”银月一咬贝齿，缓缓说道。

    “哦，你还有机会夺回来吧？毕竟你才是肉身的真正主人，不可能没有机会的”韩立望着对面表情木然的黑袍女子，神色一动。

    “主人难道忘了，我已经施展过灵魂吞噬了，再加上占据这妖狐之体如此之久了，那还有能力重新更换肉身。或许还真有什么神通能重新做到此点，但这绝不是人界功法能做到的，必须是返回灵界的事情了。而且我神识受损，修为已降到如此地步，连以前功法也忘掉了大半。如何斗得过魔魂的。除非……“银月迟疑的说道。

    “除非什么？”韩立不肯轻易放过。

    “除非我和珑梦联手配合，或许还有希望吧。但是您看她现在情形，会为我做此事吗？也许这边刚把魔魂逼出体内，她那边就后立刻将我封印起来，好独占此身体！”银月叹了口气。

    韩立闻言，沉默了下来。

    就在这时，对面双首四臂的古魔突然冲宫殿中的大头怪人大声叫道：

    “叶道友，你何必还迟疑。你既然无法灭杀那只狼魂，如今只要将那八灵尺禁制住，圣祖同样答应给你灌魔入体了。你修炼的功法并非魔功，这灵宝没有人主持下，不会对道友不利的。”古魔的声音不算大，但足以让韩立等人听的一清二楚。

    所有人一惊后，均都再次望向宫殿上空。

    大头怪人听到古魔此言，脸色显出踌躇，但马上想起了什么，一咬牙后，竟真化为一道黄光直奔八灵尺射去。

    说也奇怪，看起来声势惊人的八灵尺，竟对怪人遁光的靠近没有任何反应。眨眼间，竟真让其遁到了八灵尺前，八只灵兽幻影对其视若无睹！

    原本还有些担心的怪人见此，自然心中大喜，光华一敛后，人影一闪的向此宝一把捞去。

    “你还真是有胆！”一声冷哼从宫殿下蓦然传出，大头怪人似乎发现了什么，顿时面色一变的身子斜射出去。

    在其原来所立之处，轰的一声巨响，一股巨力瞬间洞穿而过，将宫殿顶部几乎掀开了小半。

    大头怪人神色一下变得难看之极！

    “老魔，你不必唆使这些小辈，做什么取巧的事情。有我坐镇在八灵尺下边，任谁想要取走此宝都要先经我同意才可。没想到你竟然能从黑风旗中脱困而出，这样一来原本镇压我的灵宝，现在反倒成了对付你的利器了！”珑梦声音冷冰冰的传出。

    “是吗？我可没心思和珑梦道友继续纠缠什么，区区一个空间障壁，你以为它还真能拦的住我吗？”黑袍女子一笑，竟如此的回道。

    然后此女忽然向后倒射十余丈处，暂时脱离了金光的纠缠，一返身朝身后虚空一抓，原本黑濛濛的魔气瞬间一阵翻涌，凝聚收缩，眨眼间魔气一散，竟现出一杆乌黑油亮的小旗出来。

    此旗毫不迟疑的激射而来，一个盘旋后，落在了黑袍女子手心中。

    “黑风旗？不可能，你从未修炼过通宝决，如何能驱使此灵宝！”珑梦的声音一下变得急促起来。

    “我是没有时间修炼此旗的通宝决，但你别忘了我们圣祖的魔化神通，就算它是通天灵宝，被我亲自灌注魔气一番后，也只能暂时听命于我。”黑袍女子嫣然一笑，随即一抖手中黑风旗。

    一声沉闷的轰鸣此旗上传出，整个空间都为之一颤。

    韩立他们更是仿佛感到附近空气都为之一紧，仿佛刹那间凝结了起来一般。、

    所有修士神色大惊！

    (第二更！汗，最近几章写起来很费力啊，要考虑的东西太多了。嗯！咱继续努力，争取把这几章写好哦！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千三十九章 黑风旗

    韩立倒吸了一口凉气!

    眼前大战显然已经超出元婴级别，不是他可以轻易掺和的了。

    当即心中各种念头急转，嘴唇轻动几下，身后圭灵目中精光一闪，略一犹豫后就身形一晃，化为一道黄光钻入了地下。

    随后韩立双目朝四周飘忽不定，片刻后目光一顿，竟停在了对面的某处上。

    只见二魔背后多出大片空间内，一个黑色传送阵完好无损的出现某角落中，上面还被一套阵旗笼罩着。

    “这是……”

    韩立眨眼间就想起了在原先石室中见到的另一个颜色相同的传送阵。当即心中一喜！

    但当他目光一挪移时，却正.好和徐姓青年同望过来目光对在一起。

    两人一怔，但随即各自移开了目.光。心中同时心怀鬼胎起来！

    显然这位天澜草原的大仙师，.也看中了这似乎离开此地唯一出路。

    这时召出了黑风旗的黑袍女子，显然不肯再磨蹭.下去可，当即单手持旗向法阵中的宫殿方向大步而去。古魔则也从身上拿出四件普通宝物，紧随此女身后。

    二魔如此行径，自然引起了九真伏魔阵的厉害禁.制。

    当即一股比先前还要惊人的金光，气势汹汹的.从空中席卷压下。

    黑女子冷笑一.声，两手一搓手中小旗，顿时黑芒爆闪，一层乌濛濛光罩浮现而出，将她和古魔二人一同护在了其中。

    诡异一幕出现了！

    这般气势汹汹金光一接触黑色光罩，如同泥牛入海一般，没入其中不见了踪影。光罩表面竟连一丝波澜都未兴起，这些金光根本未对其造成丝毫损的。

    黑袍女子顶着光罩，转眼间欺入了九真伏魔阵的禁制内圈了。

    九口巨刃同时一震，蓦然发出阵阵的清鸣，神秘符文闪动浮现，巨刃后迅速变化缩小，转眼间化为九口尺许长的金刀。

    九把金刀体型变小，但是散发的灵光却刺目耀眼，仿佛这空间中突然多出了九个金色骄阳一般，让人无法直视细看。

    黑袍女子眼神一变，原本平静的面孔也现出一丝凝重起来。

    黑色光罩瞬间涨大倍许，表面变得越发油亮乌黑起来。

    就在这时，九口金刀漂浮而起，刀尖溜溜一转后，同时对准了黑袍女子。

    刺芒一闪，九根纤细金丝激射而出，随即一闪即逝的蓦然消失。

    几乎与此同时，黑风旗所化光罩上突然有九团金光爆裂开来，然后光华大放，刺目金光眨眼间就将那光罩淹没了其下。

    惊讶的是，如此惊人攻击却丝毫声响没有，一切都在无声无息中发生，反让人大觉诡异！

    韩立却趁此机会向其他人瞥了两眼，见所有都被眼前情形吸引住时，当即脸上异色一闪，单手闪电般一动。

    一只灵兽袋悄然射入了其袖袍中。

    不动声色的两手向后一背，一朵朵的金花从袖中飞落而下，一接触地面就往地下钻去，转眼间一切痕迹消失的无影无踪。

    转眼间这一袋数千只噬金虫就完全没入地下，不见了踪影。一时间，竟没有任何人发觉的样子。

    见此情形，韩立心中一松。

    而就在这时，九真伏魔阵中突然响起黑袍女子一个淡淡的“收”字。

    金光一阵晃动，在其中浮现出一个丈许大的黑呼呼孔洞来。

    此洞方一现形而出，金光顿时如同万川归海般被一吸而入，连一丝都没剩下。

    一声轻叹后，黑洞一阵巨颤后溃散消失，现出了黑袍女子和古魔身形来。

    此女单手抓着那杆黑风旗，看到远处九口金刀再次金芒晃动，要再次攻来时，突然冲着宫殿方向双眉一挑的说道：

    “珑梦道友，你不要心存凭借九真伏魔阵消耗我魔气，再出手打算了。你应该知道，黑风旗可是通天灵宝中也罕见的空间类宝物，就算攻击再犀利，若没有划破空间威能，也伤不到我分毫的。若是识趣的话，你还是乖乖出来的好。若是让我冲到里面，本圣祖就不是这般好说话了。”

    ‘叫本妃出来做什么？难道改变主意，觉得和我化二为一更好啊！”宫殿传出珑梦的娇笑，仿佛对九真伏魔阵的无功一点都不在意。

    “不错，本圣祖的确是想再和你元神重新融合一次！”大出众人意料，黑袍女子竟这般木然的回道。

    “你说什么？老魔，你当我是三岁孩童，会信你此话吗？”珑梦显然也一怔，随即嗤之以鼻，一副根本不信样子。

    “当然不可能和先前那样融合元神，必须让我先给你下一些禁制，以保证在融合后以我的元神为主才行？”黑袍女子淡淡说道，同时将手中黑棋轻轻一摇，轻易幻化出一个巨大黑洞，将那九口金刀再次喷出的一道道金丝轻易的吞噬掉，不过因为其脚步暂时停下，倒也没有激发那九口金刀生出其他厉害变化出来。

    “你是不是没睡醒？我怎会答应这么荒唐事情，以你元神为主，你还真想的出来。你现在已经独占我的身体，又何必多次一举的再融合什么。有什么图谋，就老实说出来吧！”珑梦惊疑的说道。

    “图谋自然有些的。我们几次融合元神，你想必也感觉到了，无论你我单独占这具身躯，都无法发挥此身体最大神通，但是融合后却能将那位闯进来的化神期修士，轻易扔进了幻妙天象中。所以你我若不想一出去后，再次被人界修士联手封印话，还是重新融合元神的好。”黑袍女子冷冷的说道。

    “咯咯，想不到当年纵横人界的古魔大统领，竟然会有怕几名化神期修士，真是可笑啊。”珑梦沉默了一下，却咯咯讥笑起来。

    “当年圣界和人界可以相通，我们圣族可以随时返回补充损耗的魔气，自然可以肆意施展各种大神通，但如今通道已被重新堵死，现在人界也天地元气大变，我就算原来有天大神通，如今也施展不出几分来的。对这些化神期修士忌惮一下，又有什么可奇怪的。你不是也一样！别看你原来是化神后期的灵界妖族，现在又能发挥出几分神通来。“黑袍女子不动声色说道。

    “以你元神为主事情，你就说的天花乱坠，本妃也不可能答应的。否则就算能脱困，和以前又有何区别。不要以为我不知道，往黑风旗中灌注魔气固然让你能临时驱使灵宝，但是这样做也顶多发挥此宝小半威力而已。你能否走进宫殿中来，还是两说的事情！你说的融合元神当然可以，但还以本妃元神为主。否则免谈！”珑梦断然说道。

    黑袍女子听到珑梦此言，动人玉容上浮现出一股阴厉。

    “看来，你还真对这九真伏魔阵和八灵尺很有自信。也罢，既然不答应，那就等本圣祖过去亲自制住你，然后抽出元神的精魂之力，再让你烟消云散吧。这样做效果差了点，但同样会让我神通大增的。”

    黑袍女子阴森的说完这话，却朝韩立这边扫了两眼后，忽然转首冲古魔低声吩咐了两句

    双首四臂魔物连连的点头，随即身形一闪的向后倒射出去。转眼间，就脱离了法阵范围，遁到了黑色传送阵附近，静静悬浮法阵上空不动起来。

    这骤然出现的一幕，让韩立等人一呆后，心中全都大骂起来。

    如此一来，他们原先悄悄潜过去，然后寻找机会离开的想法，自然全都落空了。

    相比徐姓青年和银翅夜叉等妖物，韩立早做了些后手，心里还稍微安排一些。不过他左右旁顾一下，就发现银翅夜叉和狮禽兽身形一阵模糊后，就在一股青光后一下消失不见了。

    韩立眉头一皱。

    一旁徐姓青年则和那位天澜圣女则嘴唇不停微动，不知面色阴沉的一直在商量着什么。

    而叶家的几名修士则簇拥着白袍儒生，静静的呆在一起，既没有言语也没有其他的异动。

    韩立眉头一皱，目光在白袍儒生木然面孔上一转后，心中隐隐觉得有些不太对劲，略一思量后，瞳孔中就骤然间蓝芒闪动，施展出来了明清灵目的神通。

    结果一看之下，韩立自然发现了叶家修士中白袍儒生竟然通体光濛濛的，只是一个灵气幻影而已。

    心中一凛，韩立急忙先朝自己附近一扫，并未见异常后，才略放心的四下寻找这位叶家大长老真身来。

    而就同一时间，那位元刹圣祖分神所化的黑袍女子，在挡过一波金刀**的金丝攻击后，突然间将手中黑风旗一展，直接往高空中一抛，两手一掐诀，口中发出了一种古怪之极言语。

    “轰”的一声后，黑风旗上蓦然现出一团黑风出来。

    此风由小变大，由细变粗，转眼间化为擎天柱般的惊人飓风。而几乎在飓风现形同时，顶部雷鸣声大作，浮现出无数团昏沉沉黄云来，一道道粗细不一银弧，在云雾中弹跳闪烁，仿佛随时都可能降临劈下。

    在黄云之下，黑色飓风附近，风吼如潮，无数道风刃开始若隐若现的凝聚成形，整个空间的都飞沙走石，到处都传来轰隆隆的巨响。

    韩立浑身青光耀目，早已浮现出一层凝厚护罩将自己和银月护在了其中，但就这样双目所及之处，全是黄濛濛的怪风，护罩上更被吹的嗡嗡鸣响，犹如惊涛骇浪中的小舟般，显得渺小无比。

    韩立不禁嘴唇紧闭，面色异常苍白起来。

    黑风旗在元刹圣祖化身催使下，终于开始展现通天灵宝的可怕威力来。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千四十章 保身

    此刻的韩立,终于知道什么叫做恶风如刀，天崩地裂了。

    虽然只是处在黑风旗威能边缘处，仍觉得自己仿佛失去了五感一般，耳中传来的是呼呼啸声，眼中看到的全是黄濛濛一片，甚至神识也无法离开半步，一脱离护罩就被外边的恶风瞬间吹散了神念。

    现在他总算知道，为什么三焰扇防止的七焰扇，实在通天灵宝中排名末尾了，已能发挥三四成威力的三焰扇，和这黑风旗威能相比，根本是天壤之别。

    好在他明清灵目神通尚在，将灵力注入双目后，在瞳孔蓝芒闪烁下，总算能模糊的看清楚十余丈内东西。

    至于远处的九真伏魔大阵在如此凶猛的恶风下变成如何，他一时间无法弄清楚，只能从地面忽大忽小的震动，感应到其中的争斗似乎激烈异常。

    抬首望了望天空，天上情形.一般无二，都被狂风刮的如同浆糊一般的混沌，无法远视哪里去。

    韩立神色一变下，护罩上传来的.嗡鸣声越来越大了，而为了维持此护罩，法力的流失也明显比先前多了许多。

    黑风旗的威能竟还在不断提升中。

    深吸了一口气，他下意识的往.足下处望了一眼，似乎遁入地下是个不错的主意。

    此念头方一出现，在他护罩旁丈许远处，一道碗口.粗黑色风柱从地下冲天窜出，迅速狂涨转动起来。

    顿时一股巨力从上面传来，青色光罩竟不由自主.的急往风柱中移去。

    韩立心中一惊，浑身法力骤然一凝，光罩光芒大.放下，才勉强止住了移动。

    随即十几道金.色剑光从光罩中激射而出，围着光罩交织闪烁的一绕，剑气纵横交错之下，就将这还未正式发威的风柱搅成了粉碎，化为了黑气。但马上黑气又重新凝聚旋转，眼看再次形成飓风。

    韩立见此，脸色阴沉的一招呼银月，向后倒射而去。

    看来这些风柱实在邪门，遁到地下也不太安全的样子。

    小心的一连避过数根同样的风柱后，二人就到了空间最边缘的某一角处。

    前面就是晦暗不明的灰色障壁了。

    果然和他想的差不多，此处不但狂风小了许多，那些黑色风柱也未在这里出现。

    二人总算可以松一口气。

    韩立脸上凝重丝毫未见消失，反而朝宫殿方向望了片刻后目中精光一闪，反手一抖，一口尺许长金色飞剑狠狠站在了身后障壁上。

    “兹啦”一声，灰濛濛障壁顿时裂开一道数尺许深缝隙，但白光一闪，又恢复如初了。

    韩立眉头一皱。

    这障壁看起来没有多坚韧样子，用飞剑就可以轻易劈开，但是厚度实在不知有多深，而且在禁制之下恢复速度也快的惊人，若不能一击洞穿障壁的话，根本别想离开此地。

    想到这里，稍微沉吟一下后，韩立就手臂一动，顿时一只手掌按在了腰间储物袋上。

    灵光一闪，那柄三焰扇就浮现在了手中。

    灵力小心的缓缓注入，一抖此扇，顿时一层三色光晕在扇上浮现。

    韩立吸了口气，单手持扇对准障壁轻轻一扇。

    顿时一股三色火焰从扇面上涌出，所到之处障壁马上无声的消融分解，一个丈许大的孔洞显现而出。

    但是目光只往里面看了一眼，韩立面色就变得难看之极。

    因为这一击足足有十余丈之深，火焰才消失溃散，但这障壁却丝毫没有被洞穿的样子。

    虽然并没有使出三焰扇全部威力，但此障壁之厚，让他脸上也现出了踌躇之色。

    三焰扇虽然威力不小，但既然前边一击没有见效，若说再增添一些威力，就能击破这上古修士布置的古怪禁制，他实在不太相信。毕竟这里可是封印那珑梦妖妃和古魔圣祖化身之处。

    而且三焰扇威力全开下动静不小，一击之后很可能引来那古魔圣祖的注意。到时候别障壁没有破开，先引火烧身就糟了。

    况且他心中还怀疑，这层障壁如此诡异，是否还暗含其它连环禁制在其中。万一破坏了障壁，再引发其他禁制反噬，这可不是说笑的事情。

    心中如此想着，韩立握着三焰扇的五指略松了一下，脸色阴晴不定起来。

    “此处空间不会如此简单，主人还是不要冒然行事的好！”从见到珑梦后就一直有些恍惚的银月，忽然间开口了。

    韩立闻言一笑，正想对此女说些什么，却蓦然脸色一沉，一转首，面对一侧狂风冷冷道：

    “什么人在哪里，鬼鬼祟祟的可别怪我不客气了。”

    说完这话，他一把扣紧了手中的三焰扇，扇面上顿时三色光晕再次流转不定起来。

    “韩道友先别出手，在下可知道你宝扇威力，可不像平白挨上一击。”一个男子声音悠悠传来，随之在黄濛濛狂风中现出了两道白色人影，一男一女，竟是徐姓青年和天澜圣女林银屏。

    韩立眉梢一挑，脸上没有掩饰自己的意外，但口中却丝毫不变没有的冷声道：

    “哦，两位到这里，难道打算趁此机会和韩某动手吗？”

    说完这话，他看似随意的朝宫殿方向瞥了一眼。

    那边虽是狂风最猛烈之处，大半黑色风柱都汇集在那边，但是仍然掩不住风声里隐隐传来的雷鸣之音，更偶尔有一两道刺目金光撕裂长空，竟能瞬间亮彻整个空间。

    看来那九真伏魔阵果然非同小可，在黑风旗如此凶猛威能下，竟还支持至今。就不知道是否八灵尺也加入了争斗.

    韩立心中暗自思量，但一见那黑袍女子还无法分心这边后，心中暂时一安，当即重新盯着眼前男女，神色不惊不喜。

    “道友不必如此，这一次我二人过来并非是找韩兄麻烦，而是一起商量保身之策的。”林银屏似乎早预料韩立的敌意，抬手放出一张隔音结界后，就不慌不忙说道。

    “什么保身之策？”韩立心中一动，口中仍丝毫感情不带道。

    “韩道友何必明知顾问。那古魔圣祖的黑风旗如此厉害，我们几人联手也不可能是他对手的。不趁此魔现在被那灵界妖妃缠住离开险境，难道还等此魔回头从容收拾我等吗？”因为时间不多，此女倒也没有玩其他花样，直接坦言其来意。

    “哦，难道二位不想要通天灵宝了？”韩立双目一眯，淡淡问道。

    “道友说笑了。灵宝固然珍贵，但怎能和我等性命相比。这古魔圣祖被困此塔下边如此多年，体内早就真元亏空。而我们元婴却是其恢复元气的最好良药。他一旦缓过手来，绝不可能放弃我等的。”徐姓青年似乎对古魔们颇有些了解，断然说道。

    “那你们打算怎么做？”韩立隐隐猜到了对方想法，但仍木然问道。

    “自然我联手偷袭守在那边传送阵处的古魔，然后夺路而走了。”徐姓青年毫不迟疑说道。

    “就凭我们几个？你们真的知道那双首四臂古魔的厉害吗？”韩立冷笑一声，反问了一句。

    “怎么，我们几个难道还拿不下此魔？”林银萍有些意外，轻笑一声问道。

    “你们若斯知道此魔，当年曾经在三名大修士和十几名其他元婴修士围剿下，仍然能脱身而逃，不知还是否有这般自信？”韩立单手抚摸了手中的羽扇，缓缓说道。

    “这古魔就是当年从你们天南平跑出来的妖魔？”徐姓青年蓦然一惊！

    “不错，就是此魔。”

    见韩立如此肯定，这位慕兰大仙师和一旁的林银屏望了一眼，也面现一丝犹豫之色。

    “那我二人加入如何。这总能逼退此魔了吧！”从几人头顶上忽然传来一声冰寒声音，就韩立几人脸色大变之际，空中的黄凤中青紫两种光芒一闪，显出银翅夜叉和狮禽兽二妖的身形来。

    这二妖浑身灵光环绕，竟完全不惧空中恶风，悬浮在那里安然不动。看来银翅夜叉的风遁神通，在此中恶劣环境下反而如鱼得水了。

    “是你们，二位也想一起联手？”看清楚二妖后，韩立重新镇定下来。

    “当然，我二人虽然和你们不是同类，但是在这古魔圣祖眼中却没什么区别，不走的话同样兄多吉少！”银翅夜叉不客气的说道。

    “好，有道两位道友出手相助，再加上圭灵道友，就万无一失了。事不宜迟，马上动手吧！谁知道那法阵和八灵尺能给我们争取多少时间。”徐姓青年一口同意了下来，面上煞气一闪后，扭首看向了韩立。

    显然只要韩立答应下来，他们联手之势顿成。银翅夜叉二妖，也同样望向了韩立。

    韩立下意识添下嘴唇，稍一沉下默后，终于缓缓点下头。

    “我们只是暂时逼退此魔，并不是一定要灭它，这些人手的确够了。好，我这就将圭道友唤回来。”既然心中有了决定，韩立不再迟疑，马上两手一掐诀，体内圭灵本命牌一颤后，马上开始闪动着微弱灵光。

    二银翅夜叉和狮禽兽，则趁此机会也从空中落下，站在了一旁。

    只是片刻工夫，韩立所立之处黄光一闪，丑妇犹如鬼魅一般，无声息的出现在了其背后。

    (第二更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千四十一章 偷袭

    现形出来的圭灵，对出现在附近的徐姓青年和银翅夜叉等人、妖，并未感到惊讶，但却瞅了韩立一眼后，嘴唇微动传音几句。

    韩立原本平静脸孔，顿时显出一丝讶色来。

    “怎么？圭道友可是在下面发现什么了？”林银屏这位天澜圣女，一见韩立此神情，明眸一亮问了一句。

    “没什么，只是那化仙宗二位道友，似乎在下面同样想找条出路的样子。”韩立神色马上恢复如初的淡淡道。

    “哦，是吗！”此女秋波流转，嘴角泛出似笑非笑的神情。显然根本不信韩立所言。

    但韩立却面无表情，明显一副不愿多说样子。

    其他人虽然同样心中惊疑，但马上就要联手行事，自不愿再多事什么。

    几人立刻商量起如何行事来。

    他们都是争斗丰富之人，只.在隔音罩内稍一商量后，立刻就拿出了具体的步骤。当即其他几人身上灵光闪动，纷纷在狂风中消声匿迹，开始了行动。

    韩立冲圭灵点点头，此女则再次遁入了地下。

    至于银月则在他一声吩咐下，再.次化为小狐，飞入了其袖袍中。

    韩立看了看那黑色传送阵所.在方向，摸了摸下巴，单手一拍腰间储物袋，银光闪动，一个淡银色人影浮现在了身前。

    正是那只人形傀儡。

    单手轻轻一挥。

    此傀儡周光芒一转，瞬间化为了不起眼的黄光，然.后双目紫芒骤然大放，身形就凭空不见了踪影，仿佛从未出现过一般。。

    此战非同小可，为了以防万一，韩立也顾不得再留.有余力了。

    有这傀儡在一旁策应，他才可安心一战的。

    而且以此傀儡先前显示的隐匿手段高明，想必.那古魔也无法发现的。至于那黑袍女子，韩立从未接触过元刹圣祖这等级别妖魔，倒没有多少把握能瞒过对方的灵觉。

    一手五指扣住.三焰扇，一手掐诀，背后浮现风雷翅来。

    银光一闪，韩立也在原地消失不见。

    空间另一处角落内，黑色传送阵上方，双首古魔四臂环抱的悬浮在空中，下面则被一套泛着灰光的阵旗笼罩着。

    此魔一颗头颅，盯着宫殿方向，现出凝重表情，另一颗双目向四周不停扫视，警惕防范着什么。

    四只魔爪则分别握着一对紫环，一口青色长戈，及一颗赤红色的火砖状宝物。

    黑风旗刮起的恶风虽然凶猛，但似乎对此魔没有太大影响，盯着宫殿方向那颗头颅，眼都不眨一下。

    忽然此魔目中异芒一闪，远处一声巨响传来，在空间中心处一道金色刀气冲天而起，所过之处竟将厚厚云层一辟斩开，声势惊人之极，连风啸声都仿佛为之一顿。

    古魔头颅上的横眉动了一下，面上显出一丝犹豫。似乎想要过去助阵，但又顾虑重重的样子。

    但它马上就安心了下来。

    因为远处惊人刀光闪过之后，一股奇粗风柱同样席卷而出。风柱直径有十余丈之广，仿佛一条黑色风龙，所过之处竟连空中闪电都一卷而入，甚至因为过于激荡，连附近空气都随之嗡鸣扭曲，仿佛要就此撕破此界一般。

    看到这一幕，古魔神色松缓下来，另一颗头颅的却丝毫征兆没有的双目一瞪，一只巨手蓦然朝前方一挥。

    一道红光破空击去，一闪即逝后化为数丈大巨砖，狠狠砸下。

    尚未落地，上面就赤焰缭绕，先浮现数条张牙舞爪的火蟒出来，气势汹汹。

    “哼！想不到你倒也机警！”一声冷哼从狂风中传出，两道人影随之现形而出。

    其中一人随意的一抬手，一道蓝虹脱手射出，化为丈许大一只玉伞往空中迎去。

    “轰隆隆”的一阵爆裂声。这把玉伞竟是一柄寒属性古宝，结果在一片蓝濛濛寒气中，一下抵住火砖落下。

    蓝光赤焰在两宝间一时激荡不已。几只火蟒虽然扑咬撕扯不停，凶猛异常，但因为属性相克缘故，根本奈何不了玉伞什么。

    那两人影站在原地不动，冷冷望向空中古魔，正是徐姓青年和林银屏二人。

    而古魔两颗硕大头颅一动，四目同时盯向了下方的男女。

    “我认得你们，你们是天澜草原修士。怎么，现在想离开这里了？可惜已经迟了！”一颗头颅狞笑一下，发出了轰鸣般巨声。

    徐姓青年闻言面上煞气浮现，也不言语，反手一拍腰间灵兽袋。

    顿时一声凤鸣之音传出，霞光闪动中，一只五色孔雀从里面飞射而出，双翅一展的浮在了青年头顶处。

    说来也不可思议！孔雀身上五色灵光照射之处，所有恶风都偃旗息鼓，立刻风平浪静起来。

    这一幕，全都落在了古魔眼中。

    “灵犀孔雀！你竟有这种上古灵禽。可惜道行太浅了些。若是成年的，本尊者或许还真畏惧一分。”古魔似乎有些意外。

    “是吗？那先尝尝五色灵光的厉害再说吧。”徐姓青年根本不为古魔言语所动，口中一声清鸣，顿时头顶孔雀扬颈呼应，随后双翅猛然一挥。

    霞光万道，五色灵光滚滚卷出。

    古魔冷哼一声，持着紫色圆环两只大手一合，两环轻碰下，发出刺耳的嗡鸣。让人听了心浮气躁，神识眩晕。

    随后两只圆织脱手射出，幻化出重重紫影，一时间将附近天空都遮蔽住了，声势好不惊人。而此魔还不肯罢休，两手掐诀下，浑身泛出层层黑色魔气，似乎要施展魔功辅助宝物攻击。

    而对面的徐姓青年和天澜圣女也各自取出一件宝物，一个手一扬，一团青光直接砸去，另一个银蚕锦帕一亮，无数银丝**而来。

    就在时，在空中，一紫一青两团淡淡轻烟在风中涌现，悄然遁到古魔头顶处，行动之间无声无息，足可见隐匿之术的高明了。

    紫色幻影和五色灵光撞击一起，溅起朵朵灵花，而古魔身上魔气化为数条乌蟒，气势汹汹扑出。

    青紫两股轻烟中突然爆发出刺目灵光，两道影子一下扑出，两只利爪和一蓬灰濛濛细丝迎头罩下，刹那间到了古魔头顶处。就在这时，徐姓青年二人释放出的宝物攻击，也恰好到了古魔身前处，时间配和的恰到好处，简直天衣无缝。

    有人潜到如此之近并突然偷袭，自然让古魔一惊，不过并未真的惊慌失措，而是神念一动之下，附近魔气所化乌蟒一个盘旋，顿时转攻为守来抵挡那团青光和密密麻麻的银色蚕丝。而同时两颗头颅同时一扬首，一个喷出了黑濛濛的魔焰，另一个则一道乌芒一闪即逝。

    但是马上意外再起，就在古魔心神全被头顶偷袭吸引时，其脚下灰色阵旗布下禁制的边缘处，金光一闪，一口巨剑发出霹雳之声从地下激射而出，直斩空中而去。

    遁速之快，几乎在古魔惊觉的同时巨剑就打了跟前，剑上泛出的紫色火焰和金色电弧，都让此魔一时间看的清清楚楚。

    “是你！”这古魔转瞬间认出了巨剑的主人，不禁惊怒的大叫一声。但是因为巨剑来势太快，而他又被其余攻击牵扯住了，无奈之下只能四只手臂匆忙向下一挥，“嗤嗤”的破空声传出，数十道晶莹爪芒组成一张大网，抓向巨剑。

    如此临时组成的拦截，自然无法真挡下巨剑。

    结果一瞬间，巨剑就将此网洞穿，然后一闪的斩向古魔。

    但就这片刻耽搁，几乎在巨剑及身的刹那间，古魔身上浮现出一层乌黑魔罩出来，

    轰的一声巨响，一个巨大光团蓦然在古魔身上浮现，里面光芒刺目耀眼，让人无法看清楚分毫。

    地面上银弧一闪，韩立施展雷遁从下面浮现而出，抬首望向空中，眉头一皱。

    他刚才感应的清楚，巨剑虽然站在了此魔身上，但并未真斩结实，好像给什么一弹的滑了过去。

    就在暗自惊疑之际，空中耀目光团中什么东西一动，随之“噗嗤”一声，一道黑影强弓硬弩般射出，一晃又消失不见，下一刻却浮现在了韩立头顶处。

    “去死”巨大身影口中发出打雷般的一声巨吼，一口带着嗡鸣声的漆黑巨刀冲韩立直劈而下，如同闪电般迅雷不及掩耳。

    韩立虽然一惊，但早有准备的他在巨刀斩下同时，背后风雷翅早先一步的一扇，人就在电弧中从原地消失，黑刀只差之毫厘的一斩落空。

    闷响传来，一道数尺深的巨大刀痕留在了地面上。

    而二十余丈外地方雷鸣声响起，韩立身影再次浮现而出，凝望向原处。

    巨大身影自正是古魔。

    只是这时的它显得狼狈之极，四条魔臂只剩下三条完好无损，剩下一条被斩去了小半截，肩头处平白多出一拳头大的孔洞出来，胸口上则有数道粗大抓痕，几乎将此魔开膛破肚。

    看来在韩立等几人联手下，此魔终究无法抵挡，吃了一个不小的亏。

    见韩立从自己身前逃走，古魔四目凶光一闪，狠狠瞪了韩立一眼，双手蓦然一分。

    黑芒一闪，那嗡鸣的巨刀竟一分为二，化为了两柄稍小些的光刃，仍然发出尖厉之音。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千四十二章 斩魔

    古魔手中双刀一抖，顿时刀光化无数巴掌大黑月牙，密密麻麻冲韩立激射而来。的

    此妖魔竟不管其他修士，似乎认准了韩立这个对手了，打算要穷追不舍。

    这也难怪，这些人中就数韩立和那天澜圣女的修为最低，而林银屏却是在空中和徐姓青年在一起，相比之下自然是孤零零的韩立，似乎是最好击破的对手了。

    当然这也是因为此古魔并非是当年的那条魔魂，从未和韩立交手过，否则绝不会有这种让其一定后悔的念头。

    韩立眼见古魔气势汹汹攻来，没有露出惊色，反而袖袍一抖，一面银色小盾飞射而出，转眼间化为巨盾挡在了身前。

    他望了此魔一眼，轻叹了口气。

    古魔远远见到韩立这种表.情，不禁一怔，但马上感到足下处传来一丝异样灵压。

    尚未等它低首看去，“噗嗤”一声，一.团黄光包裹条人影从地面下诡异的浮出，出现在背后数丈远处。

    随即此人影一声低喝，双手一.挥，一柄银色巨斧带着一股恶风狠狠斩下。

    此人证是一直潜伏在韩立足下处的丑妇圭灵，以.此妖十级妖兽的可怕修为，再加上蓄势以待的全力一击。

    斧刃尚未落下，但斧上的蕴含可怕灵力已让附近.地面轰隆一声，蓦然塌陷了尺许来深。

    古魔面色一变，顾不上对韩立的攻击，身形一晃.下就鬼魅般的身形一转，同时手中双刀向上交叉一斩。

    黑芒暴涨，两道.粗大刀光飞射而出，正好击在了银斧上。

    黑银两色光芒诡异的撞到了一起，马上爆裂了开来。

    一股热寒两种属性的气浪向四边八方狂卷而去，刀芒竟暂时让巨斧下落之势为之一顿，才溃散消失。

    趁此机会，古魔才来及施展其他魔功，两手一掐诀下，身躯突然传出骨节爆响之声，身体一下暴涨起来，同时裸露出的地方，更是浮现出一片片碗口大黑青鳞片，发亮的犹如瞬间覆盖上一层光滑战甲一般、

    原本受伤部位也被黑色魔气笼罩，肉芽蠕动不停，竟在飞快痊愈的样子。

    当古魔身形足足打了一圈后，目中凶光一闪，深吸了一口气，再一张口，一圈圈震波仿若实质的激荡而出，落下的巨斧陷入其中顿时一凝，竟仿佛被无形之物挡住一般，无法再落下分毫。。

    而此魔则口中骤然响起了古怪咒语声，鳞片黑光一亮后，冒出尺许长黑紫色魔焰，整个人都被包裹其中，熊熊燃烧，显得诡异异常，完全一副要动用什么厉害秘术样子。

    圭灵心中一凛，但身形却不见后退，反而口中一声大喝，身形骤然间狂涨，身上同样浮现一层青色战甲出来，竟就此施展出了巨大术来。

    银斧在此妖变大同时，也灵光大放的随之巨大起来，在此威能下，终于再次一斩而下。

    圭灵的这一变化显然有些出乎古魔预料，看着身形比他还要高大倍许的丑妇，此魔也心中一惊，口中魔咒不得不一停，双手黑刃向上飞快一迎，身形却一飘向后而去。

    黑色刀刃和巨斧方一接触，爆发出惊人轰鸣，一股灵风随之四散而开。但早有防范的古魔却安然无恙，身形反而借助这股灵风，一下遁速加快的倒射出去，未受丝毫损伤的样子。

    不过在倒射途中，古魔狞笑一声，第三只手臂持有的青色长戈骤然冒出一层黑色魔焰，随之一挥，化为一道流星直奔圭灵巨大身躯射去。

    速度之快，犹如电闪雷鸣，一闪后就击在了圭灵庞大身躯上，和战甲爆发出一团刺芒来。

    接着古魔未等身形稳定，口中咒语声再起，就要施出已经准备差不多的秘术来。看来他也不认为，刚才一击真就能灭杀一只十级化形的妖兽。

    但就在此时，异变突起！

    此魔身后丈许处，微弱黑光一闪，一枚晶莹如墨寸许飞刀浮现而出，无声无息，随即黑线一闪，此飞刀一闪即逝的诡异不见了。

    几乎与此同时，古魔以其可怕灵觉竟提前察觉到了不对劲，身形一动的要激射出去。

    但刹那间，古魔一颗头颅仿佛被尖锥样东西一扎，神识骤然剧痛一下。

    即使此魔神识再强大，受此意外攻击身形也不禁一滞动作迟疑了一下。

    就这一点点的耽搁，一颗头颅脖颈处浮现出一道淡若不见血线，随即此头颅丝毫征兆没有的滚落而下，脖颈出鲜血一下激射出数尺来高。

    此刻，远处韩立才脸色发白的放开了双手捏掐的一个法印，神色显得萎靡不少。

    刚才古魔头神识中的一击，就是他参照大衍决的“惊神刺”，自己略微改动而自己研究出的一个简化版神识攻击。

    此种识攻击虽然因为没有修炼大衍决最后几层，而威力远不能和真正的“精神刺”相比，但是蓦然施展出来后，只要没有特意提防，任谁也会中招大受影响的。故而这种秘术，被他起名为“失神刺”，以和真正的“惊神刺”相区别。

    不过这种神识攻击手段，即使被他特意消减了威力，一击出去后，还是让他神识一阵眩晕不停，实在无力再施展出第二击的。

    古魔残余头颅眨了下双目，似乎还不相信眼前事情，但马上发出一声惊怒的厉啸，身上骤然冒出无数魔气将全身都罩在了其内。

    随即魔气一翻滚，此魔就身形一模糊的不见了踪影。

    下一刻，在三四十丈外地方，空间一阵异动！

    随即一股黑气诡异的冒出，古魔一个跌跄，就在魔气中显现而出。看来被斩去的一个头颅，虽然没有真的灭杀此魔，但也让其真的大受重创。

    而从圭灵现身一斧劈下，到古魔被被斩掉头颅而身受重创急遁，这一连串动作如同电光火石般，只是一瞬间事情。

    却让上边的徐姓青年和银翅夜叉看的目瞪口呆！

    这可和他们当初商量的不太一样，他们原先计划的只不过联手一击下，将此魔暂时从传送阵附近惊退而已。

    至于能否击伤此魔，根本就不在他们的考虑中。可现在此魔被他们逼到下边后，韩立前边虽和他们计划一样，和圭灵俩手偷袭了此魔一下，但后边变化又是怎么回事？

    韩立竟真一副想要灭杀此魔的拼命样子。而那口诡异飞刀又如何出现在古魔身后，他们居高临下竟同样没有发现此宝的出现。

    若是出现在他们身后，他们能否发现？

    此种念头一浮现出，徐姓青年和银翅夜叉都觉背后一寒，面色微变起来。

    不过说起来也算古魔倒霉！

    如此多大修士级别对手一口气接连攻来，根本没有给它喘息之机，空有一身惊人神通却根本来不及施展几分，就莫名其妙遭了重创。否则让它真施展出惊人魔功，即使韩立等人联手，想要重创此魔也绝非一时半刻之事。

    故而现形而出古魔，残余头颅一扭，用怨毒之极目光恨恨瞪了韩立一眼，就黑气再起的要向黑袍女子方向遁去。

    它知道以自己现在的情形，根本无法再在韩立等人手上讨的好去，倒丝毫没有硬拼意思。

    但韩立望向此魔的目光，却露出一种讥讽的表情。

    一团银光突然在古魔附近爆裂开来，接着人影一晃，一个诡异的浮现而出。

    古魔大吃一惊，如同惊弓之鸟的急忙做出戒备姿态，魔气滚滚滚的将自己包裹其内，然后才望去，结果方一和对方双目接触，却蓦然一阵天旋地转，脑中顿时除了两团妖异紫光外，再也没有其他感觉了。

    “迷魂术！”

    古魔神识强大就是元婴后期修士也不能相比的，故而曾经震慑住乾老魔眩光晶，只让此魔瞬间失神一下，就马上清醒过来。

    但就这片刻失神，一枚翠芒在雷鸣中就蓦然到了魔气之前，其中交织闪烁金弧让刚清醒古魔，看的一清二楚。

    “辟邪神雷！”古魔一惊，竟认出了当年让不不少上古妖魔大吃苦头的金弧来历。若是未受伤之前，他还有办法催动秘术抵挡一二，但现在心中不愿硬接击，生怕元气再次大损。

    当即此魔少单手一挥，顿时身前一股骤然一聚，瞬间化为一面乌黑小盾，直接迎向绿芒。而他自己则身形一晃，一下到了数丈外另一地方。

    可就在此魔身形方一站定的同一时间，猛然背后雷鸣声一响。

    “不好！”此魔顿时心中一凛，尚未等他行动，伴随着一道银弧，韩立双翅展动的浮现在了此魔身后，双袖一抖，一只紫色火蛟和数十口金色小剑激射而至。

    此时机韩立掐的巧妙已常，古魔就是想躲，也根本来不及完全避过。

    无奈之下，此魔唯一的头颅骤然间一百八十度的转动，竟诡异之极的一下面对韩立起来，然后口一张，激荡异常的黑色震波一圈圈的再次脱口而出，而两只魔臂一晃之下，两口黑刃马上浮现而出，紧随其后的一挥迎上。

    但此魔万万没想到时，就在他头颅刚一转动的同时，其原先的前方波动一起，那口斩掉它一只头颅的黑色飞刀再次诡异的浮现，并一闪不见。

    (第一更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千四十三章 重获旧宝

    这一次，古魔心神全被后面突然出现的韩立吸引，当魔髓钻炼制飞刀再次出现时，感应明显比上次慢了一拍。而以此飞刀的诡异遁速，等古魔面色大惊的想再次避开时，却已经迟了。

    同样的一幕，再次在古魔脖颈处上演，血线浮现，古魔另一颗头颅也干净利落的滚落而下。

    韩立见此，自然心中大喜。但是未等他面上笑容露出，无头古魔手中双刀竟并未溃散消失，反而一扬，竟化为两道黑芒激射向韩立，随即狂风一起，无头魔躯竟化为一股浓浓魔气爆裂开来。

    韩立虽然一惊，但又怎会让到手猎物真的逃到，不加思索的两手一掐诀，原本射出的紫色火蛟也同样一声的自爆开来。

    寸许大的紫色火焰，遍布方圆十丈内范围，如同下雨般相仿。

    而数十口金色小剑密密麻.麻一搅，顿时将两口黑刃化为了无有，紧接着众飞剑一哄而散，一道道金色电弧从飞剑上弹射而出，形成一张巨大金网，紧随紫焰迎头罩下。

    “兹啦”之声大起！

    大半魔气根本未来及跑出多远，.就被一块块的紫色巨冰硬生生冻结其内。其余黑气则一头撞到了金色电网之上，一阵霹雳声后，自然化为了无有。

    韩立见此，仍谨慎的两手掐诀，口中轻吐一个“爆”字。

    整张金网爆裂开来，无数纤细.电弧一击而下，紫冰顿时在其下纷纷瓦解崩溃。

    碎冰中的黑气和其中被暗藏的无数缕古魔精，自.然被扫荡一空。

    有数件宝物从魔气中掉落而下。

    韩立一见其中两件被根根黑丝包裹成团的东西.时，双目一亮。

    手指一弹，两道金弧激射而出，立刻让黑丝烟消.云散，现出了两口金色小剑，表面略有些黯淡，似乎灵性受损不小样子。

    正是韩立丢失多年的那两口青竹蜂云剑。

    韩立大喜下，急.忙试着用神念一催，两口飞剑一下弹射挑起，自行落入了其手中。

    韩立一直提着的心，终于放了大半来。

    还好飞剑虽然长年被古魔封印，但剑内灵昧并未彻底失去，只要稍加重新祭炼一番，就可立刻恢复如初了。

    而这时，远处的徐姓青年和银翅夜叉等人，眼睁睁的看着韩立刚把古魔击伤，又紧追上去，三下五除二的将古魔真的这样斩杀灭掉了，连元神都未逃脱的样子，都面面相觑互望起来，都从对方的目中看出了几分惧意。

    至于对于新出现的人形傀儡，这几位自然一头雾水，不知韩立从何处招来的这么一位厉害修士。先前众人传送进来是，可根本没有此人的。难道这人遁术竟高明如斯，可以同时瞒过这般多人的耳目。

    心中这般想道，这几位自然更加心中难安了。

    不过他们也不是平常之人，当即就将此心思强压在心底，反而不约而同的立刻对下面禁制攻击起来。

    在黑色传送阵四周，有数杆阵旗，形成一层灰色光罩，将法阵隔绝在其内的样子。

    也就是此禁制，让另一端的传送阵也失去了效用。

    各种攻击呼啸一声的向下砸去。

    灵光闪动，轰隆隆之声过后，大出众人预料的是，阵旗所化灰色光罩竟坚韧异常。无论是银翅夜叉的煞魂丝，狮禽兽的一对利爪，甚至徐姓青年祭出的青色光团中圆珠，击在上面竟都只不过荡起一层淡淡波纹。那看似简单的七八杆灰幡，只在禁制中一晃，就若无其事了。

    这一幕，让原本因为没有了古魔这个拦路虎，出去之路自然平坦的几人，全都心中一紧起来。

    那头狮禽兽脾性最为暴躁，见自己要对利爪没有效用，当即双目凶光一闪，不加思索之下，血盆大口一张，金色音波就先从口中冲出，终于让罩壁一块深深凹下，仿佛有些不支起来。

    徐姓青年见此，神念一动，头顶盘旋灵犀孔雀双翅一扇，五色灵光在个劲风中席卷而出。一旁的林银屏则玉指一掐，从口中喷出一团团银色光球，一连串的击在了光罩上。再加上银翅夜叉猛然将无数道煞魂丝一凝，化为一只巨蟒，恶狠狠的来上最后一击。

    所有人都知道能否脱离这里，就在眼前一击，自然全力而为，不会再留什么余力。

    刹那间，惊人灵光瞬间将此禁制淹没在了其下。

    灰白色光罩终于发出了破裂之声，而就在这时，韩立和圭灵驾起遁光，几个闪动后也飞回到了这里。

    人形傀儡却隐匿起来，不见潜伏在了何处。

    韩立的到来，看似风平浪静，但却让其他人全都大为的忌惮了。而在几杆阵旗刚刚哀鸣一声，齐齐断成两截时，诸多人影蓦然一动，同时向法阵中抢去。

    但数团灵光在相互间暴裂开来后，几道人影却又同时跌落开来。

    竟在此时互相攻击，将其他人击退开涞。

    “韩道友，你们这是什么意思！”徐姓青年面色铁青，单手托着青色圆珠，盯着韩立恼怒问道。

    “什么意思，这要问徐道友自己了。”韩立似笑非笑的说道，身前有数口金剑漂浮不动，一只手上却抓着那柄让其他人心中大凛的三焰扇。

    “第一波要传走的人，一定要有我才行。我可信不过你们人类修士！”银翅夜叉一对肉翅将身子护在其内包，对韩立二人冷冷道。

    “哈哈，这可就难了，这小型传送阵一次顶多传送两人，早出去之人万一将外边法阵破坏掉，那留在这里的人，岂不要等死了。”韩立面上笑容一敛，声音冰寒下来。

    说话间，狮禽兽和圭灵等人也稍慢一拍的围了上来。

    三方互相忌惮之下，竟一时僵持在了这儿。

    就在这时，远处宫殿方向一声冷冷娇叱传来！

    “竟敢当着我的面，灭杀我圣族之人。你们一个人也别想走了！”

    那声音冰寒刺骨，听似不大，遥遥传来后却在每一人耳中清晰响起，竟正是那黑袍女子的嗓音。

    这元刹圣祖化身在古魔身死瞬间，就感应到了此事。但是此刻才刚刚缓过手来，大怒的说道。

    此刻黑风旗，在其手中发挥出了近半威力，将九真伏魔大阵压的支离破碎，就是宫殿上空的八灵尺，也在嗡鸣声中驱使八只灵兽幻影出现在了此魔附近，参加了对其围攻。但是圣祖化身在黑风旗近乎逆天的攻防一体威能下，跟本无法伤其分毫。

    此女原先是打算先解决那伏魔大阵，然后再出手降伏那八灵尺，结果现如今一见自己唯一一名手下，竟然如此意外的身亡，顿时激起这位圣祖的杀意。

    黑袍女子脸沉似水，一连数口精血喷到了空中小旗上，然后十指连弹，一道接一道的法决打出。

    小旗放出刺目乌芒，体形骤然狂涨，转眼间就化为一十余丈长，碗口粗的巨旗，旗面上紫色符文流转不已，黑气缭绕。

    附近飓风在此旗一变化后，同样有所感应的威能大增，恶风席卷过处，竟将九真伏魔阵中祭坛都刮的寸寸断裂。几口金刀更是在风中滴溜溜一阵乱转，眼看九真伏魔被破在即！

    至于那八灵尺，在此女真靠近宫殿前，威能不会尽显而出的，只是此尺幻化出的八只妖兽幻影围着此女攻击不停，但在黑风旗下同样被冲天风柱吹的东倒西歪，身形不稳。

    另一边徐姓青年和银翅夜叉等人听到黑袍女子森然话语，再感应到狂风的骤然巨变，都心中一凛，要不是三方互相虎视眈眈，恐怕都马上就冲进传送阵中逃离而走。

    “让圭灵道友和林道友二位先传送过去。圭灵道友是妖兽之身和银翅二位道友也算旧识，而在下自信圭道友不会做出弃在下而走事情，林道友先过去的话，徐道友也可以安心一些。第二批狮禽道友和徐道友再传过去，我和银翅道友最后再走。快些开始吧，迟则生变！”眼见宫殿方向轰鸣声震耳欲聋，空中阴云密布，十几道黑色风柱正在交织融汇一起，连附近空气都开始微微颤抖起来，这让韩立隐隐有种不好的预感，不及多想的猛然说道。

    徐姓青年和银翅夜叉同样感到了此空间的异变，即使有的还心存顾忌，但此刻也没有更好方案，再拖延下去，恐怕真要被一锅端了，只能互望一眼后，略微点了点头。

    当即圭灵在韩立吩咐下，立刻和林银屏身形扑出，就要走进传动阵中。

    但是谁知道，二人刚踏进一只脚去，传送阵中白光闪烁，一个人影出现在了法阵中间。竟有人在此时，从外面传送而进。

    这一下，让韩立等人目瞪口呆！

    而就在这时，突然从中心处传来黑袍女子清冷的一声话语。

    “混沌开天！”

    随着此生话落，一道漆黑如墨光柱远处破空而起，随后此光柱在半空中诡异的一顿，然后整个天空以此光柱为边界，突然间一分二的分裂成了两半，一边仍然阳光明媚，另一边却无边黑幕席卷而来，一下将大半天空都遮蔽其下，转眼间就到了韩立等人的头顶处。

    （第二更！2009年最后几个小时了，大家还有月票的千万别忘投了，呵呵，不要浪费哦！最后，新的一年即将来临，忘语祝所有书友身体健康，万事如意！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千四十四章 反目

    韩立等人尚未反应过来，就在黑袍女子冷笑声中，远处那一抹亮光飞快消失，所有人眼前一黑，都陷入一个昏沉沉的空间之内。

    这位元刹圣祖竟然催使黑风旗的空间神通，重新将小片空间封印起来，将众人都困在了其中。

    徐姓青年等人都面色大变。

    “快传送离开！”

    “咦！刚才传送进来的那人呢？”

    “传送阵失效了，无法激发了。”

    一连数声惊怒声音传来，大部分人都有些慌乱起来。

    韩立心中一沉，他同样没有发现传送进之人如何不见了踪影，更没有看清对方的容貌。不过这与传送阵失效相比，自然不算什么了。

    他身形一晃，就到了传送阵前。

    林银屏和圭灵正在传送阵中，四下探查此法阵不停，脸上均带有焦虑之色。

    “让我看看！”韩立口中沉声说道，然后单手一扬。

    顿时一道法决打在了法阵.边缘处，结果灵光微弱一闪，就丝毫反应没有了。

    韩立神色阴沉了下来。

    这时，徐姓青年和银翅夜叉同样.围了过来，只是他们可并不怎么精通法阵，此刻见韩立如此神情，银翅夜叉忍不住问道：

    “怎么回事，传送阵出问题了？”

    “传送阵没问题，但是却被黑风.旗的空间之力封住了。除非打破这个空间。或者黑风旗主人主动放开此禁制，否则我们无法传送出去的。”韩立望着传送阵，缓缓说道。

    “打破空间？怎么打破！难道要我们灭了那元刹圣祖.不成，我们要是此神通，何必还要急急忙忙的离开？”银翅夜叉一听这话，大急的说道。

    “道友和我说又有什么用？好在，此魔现在一心对付.宫殿中那人，现在只是困住我们，还来不及对付我们。我们仔细斟酌一下，看看能否想出什么脱身之策。抱怨之言，道友还是免开尊口。”韩立两眼一反，不客气的回道。

    银翅夜叉闻言大怒，目凶厉之色一闪，但随即想.起了什么，哼了一声后竟又将怒火强行压下，目光闪动不定的思量起来。

    一旁的徐姓青年也目露沉吟。

    林银屏和圭灵则无奈的走出法阵，个个眉头紧皱。

    就在韩立等人.一时间在这封闭空间内束手无策时，空间之外，黑袍女子被一股黑风飓风包裹其中，看了看空中乌芒大减的巨旗，面现出一丝冷笑。

    此刻除了她身边的几根风柱外，附近狂风已经渐渐停息，四周在显出一副狼藉之像后，也渐渐清晰可见起来。

    虽然施展了空间神通，让这黑风旗威能被占用不少，但是眼前的九真伏魔大阵已经被毁，剩下的威能也足以对付没有人控制的八灵尺。此灵宝虽然厉害，但是全靠自己的灵性又能发挥多少神通出来，也只能镇压下宫殿中没有自己躯体的狼魂吧。

    此女如此想着，目光往向身外扫去。

    只见八只灵兽幻影在飓风撕扯下不停的碎裂溃散，但又在八灵尺神通之下，重新凝聚一起。虽然它们无法攻进飓风之内，但此女也不愿轻易走出飓风保护。

    黑袍女子面无表情的将目光一转，突然望向了宫殿上的某人。那位自从斗法以来，一直在呆在附近没有离去，也不敢有其他举动的大头怪人。

    刚才黑风旗下的恶风虽然凶猛，但是宫殿中心处却是安然无恙的安全之所。此位倒是完好无损的。

    黑袍女子明眸异芒一闪，口中传出悦耳声音：

    “叶道友，你去将那八灵尺给本圣祖取来，放心，有我看着，不会让珑梦道友对你出手的。”

    怪人一听这话，面上一怔，显出了犹豫之色。

    “怎么，道友害怕本圣祖无法保证你的安全？”黑袍女子轻笑起来，轻拂了下额前的青丝，就随手一抬，指向了远处的叶家修士。

    那几人正在原地放出护身法宝，簇拥着白袍儒生的幻影，，此刻一见黑袍女子此举动，顿时大惊起来。

    纤纤玉指一动！

    但指尖处丝毫灵光未见，黑袍女子仿佛只是对空气虚弹几下而已。

    叶家修士=一头雾水。长大头怪人见此情形，也是一怔，未明黑袍女子是何用意。

    “噗”“噗”几声闷响传出，叶家修士中的道姑和一旁的老者，眉宇间诡异的绽开了一朵血红小花，尸体直接翻身栽倒。其护身法宝和护体灵光，竟丝毫没起作用的样子。

    剩下的方脸中年人，却身前却白骨环影一闪，黄光一荡后，挡下了一枚半透明的圆珠。

    此珠子只有拇指大小，晶莹剔透，被黄光一弹而开，就“砰”的一声，自爆消失。被这几人簇拥的那名白袍儒生幻影，同样在眉宇间挨了一击，虚影也瞬间破裂消失。

    “咦！”

    “啊？”

    黑袍女子和大头怪人同时出声。只是黑袍女子现出的是诧异之声，而怪人则是一惊。

    “映月环？不对，仿制品！”黑袍女子喃喃一声，现出一丝意外。

    “圣祖，你这是什么意思？”怪人面容一下阴霾下来。

    “什么意思？既然叶道友不放心本圣祖，本人自然要给你施展下手段看看了。怎么，这些人难道和你还有什么关联？”黑袍女子目光一瞥，漫不经心的说道。

    “哼！”大头怪人冷哼一声，仿佛有些不满，但还是没有说什么，但目光最后落在了白袍儒生虚影消失之处，面上又有些惊疑起来。

    这时两名身死叶家修士尸体爆裂开来，两只元婴惊慌的从里面飞出，直奔方脸修士射去。

    方脸修士脸沉似水的将身前骨环一收，让这两元婴进没入其袖口中不见了踪。然后在再次放出骨环出来。在此过程中，他眼也不眨的的注视着黑袍女子，生怕其趁机再突施辣手。

    不知是一击不中，不屑再出手，还是刚才真只是想让大头怪人见识下神通，黑袍女子并没理会方脸修士收拢元婴举动，而是冲怪人继续说道：

    “叶道友只要帮我将这八灵尺收起，也算助过我一臂之力了。等脱困出去后，我自会给你灌注魔气，让你寿元大增。而一会儿对付那妖妃时，你也可无需出手。难道这点事情，道友也无法做到？”

    说到这里，黑袍女子的玉容阴寒下来，黑白分明的明眸突然罩上了一层血色，看起里显得妖异之极。

    大头怪人神色一变，自然听出了这位元刹圣祖化身的不满，当即思量下后，知道此险不冒看来不行了，一咬牙也不说什么，身形向八灵尺飘荡而去。

    就在大头怪人身形方一动的同时，宫殿下一声冰寒冷哼传出，在怪人头顶处突然空间扭曲，一只十余丈惊人巨手一下浮现而出，毫不客气一握成拳，犹如小山似的向怪人一砸而下。

    感到巨拳带来的可怕灵压，大头怪人一惊非小，当即就要倒退避出。但是就在这时，黑袍女子一声轻笑，玉手冲着宫殿方向轻轻一拍。

    “轰”的一声巨响，巨拳仿佛被什么东西重击一般，竟一震的被击的横飞出去，随即溃散化为点点白光。

    怪人心中大定，当即不再迟疑的遁光一闪，化为一道黄光直奔八灵尺卷去。

    但此遁光方射出十余丈，却从一侧传来一声低不可闻的轻叹，随后附近虚空异芒一闪，一柄黑红色怪刃从中激射而出，化为一片黑红刀光，直奔怪人席卷斩来。

    ”黑血刃！”

    大头怪人倒吸口凉气的脱口叫出，不加思索的一张口，一柄黄色小剑喷出口外，化为丈许大巨剑，略一盘旋下幻化出重重剑影，将自己护在了其中，随即怪人再单手一翻转，一个洁白无暇的小瓶出现在了手中，如临大敌的对准飞来的刀光就瓶口一倒。

    一片白霞从瓶中射出，一下迎上一闪即逝就到两道刀光。

    两者方一接触，黑红刀光略微一搅，就将看似凝厚的霞光撕裂成了碎片。随即黑红光芒一涨，刀光往中间一凝，化为一口数丈长的黑红巨刀，对准怪人迎头就是一斩。

    大头怪人面色有些惊慌，两手一掐诀，催动黄色巨剑抵挡，同时袖袍一抖下，又一口飞叉化为一道银芒向空中射去。

    黑红巨刀落下后被重重剑影一挡，略一顿，但随即低沉的嗡鸣，所有剑影竟如同纸屑般的被一斩而碎，直接辟在了巨剑的本体上。

    黄色巨剑发出一声哀鸣，剑体上和刀光一击之处，竟立刻现出一道裂缝来。

    怪人面色一白，不禁张口喷出一口黑血。所幸这时，那口飞叉正好飞至此处，一抖后幻化出一片银光，急忙协助巨剑抵住了巨刀的斩落之势。

    不过很明显即使加上这口不凡的银叉，两件宝物也根本抵挡不住此刀光多久，大头怪人周身灵光一闪，就要向一侧倒射出去。

    远处的黑袍女子见到此幕，面色一沉，单手冲着宫殿上空的某处无人处一弹。

    顿时一声闷哼传来，一道淡淡的白影一个跌跄后，在那里现形而出。

    正是叶家大长老，那名早就隐形的白袍儒生。

    不过此刻的他面无表情，胸口出多出一个细细的血洞出来，看位置正是心脏处，却不知为何竟然一副没有大碍的样子。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 今天第二章延迟更新！

下午有事要出去一趟，更新要放在。

    特此通知大家一声哦！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆wwwidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千四十五章 吞婴

    白袍儒生被逼出来的同时，远处正斩下的黑红刀光也大受影响，一闪后，黑红异芒降低不少,竟让大头怪人的巨剑和银色飞叉挡住了巨刀的斩下，

    怪人身形一晃，人就趁此机会想歪激射而去，总算遁出了巨刀一斩范围。

    “七叔，你想逃到哪里去？黑血刃是叶家传承之宝，也是是本族处置叛逆的法器。你既然和这古魔圣祖勾结在一起，将叶家抛置了脑后，就不要怪做子侄的不客气了。这件八灵尺，是叶家必得之物，若想将此物拿给那妖魔，就先把自己的命拿来吧。”白袍儒生不理胸口处的伤处，凝着远处怪人厉声说道。

    听到儒生此言，大头怪人面孔开始有些红白交错，但随即冷笑一声，露出满不在乎之色，竟丝毫辩解意思都没有。

    看到怪人不在乎的表情，脸上煞气一闪，双眉竟渐渐倒竖了起来，整个人竟一下变得异常凶狠。和其先前一直表现的儒雅形象，竟大相径庭。

    黑袍女子先前见一击没有.击杀儒生，已有些意外，此刻见儒生露出这股凶煞之气，眉头一皱，二话不说就虚空一抓。

    动作轻描淡写，丝毫不见火气。

    但马上“兹啦”一声破空声传出

    五道半尺长的晶莹利芒，从手上.脱手射出，一闪即逝后就到了儒生面前，速度之快如同瞬移一般。

    白袍儒生瞳孔骤然一缩，但奇.怪的是，却并没有任何躲闪之意。只是一张口，喷出一圆盘状火红法宝，略一转动下，红芒万道，竟将其身形淹没在了其中。

    五道利芒却并没有击到这此法宝上，因为一只白.色大手浮现在了儒生身前，迅雷不及掩耳的一把抓去，就将这些利芒抓到手中，五指略一用力就将晶莹爪芒捏的溃散消失。

    黑袍女子见到此幕，目光闪动下，露出了凝重之色。

    这时，宫殿中才传来了珑梦的冷笑声：

    “元刹，你能驱使人类为你取宝，我同样也可以和人.类修士联手。别想轻而易举的，破掉八灵尺的禁制。我倒也看看，被镇压了如此多年后，你当年纵横人界的魔功在面对着佛宗灵宝下，还能施展几分出来。就算您真能侥幸破掉八灵尺，不知道最后面对本妃时，借助外力吸取一些魔气还能再残留几分出来。”

    黑袍女子听到此话，脸色微变，眼波骤然一冷，但.口中却淡淡说道：

    ”不管还有多少.魔气，对付你一个没有躯体的残魂，本圣祖还是大有把握的。再说这里有这般多灵丹妙药，本圣祖魔气耗损些怕什么。？”

    “灵丹妙药？老魔你想……”珑梦声音一顿，随即想起了什么，声音马上一变起来。

    但是未等此女把话说完，黑袍女子诡异一笑，反手冲空中黑风旗轻轻一弹。

    顿时一道绿色法决弹射而出，一下击在了此灵宝之上，没入了其中。

    原本静止不动的乌黑巨旗一抖，旗尖随之一沉，上面黑芒爆闪，一道乌黑光柱**出来。

    此光柱一闪即逝，方一离开黑旗凭空消失了，下一刻则出现在了远处的方脸修士面前。

    随后爆裂开来。

    点点黑色灵光四散之后，瞬间一道乌黑风柱在原地冲天而起，竟一下将没有料及的方脸修士卷入了其中。

    风柱中凄厉呼啸声大起，浮现出无数诡异的黑色风刃，在剧烈的旋转下，仿佛成千上万的利刃向中心处的乱切而去。

    方脸修士大惊，急忙将浑身灵力狂注入到身上的骨环内。

    骨环上幻影重生，一层刺目黄芒组成光罩形成，将修士护的严严实实。

    但黑色风刃太多，太密，而且似乎还蕴含什么特殊神通，每一道风刃斩在光罩上全一闪不见踪影，竟不见其爆裂开来！

    而罩表面却在片刻后，诡异的浮现出一道道巴掌大豁口，密密麻麻，仿佛凭空消失的一般。

    在如此诡异攻击下，黄光所化光罩固然凝厚坚韧，也刹那间七零八落，然后在方脸修士难以置信目光中，黑色飓风旋转猛然加剧，光罩就爱无数黑芒闪动中崩溃开来，骨环竟也开始寸寸断裂开来。

    方脸修士面无血色，随即一咬牙，张口喷出一口青色飞剑来，然后一声低吼纵的人剑合一，化为一道青虹激射而出。将那明显毁坏在即的弥天镯丢在了原地。

    看来他很清楚，继续留下绝对是死路一条而已，也只有拼命一试了。

    “不要！”白袍儒生一见方脸修士此举，面色大变的急忙大叫道。

    但此话却已经迟了。

    青虹方一没入那黑濛濛飓风中，就青光一阵乱闪，随即传来了一声凄厉惨叫，青虹就通体爆裂开来。

    方脸修士马上被乱刃分尸了。

    但碎尸中一阵尖啸响起，立刻射出三个颜色各异的光团，光团中各有一个寸许高元婴，三个联襟一起，同一方向飞射遁去。

    不但方脸修士元婴，其他被他收起的另两名叶家元婴，也再次被逼的逃命了。

    但四周到处都是密密麻麻的风刃，他们根本无路可逃，方飞出一小段，就被诸多风刃困在了一起。眼看也要被撕裂成无数块，飓风中却黑光一闪，所有风刃都一颤下消失不见了。

    三个元婴先是一愣，但随即大喜的护体灵光闪动，就要再次飞射而逃。

    刚动手手脚的黑袍女子见此，嘴角一丝讥笑泛出，单手五指微曲，虚空冲飓风缓缓一抓。

    几个元婴顿时感到四周空气白光一闪后，随即一凝，手脚身体无法动弹分毫，几乎与此同时，飓风中也浮现无数的黑色光点，往元婴身上一聚，将它们包裹其内，竟形成了三颗黑色光球来。

    黑袍女子这时两手一掐诀，口中发出古怪玄奥的咒语声。

    黑芒一闪，光球就在飓风中消失的无影无踪。

    但下一刻黑袍女子身前灵光大放，三颗光球诡异的从虚空中滑落而出，竟被这元刹圣祖施展大神通给挪移到了跟前。

    “妖魔，你想做什么，住手！”白袍儒生见此大急起来，忙冲附近漂浮的黑血刃一点指，其就立刻光芒大放的要飞斩过去救人。

    “已经迟了！”珑梦淡然的一声道。

    随着此声话落，黑袍女子美丽异常的双目血色一闪，蓦然一张红唇，一片血霞喷出，穿透光球将三个元婴罩在其内。

    元婴满脸惊恐表情，身形却霞光中飞快缩小，转眼间化为指头大小，被霞光包裹着一倒卷下，就被黑袍女子直接吸进了口中，然后吞进了腹中。

    这一番举动看似繁杂，但在黑袍女子一呼一吸之间就已完成了，仿佛熟练异常。

    纵然儒生平长喜怒不形于色，此刻也脸色铁青。

    而那口黑血刃此刻才刚灵光大放，正微微颤抖着。片刻后，这位叶家大长老最终压下心中的惊怒，还是让黑血刃回复了平静。

    “珑梦前辈，这是何意？为何不救我叶家修士，以你的神通应该可以做到的。莫非先前说的联手之事，只是虚言而已！”儒生厉声说道。

    “哼！我为什么要救？那人只是个元婴中期修士而已，虽然手中有一件仿制灵宝，但威力低的可怜，连正体十分之一都没有，我灵力有限，救一根无用之人作甚。而且不要搞错了，本妃不是和叶家合作，只是和你联手一次罢了。”珑梦在宫殿下冷冷的回道。

    “就算如此，你就不怕此魔吞噬了元婴，元气尽复？”儒生脸色仍然很难看。

    “你知道什么？吞噬元婴固然可以让老魔法力暂时提升一些，但这样做的后果却需要他短时间内强行用魔气炼化元婴，反让其魔气消耗甚大的。，看来他是准备动用我那具银狼妖体的神通了，故而不惜大耗魔气。我没有说错吧，元刹！”珑梦森然说道，最后一句话竟冲黑袍女子说道。

    “不错，我原本也没有相瞒你的意思。你自己躯体厉害，不用我说你也知道的。原本还想保存些法力，只凭黑风旗破掉这八灵尺的禁制，但现在我忽然觉得这样做，拖延的时间未免太久了。为了不至于迟则生变，本圣祖就是拼着魔气大损，凭这具化神末期的狼妖之体，尽快灭杀你们。”黑袍女子口中毫不掩饰的说道

    随即此女轻吐一口气，两手一掐诀，通体被一团银光包裹其中，光芒刺目耀眼，犹如一轮银色骄阳般让人无法直视分毫。

    银光中，一声直动九霄的狼嚎声传出，随后现出一股强大异常灵压凭空降临此空间。

    整个空间在这强大灵压干扰下，发出低低的嗡鸣，大地也在剧烈颤抖中，现出大小不一的一道道裂缝来。

    银光一涨一缩间，狂涨数十倍之大，随后光华一敛，一只仿佛巨山般的双首银狼现形而出。

    两只狼首一黑一银，银色双目紧闭微微低垂，黑色的则仰首龇牙，怒目圆睁！

    看着巨狼前爪上利爪，仿佛一柄抦巨刃，两颗头颅好似阁楼般大小，还有那强大的难以置信灵压，无论白袍儒生，还是与其相对峙的大头怪人，都不禁倒吸了一口凉气，眼都不眨的注视着此庞然大物。

    （昨天第二更！先睡觉了，睡醒再去码今天的，顺便先向大家求下保底月票。现在是双倍月票期间，希望大家不要错过了，最好在这期间投出保底月票！希望大家在新的一年内，继续喜欢本书，咱也会尽心给大家码出更精彩的内容来。多谢大家如此长时间对凡人的一直支持，如此长时间的不离不弃。忘语对大家真心的说声“谢谢”了！！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千四十六章 血刃再现

    就在黑袍女子终于现出了银狼妖身的同时，韩立却和徐姓青年、圭灵等四人，缓缓围住了一名浑身冒出淡淡红光的人影。

    四人均都盯着这人，神色大为不善。

    而银翅夜叉和狮禽兽，则远远的看着此幕，一幅不会插手的样子。

    “几位道友这是何意，为何围着郑某，在下可没有得罪过诸位的！”

    红光中人影是一名貌似五十余岁的老者，一幅和蔼可亲模样，此刻却眼珠乱转，却正是那位四散真人！

    “阁下既然传送进来，为何要偷偷摸摸的藏起来。若是不是心怀鬼胎，就是另有所图。”徐姓青年面无表情说道。

    “道友真是说笑了。在下冒然.进来，一见如此多高人站在跟前，敌友未分前，自然要小心为上了。”四散真人口总连声的叫苦不迭。

    “是吗？那就潜藏到妾身之旁了？道.友遁术还真是神妙，若不是灵犀孔雀的五色灵光恰好扫到那里，恐怕妾身还一无所知呢。”林银屏秀眉一挑，脸色不太好看子。

    “仙子误会了，那是……”

    四散真人一脸陪笑的想解释.什么，但就在这时，韩立却冷声道：

    “在进入镇魔塔前，是阁下用宝物出手暗算的我吧？.你当时逃遁极快，但背影却让我看到一二。而且那柄血刃纵然被封印起来，但那股凶煞血气，还是从你身上隐隐透出。这一路上，那血刃恐怕吞噬了不少元婴修士了。那几名和你一起进入的修士，我一路来时，可一个都未曾遇见。他们的下场，嘿嘿……”

    徐姓青年和林银屏一听这话，心中一凛。

    四散真人笑容一凝，但马上把头摇的跟拨楞鼓一.样，一口否认道：

    “韩道友可不要说笑了，什么血腥煞气，郑某只是.一介散修吗，哪有这种逆天斩杀同阶宝物。没有证据的话，道友可不能胡乱冤枉在下。”

    “证据？可笑，不是.那人的话，你就去死吧！”韩立脸上寒色一闪，一声厉喝后，一柄寸许大金色小剑从口中喷出，化为一道金光狠狠斩向四散真人。

    徐姓青年和林银屏互望了一眼，并没有出手阻挡的意思。

    四散真人却是一惊，口中不停的说着”讨饶““误会”等言语，但也袖袍一抖下，却放出一口蓝色飞剑来抵挡韩立此击。

    两口飞剑顿时交织缠斗在了一起，空中灵光闪动，爆裂不停。

    韩立见此，却冷笑一声。

    两手一掐诀，青竹蜂云剑立刻金光大涨，蓝色飞剑一声哀鸣后，就被金光一闪后斩为两截，化为废铜烂铁的从空中跌落而下。

    四散真人一惊，无奈的又一扬手，再祭出一面青色铜盾去，结果同样被斩成数片，根本无法抵挡韩立的剑光。

    这一幕，让徐姓青年眼角一跳。

    毕竟庚精这种世间罕有的材料，可不是哪口飞剑都有掺入的。韩立的飞剑犀利，让这位大仙师心中大为警惕。

    金色飞剑，顺势就往四散真人头顶落去。

    四散真人面色连闪数变，忽然足上白光一闪，人就化为一片白影的往一侧飞射而去。但是面前黑白灵光一闪，圭灵却木然的挡在了前边，四散真人一惊，只能身形一扭，再次换一个方向遁走。

    徐姓青年却从容的脚步一动，同样诡异当住了其去路，让四散真人不得不遁光一停。

    就这片刻耽搁，金光已到了其头顶处，一声嗡鸣后，化为片片剑影直接罩下。

    四散真人眼见避无可避，面上终于浮现一丝凶厉，袖袍蓦然一抖，一抹血光急斩而出，

    “砰”的一声，金色剑影顿时一散后还原，尺许长金剑倒飞出去数丈远，而那抹血光却一抖之下，化为十几道血芒急追而去。

    连串的斩击声接连而起，血光瞬间将金剑淹没了其中，浓浓的血腥之气，让此空间的所有人、妖，都眉头暗皱。

    他们可都不是普通修士，自然能感觉到此血气的可怕。

    韩立却眯着眼睛的看着空中发生的一切，神色动也不动，仿佛空中被攻击的并他本命法宝一般。

    徐姓青年看了韩立一眼，目中闪过一丝诧异！

    四散真人似乎也发觉了不对劲，神色一沉的冲空一点，顿时所有血光飞射而回，一个盘旋后，重新在其头顶处凝聚成一把半尺长短刃出来，鲜红似血，被一团淡淡血雾包裹着。

    “果然是你！你这血刃是仿制魔龙刃炼制的吧？”韩立凝望短刃，缓缓说道。

    魔龙刃词语一出口，其他人都动容了，就连银翅夜叉这样的妖物，也目中异光一闪，盯向了空中的血刃。

    四散真人没有回答韩立此语，反而盯着韩立这边的哪口金色飞剑，脸上吃惊的表情。

    因为此飞剑在血刃如此多斩击下，剑身仍然金光闪闪，竟连一丝伤痕都没有的样子。这让深知此血刃现在威力的四散真人有些难以置信了。

    “不用费心了。我的飞剑有些特殊，你的血刃就算威力再大，想要摧毁它，还是痴心妄想事情。”韩立嘴角一翘，抬手冲空中一招，那口飞剑一抖下飞射而回。

    “怎么，你不想杀我了！”四散真人见此，目光一闪的说道。

    “杀你？为什么要杀你？你斩杀的那些人和我非亲非故，我可没兴趣替他们报什么仇。但你若真的不是我想的那人，杀了也就杀了，留着也没什么用处。但现在你有如此大威力的宝物，我们反倒可以和和你联手一次的。”韩立阴森一笑，竟如此说道。

    “韩道友意思是……”徐姓青年神色一动，隐隐猜到了韩立想法。

    “要想从这里出去，也只有依仗蛮力了。那黑风旗纵然是通天灵宝，但元刹圣祖却需分心应敌，想必无法将此宝威力发挥出多少。若是强行攻击空间一点的话，应该有机会击破此空间的。”韩立沉声说道。

    有过一次在灵缈园击破空间的经验，他心中倒有几分把握的。

    虽然说那时是找到了空间的不稳一点，才能做到的。但同样，现在困在此地的元婴修士也不只他一人，若能配合巧妙话，威能够大，应该同样能做到的。

    “韩道友说的倒也有道理，不知银翅道友觉得如何？”徐姓青年略一思量，转首对银翅夜叉问道。

    “这人的血刃看起来威能不小，只要能离开此地，当然可以一试！”银翅夜叉盯着四散真人片刻，目中一丝奇怪之色闪过后，就毫不犹豫说道。

    韩立见此，微点下头，又冲不远处的四散真人淡淡说道：

    “我们条件你也听到了。我们可没拿你怎么样的意思。联手破开此空间，帮我们，也是帮你自己。你不想就这样也被那妖魔吞噬元婴吧。”

    四散真人神色不变，但目光闪动不停，显然在思量韩立的建议。

    “离开这里后，我们各行其事，几位不会秋后算账吧！”四散真人终于开口了。

    “你当我们是正道那群吃饱了没事的家伙，只要不再对我们出手，谁有兴趣找你的麻烦！”徐姓青年冷哼一声，不屑说道。

    “这倒也是。若这里有太一门那些家伙话，我还真要多加考虑一二的。现在既然几位道友都如此说来，郑某当然不会拒绝的”四散真人忽然一笑，竟满口答应了下来。

    对方如此快同意，既有些让韩立意外，但也在情理之中。

    当即几人凑在一齐，商量如何配合之法。

    显然破除这空间障壁，攻击威力越大越好，不过这也不是说，所有攻击同时发出就可。毕竟几人的攻击方式、法宝和属性都不同，同时混在一起的话，反而可能起到相反效果，降低攻击的威能。

    “韩道友，我记得你身边还有一位隐身不出的同道，何不叫他一齐出来，那位道友的飞刀明显威能不小的。”才商量了几句，徐姓青年忽然对韩立不动声色的说道。

    银翅夜叉等人也面容一动，同时望向了韩立。

    韩立心中却对徐姓青年暗骂不已，但表面上神色如常，略一沉吟后回道：

    “几位放心，那位道友自会出手助我们一臂之力的。叫他出来就免了。因为功法缘故，不方便和诸位道友现身一见的。”

    听到韩立如此一说，徐姓青年露出不满之色，但刚刚见过，韩立击杀那双头古魔的诡异神通，倒也不敢强逼什么。只能冷哼一声的做罢。

    一旁的四散真人自从答应联手后，脸上一直笑嘻嘻的，此刻见韩立似乎和徐姓青年他们矛盾不小的样子，瞳孔中一丝冷色悄然闪过。

    就在这时，他脸色忽然微变，随即又恢复如常，接着缓缓低下头去，让人看不清面孔，仿佛沉吟的样子。

    但实际上四散真人嘴唇微动个不停，竟在和在场某一人暗中传音着。

    片刻后，再次抬起首来，此位面孔上再挂满了笑眯眯的神色。只是谁也没有注意到，他一只背在伸手的手掌，手背上不知何时冒出了密密麻麻没的数寸长白毛，一根根坚硬如针一般。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千四十五章 破壁突变

    四散真人手臂上的白毛，只浮现了一刹那，就马上收入肌肤中，无影无踪，然后若无其事的和韩立等人继续商量着破开障壁之事。

    韩立神色不温不火，话语声也淡淡的，却没有人注意到他一缕神念正潜入了某灵兽袋中，轻轻安抚着忽然暴躁不安的啼魂兽，同时心中异样念头飞快转动着。

    一盏茶的工夫，韩立几人就商量好了动手方法，当即几人纷纷身形晃动，选中某块地方后，就掏出各自的阵旗阵盘，布置其可以增加自己攻击威力的辅助法阵起来。

    而韩立和徐姓青年却一起布置起一个名叫“风炎龙烈阵”的攻击大阵。此法阵虽然无法和一些宗门的禁断大阵相比，但却是几人可以临时布置出的最厉害攻击型法阵了。

    估计此法阵一旦布置完毕，激发后，足可再抵的一名元婴后期修士用普通法宝全力一击了。自然是大有用处的。

    半刻钟过去后，法阵就纷纷.布置完毕。圭灵和银翅夜叉等人也都走进了辅助法阵中。

    至于“风炎龙烈阵”自然是由韩立.和徐姓青年共同主持了。

    说起来也真是可笑，韩立和天.澜圣殿原本是你死我活的关系，转眼间就被逼的不得不联手了。

    徐姓青年凝望了下前方不远处的灰蒙蒙障壁，单.手一扬，一团乳白色光球脱手射出，击在了障壁上。但是此光球并没有爆裂开来，而是微微一顿下，就此悬浮在障壁表面上，一闪一闪的，成了一个明显之极的靶子。

    “一会儿几位道友出手，就攻击此点吧！”徐姓青年没.有客气，如此的说道。

    其他人没有人说什么，自然也是默认了此事。

    徐姓青年见此，当即转首看了身处法阵中的韩.立一眼，轻点下头。

    韩立微微一笑.二话不说的一掐诀，十指朝四周连弹而去，一道接一道法决激射而出，转眼间四周的数十杆法旗闪动起各色灵光来，嗡鸣声大起。

    徐姓青年轻吸了口气，单手泛起火红色灵光，蓦然往地上一按，顿时一片片红光以他为中心向深埋地下的一些阵盘传去。

    地面顿时一阵颤抖，接着“噗”“噗”几声传来，十余道赤红火柱一下在法阵中冲天而起，每一根都有碗口粗，散发着炙热高温，仿佛连附近空气都点燃了一般。

    所有人都有一种口干舌燥的感觉。

    这时韩却一翻手掌，手心处多出一个淡青色阵盘来。

    随手往阵盘上一拍，上面青光闪动，法阵中马上与之呼应的豁然浮现点点灵光，几声轰鸣后，十余条青濛濛风蛟一下在阵中凝聚现形，随即在韩立咒语声中，每一条认准一根火柱后，往上一扑。

    顿时风火交融，化为十几条风火之蛟，以风为身，以火为皮，火借风势，风火同涨。

    “动手！”

    一见风火之蛟成形，徐姓青年脸上喜色一闪，厉声喝道。

    随后他一张口，喷出了一颗青濛濛圆珠，盘旋在其头顶的灵犀孔雀也双翅一闪，五色灵光狂涌而出，裹着此珠直奔障壁上击去，声势惊人异常。

    银翅夜叉、林银屏等人也纷纷激发自己的辅助法阵，或使出神通，或祭出法宝攻击，按照一定的玄妙顺序，也攻向了那障壁。

    前方障壁上接连传出惊天动地的轰鸣声，一团接一团巨大灵团爆裂开来，其声势之大，仿佛让整个空间都随之轰鸣起来。

    韩立则袖袍一甩，数十口金色飞剑直飞冲天，随即幻化出数百道剑光出来，刺目金芒几乎遮蔽了整个天空，附近徐姓青年和其他修士见此声威，再想到原先青竹蜂云剑的犀利，都面色微变，心中对韩立忌惮均都不禁更深一分。

    韩立却根本不管其他人如何想的，这些剑光在他法决一催下，瞬间凝聚成了一口十余丈长巨剑，一道法决打在其上，一层金色电弧在剑身上浮现，雷鸣声大起。

    不过，虽然巨剑成形，但韩立并没有急着马上催动此宝，而是口中一声低喝，猛然将手中法盘抛出。

    然后两手一掐诀，冲法盘连点几下。

    顿时法盘在空中一阵急颤随后，发出一声闷响的爆裂开来，大片青光从上往下的大片罩下，然后没入法阵中刹那间消失不见了。

    四周阵旗在吸纳了青光后，爆发出惊人灵光，让阵中上空飞舞的十余条风火蛟一个翻滚后，均都口中龙吟声发出，体形狂涨数倍，就张牙舞爪的朝前方一扑而出。

    十几条风火蛟带着惊人的气势，排成一条直线，一条接一条狠狠撞击到了障壁上。

    这一次，灰蒙蒙障壁终于剧烈颤抖起来，随后开始扭曲变形。

    当最后一条风火蛟在障壁上爆裂开来，化为一团巨大的风火球后，一抹血光一闪，就化为一柄巨大血刃斩在了同一处上。

    “砰”的一声，仿佛瓷器打破的脆响传来。

    障壁上终于现出一条丈许长裂缝来，只有尺许来深，但并未洞穿的样子。但就这样缝隙上黑光一闪，就要弥合起来的样子

    但是徐姓青年和银翅夜叉等人，那肯让如此良机白费，当即诸多宝如同狂风骤雨一般，围着此缝隙狂击不停，这才勉强将弥合之势暂时一缓。

    这时，韩立出手了。

    早已被蓄势待发的巨剑，在轰鸣声中化为一道金色雷电，狠狠斩在了裂缝之上。

    剑光金弧在裂缝中爆裂开来，如同一颗金色太阳在里面升起，丈许大的裂缝瞬间同溶解消融，竟硬生生扩大了数倍大小。这一击的效果，竟仿佛比先前所有人攻击都要大上数倍样子。

    不光其他人不禁一怔，韩立自己也为之一愣。

    这是怎么回事？看刚才情形，竟似辟邪神雷正好克制此障壁的样子。难道黑风旗竟是一件魔道灵宝不成？若是如此的话，出现此情形倒不是不可能的。

    就在韩立暗嘀咕之际，金光一敛，淡淡白光障壁行透出，裂缝里面竟仿佛只剩下薄薄一层的样子。

    所有人见此，均都心中大喜，但是未等其他人马上催动法宝攻击，一口寸许长黑色飞刀就无声无息在裂缝前浮现而出，然后一闪即逝后再次消失不见。但这最后的障壁马上传出“砰”的一声轻响，随即薄薄的障壁出马上显出一道黑芒在其上，随即通体寸寸的碎裂开来，一个数丈大孔洞一下浮现出来，外面赫然是众人都熟悉异常的景色。

    一见此景，所有人都大喜，但是银光一闪，一个人影已经诡异浮现在障壁前，然后一闪，就先冲出了此空洞。

    正是韩立那只人形傀儡。

    这一下原还有些迟疑的其他人，可慌了手脚，不及多想所有人均都施展各种遁术齐往这唯一的出路激射而去。

    韩立背后也浮现一对银翅，却没有马上瞬移而出，而是目中异色一闪后，嘴唇微动了一下。

    原本圭灵已经化为一道黑白之气，出现在了障壁前，但突然面上现出一丝惊疑之色，动作不禁一顿。

    而就这片刻耽搁，徐姓青年等人、妖却抢先一步的遁出了障壁。

    就在这时，障壁外忽然闪动一抹刺目之极的血光，无数黑丝发出“嗤嗤”破空声的在孔洞外一闪而过，

    徐姓青年如同雷鸣般的暴喝和林银屏惊怒之极的娇叱声几乎同时响起，洞外爆裂声大起，浓浓血气浮现而出，其中还出现了四散真人得意的阴笑声。

    “走！”

    韩立毫不迟疑的一声低喝，随即背后风雷翅狠狠的一扇，就化为一道银弧直接遁出了孔洞。

    圭灵虽然心中惊疑异常，但也不假思索的立刻跟了出去，

    韩立身形刚一在障壁外浮现，四周立刻无数血气往其身上席卷而去，但他却似乎早有防范，银弧连闪几下就脱离了血气之外，出现在了百余丈外的另一处地方。

    停下身形，向遁出的洞口处望去。结果他眼角不禁一跳。

    只见在在迅速缩小的孔洞外，竟出现一片数亩许大的血海，无边血雾浓稠如液，血腥之气翻滚汹涌，而在血海之中却有东西轻轻悬浮其上，并未坠入血气之中，正是银翅夜叉、狮禽兽和一名浑身白毛，体形高大的怪物。

    此怪物身穿四散真人的服饰，却浑身尸气冲天，忽然一转首过来，双目绿火闪动，口露獠牙，竟是一张干瘪异常的白毛熊脸。

    此刻的这怪物正操纵着血刃幻化的血光将血海中某一个人影死死的压在血气之中，让其无法脱身而出。

    这人影身体只剩下半片，一手一腿不翼而飞，却还能拼命催动一颗青色圆珠和一把银钩状法宝，来抵挡头上的血光和四周的血气侵蚀，但脸上满是怨毒之色。

    他竟是那天澜草原的大仙师，那位徐姓青年。

    而在离他不远处，那只神通不小的灵犀孔雀，却被狮禽兽所化的紫雾同样死死困在其中，只能勉强自保而已。

    林银屏的处境也好不了哪里去，正被银翅夜叉放出的无数更煞魂丝在半空中攻的手忙脚乱，要不是她的锦帕银蚕神通不小，所喷银丝恰好能抵挡一下灰丝无孔不入的攻击，恐怕早就被拿下了。

    但就这样，此女落败也只是迟早的事情。

    “是它！”

    附近因为韩立提醒，同样瞬移出来的圭灵，突然双眼瞪着白毛怪物，发出一声惊呼来。

    （第一更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千四十八章 条件

    “怎么，你认识这炼尸？”韩立头也不回说道。

    “姑且算是吧！”迟疑了一下，圭灵老实回道。

    “什么意思？”韩立目光闪动下，还是回过首来。

    “它未变成炼尸前也是一只灵兽，当年和我等算是有过一些交情的。其主人也是从灵界下到人界的人类修士，不过我等自从被封印在昆吾山后，就再也没有见过它的，也不知其如何变成炼尸的。”圭灵解释道。

    “这么说，它本体原先也是灵界妖兽？”韩立神色一动。。

    “不错。当年从灵界下到人界的修士，修为不能太高，就所带灵兽也同样大有限制的。而我们几只随同下到人界的，是在被抹去了原有的记忆后，才被允许下来的。”圭灵叹了口气。

    “被抹去记忆，你一点都不记的？”韩立心中一凛，随即又有些失望起来。要知道他原先还真想从圭灵口中问出一些灵界事情来的。

    ”除了知道自己是从灵界下来的话，丝毫关于灵界的记忆都没有。“圭灵也露出了一丝惆怅之色。

    韩立沉默起来，但心中念头一转，又想起了银月来。

    银月身份打不简单，应该对灵界有些记忆吧！他心中又活动起来，但马上又将此事压在了心底，现在可不是考虑这些事情的时候，他的下意识的目光朝其他地方一扫。

    从障壁中出来后，此空间可变得有些诡异了。

    四处空荡荡的，竟一个人影.都没有的样子。不但宫殿上空原本悬浮的八灵尺不见了踪影，连那杆原本禁制他们的黑风旗也不翼而飞。怪不得他们如此轻松的就破禁而出。

    地面上到处都是巨大深坑和一.道道数丈长的沟槽状爪痕，竟仿佛被什么巨兽抓过一般。宫殿一小半也完全被击碎成了废墟，一副经历过惨烈异常激战的样子。

    韩立神识早已扫过宫殿残骸，.可惜里面设有的隔绝灵觉禁制仍然尚存，一时无法发现什么。

    但这也让他心中一松，毕竟那元刹圣祖给他的压.力实在太大了。若是和此魔正面硬碰上，他肯定不敌的。

    不过现在唯一的传送阵，让人被隔绝到了黑风旗.禁制的空间内，要想再离开此地只有另行设法了。

    目光闪动下，韩立开始思量起脱身之策来。

    “韩道友，你若肯出手相助我和徐兄，你和我们天.澜圣殿的过节，我以圣女身份可以一力承担，就此化解你和天澜草原的恩怨。”就在这时，林银屏突然冲韩立焦虑的娇呼道，声音中充满了焦虑之意。

    “我已经被你们.突兀人追杀了如此之久，还有什么恩怨可化解的。在下没兴趣出手的！”韩立神色木然，一口回绝道。

    “韩兄不要忘了，我们可是因你才到的大晋，若是我和徐仙师在这里陨落，你认为其余三大仙师，会轻易罢手吗？”

    韩立听到此话，嘿嘿一笑，扫了血海中一眼。

    林银屏正将手中锦帕催动的银光刺目，竟一时将煞魂丝逼退了几分，但脸色却苍白异常，显然开始使用催使潜力的秘术，来提升自身法宝威能了。

    徐姓青年因为被偷袭在先，又被困在血海中，驱使的两件法宝虽然威力不小，此刻也摇摇欲坠，马上不支的样子。

    情形最好的，反倒是周身五色灵光闪动的灵犀孔雀。

    此上古灵禽虽然无法从紫雾中脱离，但是狮禽兽也一时无法奈何样子。毕竟此凶禽最厉害的金波攻击，恰好被五色灵光克制的样子，无论多少金波击在灵光上，都马上溃散消失。

    “林仙子现在就是说的天花乱坠，在下也不会出手的。说实话，若不是两位看起来此劫难逃，在下都想趁火打劫一回的。至于那三名仙师若是真的找上门来，韩某并不介意和他们切磋一下神通的。”韩立神色从容，不紧不慢的回道。

    这句话，他倒是并没有虚言。

    经过斩杀古魔一斩后，韩立如今对自己的实力也有了个大概了解。有几近分身的人形傀儡和完全听命的圭灵配合后，他就是同时和三四名元婴后期修士周旋，也不会太落下风的。

    况且那天澜的三名大仙师也不可能全都离开草原找上门来的。除非他们想真断绝了自己一族人的命运。毕竟没有大仙师的坐的天澜草原，若被慕兰人知道此消息。恐怕突兀人转眼间就会有灭族之祸的。

    心中对此一清二楚，韩立自然对这位天澜圣女的威胁，根本不屑一顾。

    原本还有些担心的那名白毛炼尸一听这话，顿时脸上一松，口中也发出一阵阵的怪笑：

    “韩道友真是明白事理之人，我又没有对韩兄出手，他怎会中你们这些雕虫小技，你们二人还是乖乖束手就擒吧。”

    韩立面上毫无表情，但心中闻言却冷哼一声。

    当初在障壁中，这位所化的四散真人不知用和秘术，偷偷现出一丝炼尸身份，却被袋中的啼魂兽马上发觉了。他一惊后，自然发现了此妖和那银翅夜叉的传音。

    依仗自己的神识比起元婴后期修士来说还强上那么几分，他当即不动声色的偷听了一部分。

    为了不让这两个妖物发现自己的偷听，他不自然敢强行侵入他们神念中，只能听了个大概而已。

    但就这模糊的一部分也让他知道，这位白毛炼尸竟然打算联合银翅夜叉二妖，一破开障壁后，趁其他人心情激荡，警惕心最低之时，就对和它们一起先出谷的人类修士出手。

    至于这人是突兀人还是韩立一伙，对他们来说却都是无所谓的。韩立只是故意迟出去了一步，才让那徐姓青年和林银屏一伙人到了大霉。

    所以韩立自不会对对方什么好气的。

    他虽然从为见过这位白毛炼尸，但有元婴后期修为，并且长成这般面孔的炼尸妖物，自然只有万妖谷那位万年尸熊了。

    久闻此妖不知多少万年前，就修炼成灵，在大晋妖族中可算是大名鼎鼎的角色。而万妖谷作为大晋可以和太一门，天魔宗并驾齐驱的一大势力，身为副谷主的此妖化身为一位人类散修出现在此，这可有些耐人寻味的。

    而此妖化身的四散真人，也不知是真有这么一名散修，是被其杀害后幻化而成，还是根本就是此妖以人类修士行走的一个化身。

    此妖修炼的隐匿功法还真是神妙异常，竟连他都无法看出其炼尸身份来。不过这样一来，它似乎修为也大受限制，否则当初用那血刃偷袭阴罗宗那位黑衫长老时，不会让其元婴轻易逃掉的。

    韩立看着远处血海中漂浮站立，浑身尸气冲天的万年尸熊，面无表情的思量着，目中忽然一缕寒光闪过。

    他虽然没有心思出手去救以前的对头，但也不会真让对方血刃轻易吞噬下元婴后期修士血肉精魂后，静等此宝威力大增，掉头对付他们。只要徐姓青年毙命之时，就是他出手夺取血刃的时刻。

    想来血刃就算转化威能再快，中间肯定还会有一段时间耽搁的。这段时间内，就是他夺取此宝的最佳机会！

    这等邪门的宝物，自然还是要掌握在自己手中才较为稳妥的。韩立早就冷冷的有了决定。

    当即不动声色下，韩立嘴唇微动了几下。

    一旁的圭灵目光一动，但面色如常。

    “韩兄，你若出肯手相助，我意将噬金虫最后化为成熟之体的秘诀相赠。这个条件，总能打动道友了吧。”一只沉闷不语的徐姓青年忽然深吸了一口气，厉声冲韩立喝道。

    “噬金虫？”韩立为之一呆，面露奇怪之色。

    “不行，噬金虫最后转化成熟的方法，是我们圣殿的不传之秘，怎么可以轻易泄露给外人！”林银屏一听此言，却蓦然一惊的反对道。

    “命都没了，那还顾得上什么不传之秘。难道你就真被这血刃吞噬，连投胎轮回的机会都没有。再说我们若是陨落掉了，慕兰人就会趁此机会反攻草原，区区一个秘术和本族想兴衰相比根本不算什么。”徐姓青年不等林银屏说外，就脸色铁青的打断道。

    林银屏一听这话，脸白如纸，但终究不再开口了。

    万年尸熊一看韩立面露沉吟，顿时暗觉不妙。

    当即此妖也顾不得保存什么法力，两手一掐诀，法力往血刃所化血光中狂注而入。顿时血光暴涨倍许，蓦然化为一只巨大鬼脸，大嘴一张，就急忙向下方血海中的徐姓青年大口吞去。

    几乎与此同时，四周血雾也一阵汹涌翻滚，一波接一波大血浪形成一个血色漩涡，竟将徐姓青年瞬间死死卷住，让其避无可避。

    徐姓青年一惊，心中大叫不好，只能猛然一催青色圆珠和银钩两件宝物，强行向鬼脸狠狠击去。

    但是鬼口中血光一闪，一蓬血丝**而出，刹那间就将两件宝物死死缠住，一卷之下就吞入了口中。徐姓青年面色大惊！

    鬼脸却再次一张大口，獠牙毕露下，一阵阴森的狞笑声传出，豁然向再也没有阻挡的下方血海一扑。

    徐姓青年随即一咬牙，体内元婴双目一睁，就要脱体而逃。

    （第二更！前天出去时被寒风一激，略有些头痛。结果昨天睡觉后，竟一下多睡了几个小时，现在才赶出来第二章，请大家见谅一二。接着开始码今天的章节哦。）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千四十九章 灵禽与元婴

    就在这时，忽然一道金弧犹如天外飞仙般，一闪后击在了鬼脸之上。

    “轰”的一声，金芒爆裂开来。

    鬼脸一声惨叫，瞬间溃散了小半，但剩下部分反而凶性大发，趁徐姓青年正面露大喜之色时，蓦然向下一扑的咬在了其脖颈之上。

    层层血光包裹而去，转眼间就要将徐姓青年吞进的样子。

    徐姓青年感到身体迅速被血光侵蚀，大惊之下，口中慌忙默念一种古怪咒语来，随即整个残躯骤然亮起一层黄光，一涨一缩间，爆裂了开来。

    血光刹那间被无数光芒洞穿而出，变得支离破碎起来。随即一个数寸高元婴一闪即逝，从里面瞬移而出，眨眼就出现在了十几丈外的高空，然后护体灵光再闪，化为一到黄虹就要遁走。

    “想跑？”尸熊口中传出一冷哼，.只见其冲虚空狠狠一抓。

    顿时在元婴头顶处，浮现一个团.黑气，随即光芒一闪，化为一只大手一把向元婴抓去，尚未落下，大手所蕴含的威能将方圆十余丈范围全都笼罩其内。

    徐姓青年见此，心中暗暗叫苦。

    若是在被偷袭前他自然可以.接连瞬移，甚至能依仗元婴本身能力，强行破开这种玄功禁制。毕竟后期修士元婴凝固，可远非初期和中期修士可比的。即使没有了躯体，也同样能力和人一斗的。

    但是他如今的元婴，却早就在血海时就透支灵力.了，那还有能力再破开对方此术。

    这时的韩立，却在数十丈外之处双手倒背，神情淡.淡，似乎只击出一道金弧后，就再也不肯出手了。

    无奈之下，徐性青年也只能拼命了。

    他猛然调动残余法力，元婴一张口，喷出了一面.似金非金令牌，就准备用本命法宝来亡命一击。

    但就在这时，在.黑色大手上空银光一闪，一道人影诡异的浮现在那里，那人手一抬，顿时一声龙吟般清鸣传出，绿光一闪，一道翠芒带着金芒的激射而来，速度之快犹如电闪雷鸣般，一下就击在了黑气所化大手上。

    “轰”的一声。

    金弧狂闪，大手瞬间就被洞穿了一个大洞，无数纤细电弧狂击之下，大手化为黑气消失溃散。

    而那银光中人影一晃，竟直接跨越十余丈距离一下到了徐姓青年元婴附近。

    徐姓青年元婴刚刚死里逃生，心中又惊又喜，不加思索的周身灵光一起，化为惊虹一闪远遁。

    虽然那银光中人影似乎是救他的，他也绝不敢让自己元婴轻易落入他人之手的。

    好在银光中人影却对此视若无睹，只是冷冷的面对远方的尸熊等人。

    而这时，那灵犀孔雀似乎接到了徐姓青年什么命令，突然身躯一抖，尾部数根艳丽异常长翎一下向前激射而出，爆裂开来。

    五色光华大涨，狮禽兽一惊下，不敢硬接一退。

    紫雾顿时被五色灵光一照下，顿时消融瓦解，一个数丈大缺口豁然出现。

    趁此机会这灵禽双翅狂扇几下，身形仿佛轻烟般扭曲几下后，就诡异的一下出现在了紫雾之外，然后头也不回的直奔徐姓青年元婴射去，并转眼间就到了跟前。

    徐青年大喜，让元婴毫不犹豫迎了上去，两者马上汇聚一起。

    不可思议的一幕出现了！

    灵禽去一张口，徐姓青年元婴竟一下没入其中不见了踪影。随即一声清鸣，灵犀孔雀尾部所剩长翎猛然竖起开屏起来。

    顿时五色灵光刺目耀眼，一下将灵禽身形淹没进了其中，无法看清分毫了。

    几乎与此同时，在银翅夜叉和林银屏的战团上空，一股黑白之气蓦然冒出，随之圭灵身形浮现而出。

    银翅夜叉一见丑妇，神色顿时一凝。

    而圭灵则面无表情的扫了此妖一眼后，并未有任何举动，却嘴唇微动的传音了几句。

    银翅夜叉面色一微变，沉吟了一会儿后，就长叹了一口气。猛然双手一挥，原本死死困住天澜圣女的煞魂丝，密密麻麻的飞卷而回，放出了被困多时的林银屏。

    林银屏大喜下刚想也飞遁而走，圭灵却面现一丝冷笑，身形一晃，蓦然到了此女身旁，一只银色巨斧化为一溜银芒急斩而下。

    这一下，让这位天澜商女大吃一惊，不及多想的一指自己身前锦帕，想要往空中抵挡一下。

    但异芒一闪，一只独角巨虎幻影在巨斧上浮现，并一扑而下。

    “兹啦”一声，锦帕在银光中竟被一斩两截。随即那虎影一晃，竟瞬间化为一团黄气将此女罩在了其内。

    林银屏只觉一股腥臭之气扑面而来，暗叫不好后，头颅一沉，人直接翻身栽倒。

    圭灵不客气的两手一掐诀，顿时让黄气化一把将此女紧紧束缚住。

    然后黑白之气翻滚，裹着林银屏刹那间在原地消失，几个闪动后，就出现在了韩立身旁。

    在此过程中，那位尸熊竟没有出手拦阻分毫，只是脸沉似水的冷望不语。

    而银光中的人形傀儡一等圭灵退回后，则木然的一晃，飞射到了韩立身后。

    韩立却没有瞅被生擒过来的天澜圣女一眼，而是面带诧异的望向另一边去。

    在那里五色灵光光彩夺目，足足比先前涨大了一倍有余。

    “韩道友！你这是何意？”一阵滚雷般话语声从灵光中轰隆隆传来，听声音有些像那徐姓青年嗓音，但却粗哑了许多，并充满一股狂野之意。

    “没什么！韩某不是帮道友将林道友救了出来吗。”韩立神色不变，淡淡回道。

    “如此说来，倒是徐某多心了。”五色灵光宗的男子声音一缓，灵光一敛，显出那只灵犀孔雀来，只是这时的灵禽明显比先前大了一圈，并且在孔雀头颅上浮现出一张乳白色的光脸，淡淡的，仿佛虚影一样，正是那位徐姓青年模样。

    不过这张面孔盯着那昏迷不醒的林银屏，脸上隐现焦虑之色。

    “放心，我不会对林道友如何的。倒是在下有几件事情，要先问一下道友。相信道友不会让韩某失望的。”韩立不动声色问道。

    “韩兄想威胁徐某！”那张虚影形成的面孔，蓦然一沉，显出几分怒容来。

    “威胁自然谈不上。道友难道这么快就忘了，刚才如何答应韩某的。林道友现在身处这里，只不过是确保徐兄不会做出有**份之事而已。难道真想毁诺！”韩立一声冷笑，神色一下阴森下来。

    “你就真想问什么，也得先打发了眼前几个妖物再说吧。”听到韩立如此一说，徐姓青年终于冷静下来，虚影脸孔上眼珠微转说道。

    “打发它们。好啊！我正有此意。”韩立摸了摸下巴，竟满口答应道。

    韩立这副漫不经心的样子，倒让徐姓青年吃了一惊。一时不知再说什么了。

    韩立微微一笑，转首吩咐了一句圭灵后，当即在人形傀儡陪同下，肩并肩的飞射而出。

    到了血海附近时，二人遁光一停，韩立凝望了万年尸熊一眼后，才淡淡说道：

    “道友身为万妖谷副谷主，想必来到昆吾山另有要事。这两人我还有用，就暂时带走了。道友没有意见吧。”虽然商量的言语，但韩立口气却异常的强硬。这让对面的银翅夜叉和狮禽兽听了大怒。

    “道友叫韩立，是天南修士对吧？“一直没有开口说话的尸熊，竟然开口问了一句让人有些莫名的言语。

    韩立先是一怔，但随即面现懒洋洋神色：

    “不错。怎么道友难道想事后去天南找在下报仇？”

    “报仇没有兴趣。韩兄这一次救了天澜的这两人，我可以视若不见的就此放手的，但也仅此一次而已。下一次，若是再出手坏了我们万妖谷的好事。在下可就没有这么好说话了。即使韩兄真有这两人相助，也绝无法活着回到天南的。”万年尸熊双目绿焰一涨，但马上恢复如常说道。

    韩立听了这话，嘴角抽搐一下，却微微一笑的不言语一句了。

    万年尸熊却木然的两手一掐诀，再猛然一指远处的血光。

    顿时血芒闪动，所有血光在空中一个盘旋后，就化为一口血色巨刃，此刃滴溜溜的一转后，一下没入下方的血海中。

    血濛濛灵光直冲九霄，巨刃上浮现原先被韩立一击而散的鬼脸。

    它狞笑一下，大口一张，下方血海顿时化为一根血柱全没入了其口越发中，转眼间被巨刃吸纳的一干二净。

    血刃看起来似乎和原先没有什么却别，但是那股血腥之气，却让人闻之欲呕，刺鼻之极。

    随后万年尸熊一招呼身旁的银翅夜叉和狮禽兽，就二话不说的直奔宫殿方向而去。

    结果一闪后，三妖遁光全都大模大样的没入其中不见了踪影，这尸熊竟真一副到此另有目的的样子。只是不知此妖物如何说服银翅夜叉二妖的，变得以其为马首的。

    而这宫殿内，看来也另有什么名堂的。

    韩立双目微眯着，眼中寒光不定。

    “好了，现在徐兄可以回答在下的问题吧！”韩立蓦然一回首，冲着后方的灵犀孔雀平静问道。

    （第一更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千五十章 圣兽之印

    “韩兄想问什么？”灵犀孔雀上的脸孔，看了一眼人形傀儡和落在圭灵手中的林银屏，踌躇了一下后，只能苦笑的说道。

    “听到道友口气，噬金虫最后化为成熟体，并非单凭自己就能进化而成的。这可有些古怪了。据我所知，这种奇虫在上古时候凶名赫赫，并没有什么主人就以成熟体现身修仙界的，因为无物不噬和几乎不灭的特性，在当时谈虎色变了很长一段时间的。你们天蓝圣殿的噬金虫，恐怕也是得到上古时候遗留下来的虫卵，才有机会得以驱使此灵虫吧！”韩立晃了几晃，就回到了圭灵的身旁，望着那张虚影脸孔，不动声色说道。人形傀儡却周身银光一闪下，身形模糊，直接在原地不见了。

    “若是按照普通方法，等个数万年时间，噬金虫自然有办法慢慢进化到成熟体的。但是我们修士才有多久寿元。就算一代代传承下来，也没有多少家族或者宗门能够坚持如此时间的的。特别是噬金虫已经快进化到最后一步时候，进化时间的漫长，更是让人失去培养的勇气。而道友也是驱使此虫的，应该很清楚成熟体和未成熟体间的差距之大。说是天壤之别，可一点都不为过的。”徐姓青年沉声说道。

    “你这话，道友几分不假。我的噬金虫进化倒了现在这程度，在最近几年间几乎未有丝毫成长。你们天澜草原能培育出成熟体噬金虫，的确应该有什么要诀才是。就不知你们的方法，能缩短成熟体进化时间多久！”韩立吐了一口气，淡淡问道。

    “足可以缩短到原来的三分之一。而且道友若是不惜一些珍稀材料，只着重培养其中几只的话，时间还能进一步缩短的。”徐性青年毫不犹豫的回道。

    “三分之一，这倒的确不枉我.出手了。不过你打算如何告诉我秘诀，而且不怕我得到此秘诀，你们更无法对付吗？”韩立忽然嘿嘿一笑。

    “道友说笑了。韩兄的噬金虫群，徐.某又不是没有听人说过，虽然群也进化到了最后一步，但明显还没开始成熟体的进化。就算得到我们的培养秘诀，没有数千年的苦心培养，也无法培养成功的。而数千年后的事情，哪是你我能操心的。”徐姓青年倒也没有隐瞒自己所想，直接说道。

    “你说的倒也坦然，的确数千年.后的事情，这些噬金虫是否还能存韩某后人手中，都是两说的事情。甚至知道此事的贵殿，说不定早就寻到了应对之策。”韩立嘴角一翘，露出了似笑非笑的表情。

    “道友若是这样想，那也没有错。怎么，道友不想要此.秘术了。若是其他条件的话，我也……”

    “要，为什么不要。就算在下有生之年无法培养出成.熟体来，但也总有借鉴之处的。韩某对培养灵虫可一向颇有兴趣的。”韩立添了嘴唇，双手一抱肩说道。

    “好，道友稍等一下，我这就将此秘诀复制在玉简.中。道友也应该培养此虫多年，应该一眼就能看出真假的。”徐姓青年幻化的面孔，现出一丝诧异说道，但也丝毫没有反悔的意思。

    随即白光一闪，此面孔没入灵犀孔雀身体中。

    韩立微微一笑，.却趁此机会目光一转，落在了远处宫殿中。

    那三名妖物进入其中后，里面仍然寂静无声，仿佛仍空无一人的样子。

    看到这种诡异情形，韩立眉头一皱，忽然传音向圭灵问了几句什么。

    丑妇闻言先一怔，但马上同样传声回了些什么。

    韩立点点头后，脸色阴沉了下来。

    “好了，韩兄接着。”对面灵禽忽然一张口，一道白芒飞射而出。

    韩立双目一亮，袖袍一拂，一片青霞射出，一下将此物卷到了手中。

    白光一敛，正是一块巴掌大的白色玉简。

    韩立也没客气，立刻单手拿起此物往额上轻轻一贴，神识就沉浸了其中。

    脸色开始平静异常，但渐渐露出了意外的表情，随即又现出几分恍然。

    他竟似乎对玉简中法决，马上就能领悟的样子。

    足足一盏茶工夫后，韩立终于将神识从玉简中抽出来了，轻吐了一口气后抬首望向对面一眼，蓦然说道：

    “徐道友，这培育噬金虫之法，不知是你们突兀族哪位高人创立的？在下还真是有几分佩服。竟然能想到用灌注之法和天地之力，强行往灵虫体内灌注五行灵气，来催熟此灵虫。这种方法，可不是一般人能够想出的。就算能想出，恐怕也要花费大量心血来一次次尝试，不知失败了多少回吧！”

    “自从圣殿得到噬金虫卵后，就一直由殿中精通驱虫术的长老专门研究此灵虫催熟之法。足足花费了上千年工夫，才最终摸索出此可行之法。可惜的是，还是无法解决虫卵稀少的问题，而且其中需要的辅助材料也珍稀异常，并无法大规模催熟此虫。”青年无奈的回道。

    韩立闻言点点头，没有感到意外。若不是他有神秘小瓶和发现霓裳草的神奇效用，恐怕也无法一次又一次的催生和进化如此多噬金虫的。

    “好了，我救你二人出来了，你也将法决给在下了。先前的交易就算完毕了，下面徐兄是打算自己兵解，在下放你魂魄重新轮回。还是让我亲自动手，将你寄身灵禽连元婴一起都化为灰烬。”韩立忽然神色一沉，盯着对面的灵犀孔雀，脸上煞气浮现。

    才刚一说完此话，他身后马上一声雷鸣，银白双翅闪现。双手同时以握拳，顿时轰隆隆之声大响，全很浮现出一层金色雷衣，金弧狂闪，声势惊人之极。

    而几乎与此同，在灵犀孔雀身后处，银光微闪，人形傀儡无声无息的浮现而出，手中红光闪动，一只小弓上翠芒大放，正好对准了此灵禽。

    灵犀孔雀惊惧的一震，双翅一展，瞬间一层五色灵光将其团团护在了其中，再一张口，一团黄光从中喷出，竟是徐姓青年元婴飞射而出，转眼间落在了此灵禽头颅上，然后望向韩立发出几声苦笑。

    “道友且住手，你和我们天澜并没有到这种水火不溶的地步。我们完全可以把手言和的。就算道友真的不怕其他三大仙师追杀。难道就不顾及自己的宗门和后人吗？”

    “你想逼我在有生之年，将你们大仙师全都灭杀吗？”一听这话，韩立神色一动，但马上森然的说道。

    “韩兄何必如此？先前我和圣女追杀道友，那是因为我们修仙界原本就是以强者为尊。道友以一介元婴中期修士身份，竟然在我们草原上击杀击伤如此多高阶仙师，我们圣殿自然必须拿下道友了。到后来道友又收走了圣兽分身，这更犯了我们圣殿大忌。不得不追到大晋来了。现在却不同了。道友可以驱使两名后期修士，本事神通也不下于大修士，已经有了和我们天澜圣殿平起平坐的资格，我们也不想和道友两败俱伤，自然言和为妙。而且这昆吾山中危险异常，你我双方还是联手更容易自保的好。”徐性青年见韩立并没有马上打断其讲话，心中稍微一安。急忙将原先早就思量好的说辞，都一口气讲了出来。

    “说完了？”韩立静静听完徐姓青年的言语，丝毫表情没有的问了一句。

    “怎么，道友觉得徐某所言不实？”徐姓青年见韩立这般神情，心中咯噔一下，小心的问了一句。

    “罢手，倒不是不行的。但你用什么方法，让我相信你们真心和我和解。光凭区区几句话，或者一些口头上的誓言吗？”韩立冷笑一声，脸带一丝讥笑。

    “当然不可能！我们圣殿圣女在此，可以使用秘术召唤出天澜圣兽真灵，替道友种下圣兽之印。邀请道友做我们天澜圣殿的客卿长老。这样一来，只要道友将圣兽分身归还我们，让我们回去后也能向其他人有个交待，圣殿也不可能再对自己人下手的。”徐姓青年急忙如此说道。

    “圣兽之印，我路过草原时倒听到一些的。听说种下此印记的人，都是圣殿最核心的人，互相之间不能互起杀戮之心，否则事后印记便会发作，让人染上极其古怪的诅咒，神识长年刺痛无比，简直生不如死。”韩立闻言有些意外，沉吟了一下说道。

    “韩道友知道此事就行。我等和韩兄并没真到你死我活，生死大仇的地步，主要还是圣兽分身的被擒的缘故。至于死伤的那些仙师，相对韩兄现在的实力来说，算是不值一提的小事了。”徐姓青年元婴见韩立有些动心，继续极力的劝说道。

    韩立则眉头紧锁，神色阴晴不定着。

    这时，徐姓青年元婴识趣的住嘴不言了，只是静静的等着韩立的决定。不过眉宇间，隐现不安之色。

    他很清楚，韩立若是真的要灭杀他们，在眼前几人的联手下，区区一个元婴根本没有逃生的机会，可算是生死全都取决与对方一念之间了。

    故而，纵然他是一名元婴后期修士，此刻心中也七上八下，如履薄冰一般。

    （昨天第二更！下面码今天的一章，总算可以赶上进度了哦。咱这龟速让自己都大为郁闷的！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千五十一章 叱念真雷

    “我虽然不惧你们天澜圣殿，但的确不想结下这么一个大敌。不过种下圣兽之印和加入你们圣殿事情，就算了。我怎么知道，这所谓圣兽之印有什么古怪在上面。你们天澜圣殿不再找韩某麻烦也就是了。当然，你们若是真不识好歹，硬要再死缠下去。也不要怪韩某心狠手辣了。”韩立盯着徐姓青年的元婴，平静的说道。

    “这个自然。以道友如今神通，我们天澜圣殿又怎会做毁诺的事情。道友可否将本殿圣女先放了。”徐姓青年闻言一喜，急忙大声说道。

    “别急，我的条件还没有说完呢。”韩立哼了一声，没有好气的说道。

    “韩兄还有何条件，尽管讲来？”徐姓青年一怔，随即心中一凛。

    “圣兽分身我会还给你们。但不是马上可以做到的事情，大概还要等上一些年头。放心我可以答应你们，不伤此兽性命。”韩立脸露出一丝诡异。

    “无法马上归还圣兽分身？这…….这不太好办的。”徐姓青年一听这话，迟疑了一下。

    “这只是其一而已，其二，作为你们.事后不会反悔保证，我要在你和这位圣女元婴上下些禁制，放心，不是那种禁神之术。修为到了你我这等境界，禁神术还能在起什么效用。只不过在下正好得到上古秘术‘叱念神雷’的炼制之法。你只要让元婴吞下一粒含有在下神念的此雷。就可以了。韩立对徐姓青年的表情视若无睹，悠悠的说道。

    “‘叱念真雷，这绝对不行！”徐姓青.年心中一惊，想也不想的大声说道。

    “若是不愿，我就将你二人从这世间抹去，然后抽空.跑一趟天澜草原，趁三大仙师落单时，将他们一一灭杀。再回天南告诉慕兰人一声。我想慕兰人会很高兴，可以重新回到草原的。到时不要说天澜圣殿，就是突兀族能否还存在世上，都是两说的事情。”韩立慢条斯理说道。

    “你敢这样做？”徐姓青年元婴一听这话，背后寒气直.冒，惊怒之极叫道。

    “为什么不敢。先前你说的加入圣殿，种下圣兽之.印事情，也不过是想束缚住韩某手脚而已。想要绕过此印记另行对付在下的方法，可不是一两种而已。况且韩某从没有受他人掌控的习惯。我的一切，只能由我自己掌握。你不愿被种下叱念真雷，我也不可能轻易放过这次良机。只有让你们从这世间彻底消失了。也罢，我再给你最后一个机会，我五根手指屈完，你还没有说出同意的言语。我就当你拒绝此条件，立刻就会动手。一！”韩立并没有多耽搁下去的意思，微抬起一只手掌，收起了大拇指后，森然说道。

    “我怎知道，种下.真雷后，你会不会趁机对付我们。”徐姓青年有些惊慌，但仍不肯轻易放弃的说道。

    “我现在要灭杀你，还需要多此一举？”韩立冷笑一声，口中吐出一个“二”字，又屈下了一根手指。

    “但……”元婴站在孔雀头颅上，一边口中喃喃不停，一边眼珠滴溜溜乱转，似乎想看看是否还有机会逃掉样子。

    但不知何时，圭灵却已经到了灵犀孔雀的另一侧去，用不善目光虎视着元婴。

    徐姓青年，心蓦然往下沉去。

    在眼前三人同时锁定下，以他元婴之身想要逃出去，绝对是痴心妄想。

    “四”

    转眼间韩立就屈下第四根手指，手掌只剩下小拇指而已。

    几乎与此通过时，圭灵和人形傀儡都不再掩饰的放出冲天气势，惊人灵压开始向灵犀孔雀威逼过去。

    手中一挥，那杆银斧就出现在了圭灵手中，而人形傀儡手中雷火弓红光大放，弓上金雷竹小箭也翠芒闪烁不定起来，死死的对准了远程的灵犀孔雀。

    至于韩立则面无表情的另一只手翻转，灵光一闪，那柄三焰扇就直接浮现在而出。轻轻一晃下，扇面上符文涌现翻滚，三色光晕大放，并开始发出清亮的凤鸣之声。

    躲在五色灵光中的徐姓青年见此，元婴脸上瞬间无血了，但是嘴巴却仍然闭的紧紧的。

    韩立目中寒光冷冽似刀，嘴唇一动，一个“五”字就要脱口而出。

    “好，徐某让你在元婴下禁制！”徐姓青年终于从韩立脸上煞气看出了其决心，只能咬牙切齿的说道。

    韩立一听此话，目光闪动的点点头，单手一掐诀，口中传出一阵上古咒语声。

    半晌后脸色一白，竟从眉宇中挤出一粒豆子大小的白色光团，似乎还包裹着什么，向徐姓青年元婴轻飘飘飞去。

    另一只手中三焰扇却仍然低鸣不止，韩立没有撤去法力分毫。显然为了防止徐姓青年借机发难，而特意用来戒备对方的。

    圭灵和人形傀儡同样没有放松，甚至在徐姓青年感应中，他们身上气势反而更强了几分，死死锁定元婴所在，根本无机可乘。

    徐姓青年暗叹了口气，大为忌惮的望了那白色光团两眼。只见外面白濛濛的，里面却隐隐有五色灵光闪动，正是上古时候传闻中的叱念真雷模样，应该不会错的。

    叱念真雷眨眼间就到了跟前，却被五色灵光罩挡在了外面。徐姓青年略一踌躇的对上韩立冰寒刺骨的眼神后，只能无奈的放白色光团进入灵光内。

    结果然白光一闪后，光团直接投入元婴体内不见了踪影。

    徐姓青年连忙的用神识仔细检查自己元婴的情况。

    结果却丝毫异常之处都没有，那叱念真雷竟似乎凭空消失了一般。

    见此情形，徐姓青年非但没有安心，反而越发心惊起来。

    传闻中这叱念真雷是修士神识凝聚而成，可以聚散无形。这竟然是真的。

    如此一来，他以后如何设法驱除。

    而这时，韩立淡淡道：

    “道友可不要抱着强行驱除的想法。这种上古秘术可不是光凭法力强横就可以解除的。只要道友老老实实。韩某自然不会催动此禁制的。否则万一发作起来，可不要怪韩某没有事先提醒。”

    徐姓青年元婴听了这话，自然脸色难看之极。

    韩立扭首看了看昏迷不醒的天澜圣女，眉头皱了皱，踌躇片刻后，还是摇了摇头，同样如法施展了一番，将另一枚叱念神雷打进了此女元婴中。

    可怜此女尚未清醒，就行里糊涂的被韩立种下了禁制。

    “你不杀我们，难道想凭此禁制一直要挟操控我二人不成？”徐姓青年再用神识在元婴中寻觅了一遍，还毫无所获后，不甘心的恨恨道。

    “要挟你们？就算是吧。不过你们放心，只要在这昆吾山中乖乖听话，助我一臂之力，出了此山，就各奔东西，你们还是天澜圣殿的长老和圣女，我还是会回天南继续潜修的。至于这叱念真雷。过个三四百年，也就会失效了。”韩立淡淡回道。

    “三四百年！”徐姓青年实在无语了。

    “好了。我们在此耽搁的时间也不少了，也该行动了。”韩立斜瞥了一眼还昏迷的林银屏，袖袍冲其轻轻一甩，一片青霞飞卷罩去。

    此女被青霞一罩下，眼皮轻动了几下，缓缓睁开了美目。却正好看大到了身旁的韩立，立刻一惊，不假思索身子一晃，人就到了十几丈外之处，并警惕异常的立刻喷出了一口银色飞剑来。

    “林道友，且慢！”徐姓青年元婴自然不会让林银屏轻举妄动，急忙出声喝住了此女。并嘴唇微动的飞快传音过去。

    韩立并未阻拦，只是双手倒背，面无表情。

    圭灵则飞回到了韩立身边，人形傀儡则在他神识一动下，再次的隐匿消失。

    而刹那间工夫，就在那位天澜圣女似乎已经知道了自己被种下叱念真雷的禁制，玉容骤然失色，目中无法掩饰惊慌之意。

    韩立见此，目光闪动几下，当即就要开口说些什么时，忽然轰的一声巨响传来，整个空间一阵的剧晃、

    就在韩立为之一怔之际，一道粗大剑气突然从他们原先被困的障壁中洞穿而出，接着上下微微一晃，顿时一个丈许大的巨洞现出，接着两道惊虹从里面激射而出，一个盘旋后，就落在了韩立等人的附近。现出了一道一儒两人来。

    “七妙道兄！”林银屏一见其中的皂袍文士，却娇呼一声，脸上竟隐现一丝喜色。

    “咦！原来是道友。林仙子怎会也到此地来了。”那名皂袍文士长着一副鹰钩鼻子，显得阴厉深沉，一见林银屏在此，有些意外的说道。

    这人竟是那天魔宗的长老七妙真人。因为天魔宗和天澜圣殿同样有些利益上的交易，故而此老魔和身为天蓝圣殿圣女的林银屏，倒也有些交情。、当初那件可看破幻变形之术的妙音宝镜，就是此老魔借给此女一用的。

    而至其旁边的那位白发红面，道骨仙风的老道，自然就是太一门的玄青子了。老道一见此女，上前笑眯眯的招呼一声，但目光就朝韩立等人身上一扫，渐渐露出惊讶之色来。

    “林仙子，两位道友是什么人。徐道友的灵禽在此，为何不见徐兄本人？”老道笑容一敛，有些惊疑的问道。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千五十二章 空间碎裂

    一听玄青子此言，林银屏望了灵犀孔雀一眼，又瞅了韩立两下，面现一丝犹豫。

    但就在这时，灵犀孔雀头颅上白光一闪，徐姓青年脸孔再次幻化而出，在文士和老吃惊目光中先苦笑了一声，然后说道：

    “两位道友不用找在下了，我现在躯体以毁，如今只剩下元婴寄身在灵禽身上而已。”

    “怎么可能！徐兄可是后期修士，躯体怎会轻易被毁？难道镇压在这里的古魔圣祖已经脱困了。”玄青子大吃了一惊，面容失色起来。

    “听道友口气，早知道这镇魔塔中有何魔物的。”徐姓青年脸色阴沉了下来。

    “徐道友不要误会，原先贫道.也不知道的。是后来接到师门消息，才对这里情形稍有些了解的。古魔圣祖之事甚大，还望道友多给我二人讲一下的。”玄青子打了个哈哈后，含糊道。

    徐姓青年自然心中不信此言，但.现在自己是元婴之身，倒也不好过于追问什么。当即叹了口气回道：

    “那古魔圣祖的确已经脱困出.来了，不过我的躯体却不是被古魔所毁，而是中了万妖谷的万年尸熊的暗算。”

    “万妖谷？不可能，贫道一直守在外面的，那熊师如何.混入进去的。难道是在我们之前进入此山的。”玄青子一愣，但马上就想起了可能。

    “不错，那头尸熊不但比你我进入的早，而且不知道.使用何种秘术，竟变化成一名类修士模样，还丝毫尸气未露，否则，徐某又怎会被其暗算了。”徐姓青年一想起躯体被血刃吞噬之事，心中不由的大痛。

    “若是那尸熊出手暗算的道友，这倒大有可能了。.万妖谷谷主有一颗‘迷形珠”异宝，据说吞下此珠不但能随意变幻形貌，而且可以遮掩妖气、尸气等异灵气息，普通修士根本无法发现的。就是我那面妙音宝镜，也没有能力破除此宝神通的。”七妙真人却眉头一皱的说道。

    “你这一说，我倒.想起来了。万妖谷的确有这一宗异宝，不过听说，服下这颗珠子法力会大受限制的，否则珠子神通就会失去。徐兄，那尸熊在偷袭你时是不是已经现出了原形。”玄青子老道也恍然了起来。

    “两位道友这般一说，看来不假了。那尸熊的确在偷袭我后，才现出了炼尸身份。”徐姓青年脸上全是恨恨之色。

    “道友能在尸熊偷袭下，还能逃出元婴，也算不幸中的大幸。而且道友还没夺舍过吧，只要回去找到合适躯体，再苦修百余年，想必修为就能尽复的。”中年文士打量了一眼灵犀孔雀，也不知看出了什么，微笑说道。

    “七妙兄真是慧眼如炬。现在虽然能暂时寄附灵禽体内，但也不是长久之法，在下还是要早早找到合适身体的好。”徐姓青年轻叹了口气，回道。

    中年文士听了这话，不再说什么了，而是目光一转落在了圭灵身上，面现一丝凝重。

    “这位道友，面生的很。不知如何称呼？”七妙真人缓缓问道。老道在旁边同样目闪动不已，仔细打量着丑妇。

    毕竟圭灵十级妖兽的修为，根本无法瞒过同阶的这两位大修士。

    丑妇脸上毫无表情，但韩立却忽然一笑的开口了。

    “这位是圭灵道友，和韩某一样，因为触动禁制被误传送进此山的。”

    “触动禁制传送进来，这倒是非常罕见的事情。不知韩道友是何宗门修士，贫道似乎以前未见过道友的样子。”玄青子见丑妇一语不发，一副以韩立为马首的样子，目中闪过一丝讶色，原先对韩立的漫不经心当即一变，含笑回道。

    “韩某只是一介散修，道友不知道自然毫不稀奇。不过，能和天魔宗七妙真人在一起，想必道兄身份也非同小可。在下冒昧问一下，两位道友是如何进入第八层的。据我所知，那边的传动阵好像因故不能激发的。”韩立从未见过玄青子，但刚才听了他们的言语，倒也隐隐知道对方十有八九也是十大宗门长老，自然打起来精神应对道。

    “贫道真是糊涂，还没有先介绍下自己，老道是太一门玄青子。至于如何进来的。我二人可并未用什么传送阵，而是用我们太一门的破界符，破开这第八层的障壁，强行挤进来的。”玄青子不在意的说道。

    “破界符？这符箓就能破开空间障壁。”韩立一听这名字一怔，随即又面露怀疑之色。

    “光靠符箓当然不行的。还要配和专门秘术和本门的天阿神剑。不过贫道倒没想到，一进入此地竟又被困在另一个空间内了。”老道回头看了一眼，原先遁出的那个黑风旗禁制的空间，啧啧一笑的说道。

    “太一门破界符和天阿神剑的大名了，妾身也久闻大名了。我等束手无策的空间障壁，竟被二位道友视若无物。太一门和天魔宗还真不愧为大晋正魔第一大宗。”林银屏轻叹说道。

    “林仙子说笑了，你们天澜圣殿的宝物可也不少，只是恰好本门这口神剑有些破空的神通而已。”玄青子一捻胡须，客气的说道。

    林银屏听了老道谦虚之言，却不禁苦笑不已。

    天澜圣殿论高阶修士也许不再两大宗门之下，但若是说起宝物，又怎能和从上古时候就传承下来的两家宗门相比。

    “对了，乾老魔在什么地方。我听玄青子道友说，这老魔也同样进入了此山。”中年文士忽然目光四下一扫，神色一动的问道。

    乾老魔！

    徐姓青年和林银屏一听此话，都忍不住瞅向了韩立。

    毕竟当初那化仙宗木夫人曾经说过韩立和乾老魔动手一战的事情。原先他们自不相信老魔会命丧韩立之手，但是目睹过韩立神通后，此刻却不禁有了几分怀疑。

    二人这种神情，落入玄青子和七妙真人眼中自然大感诧异，不禁互望了一眼，目光同样落在了韩立脸上。

    韩立心中暗叹了口气，但表面风轻云淡的说道：

    “乾道友和我正在昆吾殿中分手后，就不知所踪，也许去其他地方寻宝吧。说起来，我也同样没有见到阴罗宗的其他人。”

    “韩道友说的是葛道友他们吧。韩兄不用多想了。葛道友他们在来的路上，被叶家大长老偷袭一下，已经陨落了。连元婴都被化为了无有。”徐姓青年木然的说道。

    “原来如此！”韩立，有些恍然。

    “这昆吾山还真是凶险万分，竟然有这般多修士都陨落了。”玄青子似乎觉察到了什么，盯着韩立异色一闪后，竟感概了一句。

    “阴罗宗的人不在也好，省的碍手碍脚的。几位道友将古魔圣祖事情，先说一下吧。。”中年文士一扫远处的宫殿残骸一眼，有些凝重起来。

    “七妙凶色所说不错！不瞒几位道友，我等此行其实就是为叶家和那古魔而来，此事事关整个修仙界，还望诸位道友能配合一二。”玄青子同样笑眯眯的冲韩立等人说道。

    听了这话，徐姓青年和林银屏没有马上接口什么，反而神色有些古怪。现在的他们可被种下了禁制，不知韩立想法前，自然不敢胡乱说些什么。一时间林银屏和那张幻化出的徐姓青年脸孔，都有些阴晴不定样子。

    圭灵则自始至终一语不发。

    如此一来，韩立平静异常神色，落在这两大修士眼中自然就显得有些突兀了。

    玄青子二人互望一眼，面上都露出一丝讶色来，显然他们也看出了徐姓青年和这位天澜圣女似乎有几分忌惮韩立的样子。

    这让二人心中一凛。

    “既然二位道友想知道古魔之事，就由韩某来说吧。”韩立目光一动，平静说道。

    “好，韩道友既然……”

    玄青子老道笑着刚想说些什么，忽然间从宫殿方向发出一声惊天动地的巨响，从宫殿中蓦然喷出十几道乳白色光柱出来。

    老道顿时脸色一变，话语声嘎然而止。

    随即整个第八层空间一阵的剧晃，嗡鸣声大起，地面缓缓开裂，空间白光闪动，所有的一切都在扭曲变形。

    “不好！那古魔圣祖正在开启第九层的封印！它是怎么做到的，这不可能！”七妙真人见到此幕，却失声叫道，脸上同时露出了恐惧之色。

    第九层封印？

    韩立一听这话大感惊讶，不过眼见整个空间似乎都要崩溃的样子，及多想的自身灵光一闪，元罡盾脱手射出，化为一层银色光罩将其护在了其下。

    但还未等他再有什么举动时，宫殿方向喷出的十几根光柱，忽然间颜色一变，竟化为漆黑如墨的颜色，接着光柱涨大变形，竟一下弯曲的向四面八方激射而去。所过之处，空间撕裂碎开，白光黑芒交织闪动。

    “空间裂缝！”

    一见此幕，韩立再也无法保持镇定，勃然色变。

    随即想都不想手掌一翻，一张火红符箓浮现在手中，往身上一拍，赤红蛟影在身上浮现而出，又一敛的消失不见。

    韩立眨眼间就化为了半人半蛟的形态！

    而就在这时，在林银屏惊呼的声音中，一道乌黑裂缝就瞬间到了众人面前。

    韩立只觉眼见黑芒一闪，无尽黑暗就将他都吞噬进了其内，根本避无可避。

    （第一更！双倍月票时间快结束了哦，向大家求下月票，希望大家多支持一二！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千五十三章 第九层

    经历过一次空间裂缝吞噬的韩立，虽然心中仍然对裂缝大为忌惮，但却没有慌乱手脚。经过降灵符加持的他，法力到了元婴中期顶峰状态，当即往元罡盾中狂注灵力，化为一团刺目银芒。

    这裂缝如此之大，只要不被边缘处擦到，以元罡盾威能，一时应该没有问题的。

    韩立也只能如此忐忑的想道。

    黑暗只是一刹那的工夫，一阵头晕目眩后，他就双目一亮，出现在了一片虚空之中。

    好在有光过一次经验的韩立，瞬间就恢复了清醒，急忙警惕的朝四下一望。结果心中一惊。

    “第九层！”韩立几乎不用判断，立刻喃喃了一句。

    这里明显是另一处独立空间，中间是数里大小的一片空旷之地。四周黄濛濛的，雾气翻滚不定，让此地显得灰暗不明，也不知倒底有多宽广。

    而在他身下处，却有一个百.余丈高的巨大祭坛，下宽上窄，呈四面梯形，用洁白美玉雕砌成，宏伟精致异常。

    四周另有一圈高大石柱组成的.超大法阵将祭坛包围其中，每根石柱上都光芒大放，竟似乎处于激发之中，而在祭坛顶部，有一只小山般的双首巨狼站在那里，一只黑色狼首喷吐着无边黑气，和数名悬浮在附近空中对手，激烈异常对峙着。

    这些所谓对手，正是从第八层.消失的一干修士，妖物。

    不但那附身花天奇的珑梦妖妃在那里双掌飞舞，.一只只乳白色的大手，往黑气中狂砸而下。叶家大长老、万年尸熊、银翅夜叉等也全都一个不拉的在那里。唯一没有见踪影的，只有家的大头怪人。

    不过让韩立惊讶的是，在巨狼身旁竟还有一名人.类修士，催动着一只灵光闪闪的银梭协助巨狼。这人竟是化仙宗的那名秀丽女子。

    此刻的她面罩黑气，双目木然，指挥着宝物和惊.怒之极的木夫人争斗不下，仿佛被迷失了本性一般。

    至于其他人则.各自施展神通，拼命的攻击着眼前巨狼。而巨狼上空黄风滚滚，一只乌黑蛟龙藏隐其中，口吐黑风，抵住一只银色巨莲和八只妖兽幻影。

    这悬浮空中不动的银莲，通体银亮耀目，不断有密密麻麻的佛经梵文从莲瓣上飘涌而下，每一个巴掌大符文，一和蛟龙喷出的黑风相碰，必定发出一声轰鸣后自行爆裂开来，将那看似凶猛的黑风炸的四散飞溅。

    黑风旗、八灵尺！

    韩立一眼就认出了两件通天灵宝来，同时对化仙宗二女的情形，大感惊讶。

    原本圭灵先前曾经通报过她，说着二女似乎在地底布置什么法阵，似乎有什么图谋的样子。他当初若不是急于从黑色传送阵脱身，肯定会偷偷跟过去看个究竟的。可现在，怎么一女被那古魔圣祖迷惑了神智的样子。

    更让韩立更吃惊的是，现在这巨狼面对如此多对手，竟然还大占上风，将那些对吼逼得节节后退，根本无法靠近祭坛分毫。

    此巨狼大口喷出的黑气，油亮发黑，仿佛浓稠如液一般，除了那万年尸熊手中血刃所化一片血光，在黑气中狂斩乱劈外，其他人、妖，竟都是将宝物团团护住全身，丝毫不敢沾染的样子，更不敢放出远攻黑气的样子。只是凭各种法术和远程攻击来不停的击散靠近的黑气。

    如此一来，他们自然束手束脚，大处下风。

    若不是其中的“花天奇”和尸熊接下了巨狼大半攻击，上空八灵尺所化银莲，也牵扯了巨狼的不少注意，时不时的需要巨狼喷出一口黑气支援下乌蟒，恐怕一干人、妖早就无法支撑下去了。

    毕竟银翅夜叉的煞魂丝和狮禽兽口中喷出的金波，似乎都对这漆黑魔气丝毫办法没有的样子。

    不过目光闪动一下，韩立也发现了一件蹊跷之处。

    这双首巨狼似乎不能离开祭坛，腾空而战的样子。只是死死的守在祭坛顶部，寸步不离。

    这让韩立心中不禁诧异了。

    就在这时，一具惊怒异常的声音从不远处传来。

    “不好，封印果然被打开了。这古魔怎会有开启此封印法器。”

    韩立一怔，随声望去。

    只见一侧二十余丈处，玄青子正盯着祭坛上某处失声叫道，旁边的七妙真人，也同神色阴沉。

    韩立才发现，不光这二位，林银屏、灵犀孔雀、圭灵和人形傀儡，都或远或近的出现在了第九层空间内，全都毫发未伤的样子。

    看来刚才空间碎裂，竟不是什么意外的事情，而触动了什么禁制而已，从而让整层人都一下传送到了这一层来。

    不过，林银屏的玉容有些苍白，看来刚才的异变，让此女还是受惊不小。

    韩立目光只是一扫而过，马上落在了祭坛上玄青子二人所瞅的地方。

    结果稍一仔细凝望后，韩立不禁轻咦一声。

    在那巨狼后面竟然有两个数丈高石碑，灰乎乎的，毫不起眼样子。

    但韩立一见这两个石碑，却面上惊容隐现，一种熟悉感觉，马上让其脑中马上闪过“叱灵软玉”这种珍稀材料的名字。当初在天南万丈魔渊下，他就见到的类似石碑。

    只不过当日所见到的石碑，已经碎成了数截而已。而这两个却完无好，其中一个石碑上还有一件碧绿色印玺半镶嵌其内，让石碑泛起淡淡的黑芒，正轻颤不停。

    韩立神色一动，发现石碑上闪动灵光竟和将祭坛周围的法阵呼应着，竟仿佛是此法阵的枢纽所在。而那巨狼也似乎正因为要护住此石碑，才寸步不离祭坛的样子。

    韩立怔怔的望着石碑，一时脑中稍微有些混乱。

    “玄青子、七妙兄，你们来的正好。这古魔圣祖正在解除这祭坛的封印禁制，而祭坛下似乎镇压着什么东西，虽然不知是何物，但也决不能让这魔物如愿的。”木夫人一见玄青子韩立等人的出现，顿时大喜的叫道。

    “本真人已经看见了。玄青道友，我们快出手，似乎情形不太妙。”七妙真人脸沉似水，招呼了玄青子一声后，立刻袖袍一甩。

    顿时袖中各色灵光闪动，竟同时飞射而出七件宝物出来，分别是刀、剑、珠、镜等各种宝物。其中的一面铜镜，赫然是当初林银屏借过一次的妙音宝镜。

    它们正是中年文士威震大晋的七真宝，化为七团异光，直奔下方巨狼激射而去。

    玄青子则叹息一声，也不敢迟疑的单手往袖中一模，竟直接抽出一柄带鞘的黄色古剑出来。

    此剑方一出鞘，看似黯淡无光，仿佛陈旧之极，但老道当一张口，一团精血喷在了剑上后，此剑顿时如同才苏醒一般。

    一声直冲九霄的龙吟声发出，剑身刺目耀眼，

    老道单手一掐诀，两根手指凝重的往剑身上一点，对准下面轻飘飘一挥。

    一道十余丈长的巨大剑气，从古剑上蓦然射出，仿佛擎天神剑一般，气势惊人的直斩而下。

    碗口粗的深黄色剑气尚未落下，就发出雷鸣般的轰隆之声，所过之处连偌大天空仿佛都被一斩为二，划出一道长长的白色剑痕。

    那元刹圣祖所化巨狼，自从韩立等人出现，自然早就注意到了他们。

    一见这惊人一幕，狼首妖目闪过一丝森然之色，当即身子一抖一层黑气从其立在祭坛上的四爪上飞快传上，再一闪即逝的没入体中消失不见。而几乎与此同时，此狼一张大口，大片浓稠如液黑气，冲空中滚滚喷去。

    “小心，这魔气厉害之极，法宝本体沾染不得，否则会马上被魔化失去神通的。”木夫人忽提醒的大喊一声。

    这时，七团异芒和巨型剑气已经堪堪要和魔气迎头撞上。

    中年文士一听此言，面色一变，不假思索的冲自己宝物虚空一抓。

    顿时七团异芒,堪堪在接触前一顿的停在了原地，然后联结一气，竟放出一片片各色灵霞再次向魔气席卷而去。

    但这时，巨型剑气已经先一步的斩在了魔气之中。

    剑光黑气交织缠绕，发出惊天动地的一声巨响，无数黄芒在黑气中爆裂四射，将那团魔气洞穿的千疮百孔，随后七妙真人的七宝灵霞，也同样一卷而入，仿佛瞬间就能击散这团魔气，然后直取下面的巨狼。

    但是“噗噗”几声，下方的双首巨狼毫不客气的又接连喷出几口黑来。

    顿时黑濛濛的魔气一阵翻滚下，就将黄芒灵霞全都淹没了其中，灵光隐隐狂闪几下后，就立刻销声匿迹，沉默无声起来。

    老道在空中见此，心中一凛，急忙单手掐诀，想催动下方的剑气，但是丝毫反应都没有，竟仿佛真的凭空消失了。

    这一下，老道脸色微微一变。

    就在此刻，下面的黑气毫不客气的直向空中的诸人狂涌而来，铺天盖地，声势竟异常浩大。连韩立等人竟一同收到攻击。

    七妙真人见势不妙，急忙手中一掐诀，将七宝收了回来。玄青子却手中古剑连砍数下，总算在一片黄濛濛剑幕下，暂时挡住了身前魔气的涌上。

    但他马上转首冲文士凝重说道：

    “七妙兄，看来普通宝物无法对付此魔。快用那宝物吧。这封印开启似乎还需要些时间，不能再耽搁下去了。贫道给道友护法！”

    “知道了。有劳玄青兄了。”奇妙真人倒也毫不迟疑，当即点头答应，然后单手一拍储物袋，顿时白芒闪动，数个巴掌大的翠绿圆环浮现在了手中。

    与此同时，韩立也放出了数十口金色飞剑化为一片剑影，未等魔气接近就金弧狂闪，雷鸣声大起，将所有魔气击的溃散不见。

    （第二更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千五十四章 禁魔

    圭灵手持银色巨斧，上面虎怪虚影浮现而出，口吐着黄色怪雾，倒也能勉强抵挡着黑气。而那边林银屏则和徐姓青年附身的灵犀孔雀聚在一起，在那五色灵光的遮蔽下，同样也能勉强自保。

    韩立对这些人只是一扫而过，就眉头微皱的看向了空中的八灵尺和黑风旗。

    这两件灵宝，一个暂时被魔化，一个是无主之物，都无法发挥出本身的真正威力来。但也因此，丈许大银莲和蛟龙般乌蟒间，黑风阵阵，银文飘动，两者却正好斗个旗鼓相当。。

    但这两件灵宝身处高空如此惹眼地方，就算韩立心中再蠢蠢欲动，也只能可望不可及。不要说那古魔圣祖化身的巨狼，就是其他人等也绝不会坐视他取走灵宝的。

    而自从古魔圣祖脱困后，发现其神通并非他能抵挡的，韩立当即就打算远遁，离开这是非之地的的。但偏偏这些地方都是封闭的空间所在，一时间根本无路可而走的。

    如此一来，韩立也只能硬着.头皮，竭力避免自己真被卷入大战中而已。

    故而他虽然察觉到辟邪神雷对.付漆黑如墨的异样魔气，仍然颇有神效的。但也只是护住全身，绝不肯出死力傻乎乎的硬冲上前，出什么风头。

    万一让这古魔圣祖注意到了.自己，专门冲他出手，他岂不要倒了大霉。

    况且，就这古魔圣祖分神真的脱困而出，也应该是.大晋修仙界先倒霉，。他可没心思替大晋的修仙者担什么风险的。

    韩立一边心中暗暗想着，神念却悄然的散出，向那.祭坛中探去。

    结果不出所料，神念方一扫到祭坛表面，就被一.股莫名的禁制反弹开来，并无法深入祭坛里面分毫。

    韩立暗中叹了.口气，神识下意识的向祭坛下方一扫，却不禁微微一怔。

    祭坛深入百丈的地下处，他竟然感应到了一个尺许大的金球，竟是当初被偷偷放出的那群噬金虫。

    这些灵虫，竟也同样到了第九层来。

    当初他放出这些灵虫时，可是用来寻找第八层空间的障壁，看看是否能找到什么薄弱之处加以利用的。但因为黑色传送阵出现缘故，就没再联系这些灵虫了。现在看来，它们但似乎在空间碎裂的一瞬间，同样被传送到了第九层了。

    可能是因为这些噬金虫原先就处于第八层地下的缘故，一被传送出来，竟然就悄然处在这第九层祭坛的地下，还没有让其他人发觉的样子。

    韩立看了看巨大祭坛四周闪烁不定的那些巨大石柱，当心神一动，略犹豫一下后，还是悄然对这些噬金虫下了一道命令。

    顿时金球金光一闪后，通体瓦解溃散，重新化为上千只噬金虫一哄而散。

    至于地表上的的万年尸熊和“花天奇”等人，显然也不想就这样僵持下去，不时有人冲着远处的那些巨大石柱，狠狠几击，想就此破坏掉此法阵。但是除了那尸熊的那件血刃，偶尔可以在石柱上留下一两道浅浅的刀痕外，其余的攻击打在柱子上，竟然丝毫无损的样子。

    就连“花天奇”看似气势惊人的乳白色大手拳，也只能让这些石柱略微一晃而已。

    也不知这些石柱是何种材料炼制而成，竟然如此坚硬样子。

    当然若是尸熊或者珑梦妖妃附身的花天奇等人有时间，慢慢对付某根石柱的话，也并非真没办法破坏的。

    但关键是，每当他们其中有人有后退之意时，那双首巨狼就立刻不客气的全力几口黑气喷出，魔气狂涨之下，对远离祭坛之人狂卷而去，让他们一惊之下，不得不返身重新全力应对魔气。

    根本无法真正抽身而退！

    韩立一边漫不经心的应付着魔气的攻击，一边目光快左右盼顾个不停，似乎想寻条脱身之路来。

    这时在玄青子掩护下，五个翠绿色圆环已经被七妙真人祭到了半空中。

    文士口中咒语声不停，十指微弹之下，一道接一道法决击在圆环之上，五枚圆环发出忽大忽小的怪异鸣叫，同时灵光闪动的微颤起来。

    那双首巨狼喷出大股黑气，将新出现的空中众人缠住后，原本已经收回目光，重新盯向祭坛附近的“花天奇”和万年尸熊。

    在此魔心目中，这两人才是真正的大敌。

    “花天奇”不用说了，珑梦妖妃和他如此多年争夺这具银狼之躯，彼此都早已了如指掌，自然忌惮异常。

    而那突然出现，并偷偷暗算的尸熊，虽然只是元婴后期的法力，但是手中的那柄血刃却是厉害之极。非但不怕的它的魔气，竟还隐隐有克制功效。

    若非此尸熊修为实在和拥有银狼之躯的此魔相差太远，恐怕单凭其一妖之力破开魔气，也是大有可能的。

    这让这位元刹圣祖分神，怎能不多加注意。

    其实若不是在第八层宫殿处，它突然冒险施展了一种迷魂大神通，出其不意控制住了那名人类女，并意外从其手中得到了控制第九层祭坛法阵的化龙玺，它根本不会出现在这第九层的。而是早就考虑在魔气耗尽之前，逃离这镇魔塔了。

    而现在它开启了此祭坛的封印，虽然尚未完全成功，只是解开了一丝缝隙而已，但只要四足不离祭坛，就有源源不觉得精纯魔气补充体内，不但力敌如此多修士反占上风，甚至原本枯竭的魔元也在缓慢复苏着。

    如此一来，此魔反而更不肯冒险了。只是冷冷的稳扎稳打，静等封印彻底开启之际。

    不过，当空中的绿光开始发威之际，此狼却豁然感应到了一种往昔熟悉的可怕灵力。不禁心中一惊的抬首望去。

    “禁魔环”

    巨狼一看清楚空中的五枚翠环，双目竟闪过惊惧之色，黑色狼首同时爆发出惊天动地的一声咆哮，大口一张，乌芒在口中山东，似乎就要再喷出什么来。

    但就在这时，空中就的七妙真人却已经施法完毕，单手冲其中一枚翠环一点后，面色凝重的吐出一个“禁”字。

    声音不大，但那枚翠环立刻爆发出刺目光芒，一晃下在空中消失不见了。

    下一刻，巨狼头顶上一声嗡鸣，一道翠气从虚空中闪出，然后一晃，竟诡异的缠在了黑色狼首的脖颈上，瞬间还原成了一只巨环。

    巨环表面符文涌现，同时飞快收缩起来。

    狼首原本要喷出的魔气，顿时无法出口，并马上那个发出一声痛苦的哀鸣。

    惊慌之下，一只狼爪反手抓向此环，爪上寒芒闪动，似乎想将此环一抓而烂。

    结果翠光大放，一声闷哼后，狼爪竟被反弹开来。而此环再次勒紧几分，巨狼口中哀鸣声竟也无法出口了，只能发出低低的呜呜声，目中全是痛苦难耐之色。

    见到此幕，祭坛附近的人、妖大喜，当即各自施展神通，纷纷对魔气的狂攻。

    果然因为巨狼无法顾及，失去了指挥的魔气威能大减，竟被他们纷纷击溃散开。尸熊、花天奇急忙往中间冲去。

    银翅夜叉和狮禽兽同样想要靠近时，耳中却突然接到了尸熊的几声传音，互望了一眼后，竟反身朝周围的石柱激射而去。

    尚未接近这些石柱，它们就同时放出的灰蒙蒙煞魂丝和金色音波，认准其中一根共同喷去。

    空中的玄青子和七妙真人见此大喜，老道当即往全身法力往剑中狂注，然后狠狠向身前魔气一斩。

    一道巨大剑光被甩射而出，所劈之处，一道清明的小路在前方浮现。

    而与此同时，在文士连点之下，其余四枚翠环也同样一闪的消失不见，浮现在了巨狼的四肢之上。

    四环灵光闪动下，同时勒紧，顿时巨狼再也无法站立祭坛之上，轰的一声，竟然倒地不起。

    看到此情形，韩立眨了眨双目，心中蓦然浮现出当年在虚天殿中得到的一件古宝“五行环”。

    除了威力大小不同外，这奇妙真人拿出来一击便轻易束缚住巨狼的禁魔环，竟然和那五行环看起来如此的相似。难道当初的五行环竟是这禁摩环的仿制品不成。

    就在这时，忽然玄青子惊怒的大喝一声：

    “熊师，你们敢？”

    随后老道一摆手中宝剑，一下化为一道黄虹直奔魔气上方激射而去。而一旁的中年文士竟也不顾祭坛上的巨狼，也同样化为一团灰气，一模糊下，竟然在原地凭空消失。

    这时韩立才发现，那“花天奇”和那只白毛尸熊，竟在一冲进魔气中后，蓦然化为一白，一绿两只大手，分别朝空中的黑风旗所化乌蟒和银色巨莲抓去。

    而那木夫人却被其师妹死死缠住，根本无法离开半分。

    见到此幕，韩立抿了抿嘴唇，竟然眉头一皱的身形未动。但另一边，却“嗖”“嗖”两道遁光射出。

    竟是林银屏此女和徐姓青年所寄附的灵犀孔雀，破空射出，目标同样是空中的两只灵宝。

    倒是圭灵此妖，目光斜瞥了下韩立，略一踌躇后，并未参加争夺。

    空中灵光乱放，各种轰鸣声交织闪烁不停。刚刚还联手共同对付古魔的一干人、妖，眨眼间就为了两只灵宝，大大出手了。

    韩立目光却落在了祭坛上，望了几眼仿佛被禁魔环困束死死的巨狼，忽然面色一沉，袖袍一抖，数十口金色小剑，发出嗡鸣之声的从袖口中激射而出。

    （第一更！最近几章十分重要，但又不太好写，要考虑许多东西，每一章花费时间都要比原先长的多，所以更新上不太及时，请大家见谅一二。我要好好考虑下具体情节，看看如何才能让大家觉得更精彩。）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千五十五章 赤鸣鼓

    就在韩立放出飞剑的同时，神识中却在和银月传音着。

    “我若斩下那颗黑色狼首，真可以暂时驱除古魔圣祖分神。不会弄错了，反弄巧成拙吧。为何那位珑梦没有先去抢占躯体？”

    “放心。既然被禁魔环控制住了，那说明此魔不但体内魔气无法挣脱此环控制，就连魔魂也无法遁出狼首的。只要那魔魂暂时离体，我就有信心再夺回原来躯体。只于珑梦，她虽然神念强大无比，但手中可没有掺入了庚金的利器，而普通宝物根本奈何不了银狼之体分毫的。更不敢在躯体中充满魔气时候，和魔魂争夺身躯的控制。那样的话，十有八九会大处下风的。当然这也是她没有想到，主人有如此多掺入庚精飞剑。否则她怎会轻易放弃这种机会，而去争抢什么通天灵宝。”银月飞快解释道。

    听了这话，韩立深吸了一口气，不再迟疑了。

    毕竟银月是他器灵，若是能夺回躯体、实力大增，他自然千百个愿意。

    当即两手一掐诀，顿时所有飞剑齐飞冲天，一阵金光后，凝聚一体，化为一柄金灿灿巨剑。

    单手冲巨剑轻轻一点。

    顿时一阵低沉雷鸣，巨剑周.身浮现出一层金色电弧，剑尖处一团银芒爆裂开来，一只银色狼首浮现而出，又一闪的消失不见。

    银月竟以器灵之身直接附在了.巨剑之上，一来可以增加巨剑威力，二来可在一剑斩下黑色狼首后，就可以直接遁入狼躯中了。

    法决一催！

    巨剑一晃，化为一道金弧斩进.了魔气之中，所过之处电光闪烁，黑气都被被一弹而溃，几闪之后就到了祭坛上空，对准一动不动的巨狼一斩而下。

    金剑如此惊人的举动，自然让空中正围着两件灵.宝斗成一团的人、妖，都是一怔。

    那珑梦附身的“花天奇”一见此景，先是一惊，随即又.嘴角一撇的冷笑起来。

    她自然不以为一名区区元婴中期的飞剑，真能.伤到这具银狼之体分毫。

    但此念头方一.在此妖妃心中转动，让所有人大吃一惊的一幕，却在下方出现了。

    因为眼见巨剑气势汹汹的落下，就要结结实实斩在黑色狼首脖颈上时，那原本看似无法动弹的巨狼，竟一下弹跳而起，正好避开了剑光所卷之处。

    包括韩立在内的所有修士，都目瞪口呆起来。

    “不好，这魔物刚才是假装的，禁魔环并没有真困住此魔。”玄青子一个激灵的先失声叫出。

    七妙真人的脸色也难看之极，但还不死心的急忙两手掐诀，口中念念有词的再次催动巨狼身上的五只翠环。

    顿时五环光芒大放下，再次缩小勒紧。但这一次，黑色狼首略一低首看了眼身上的圆环，目中竟闪过一丝讥，口中并没有发出什么哀号声，反而四足猛然一踩足下的祭坛。

    顿时一片漆黑如墨乌光以此狼为中心冒出，将巨狼包裹其中，然后仿佛通灵般的一闪即逝，全没入了庞大之极的狼躯中。

    瞬间，银狼原本银光灿灿的皮毛一下由亮转暗起来，除了另一只银色狼首外，其他部位都化成了乌黑之色。

    “魔化之躯，它什么时候完成的魔化！”

    空中的“花天奇”一见此景，脸色唰的一下苍白无比，满脸难以置信之色。

    几乎与此同时，黑色狼首一扬脖颈，口中吐出一圈圈的黑色波纹出来。

    此波纹一出口无声无息，仿佛毫无威力样子。

    但狼身上的五个翠环，一被黑波罩在其内，灵光几闪后，竟寸寸的断裂。

    五根禁魔环竟刹那间化为乌有。

    原本一斩落空，盘旋回到了上空的金色巨剑一见此幕，顿时如见毒蝎般的向来路破空而去。

    狼口中一声凄厉嚎叫，原本已被击散的魔气竟再次凝聚翻滚起来，一下将巨剑死死包在其中，妄想困住此剑的样子。

    韩立面色大变，不及多想的单手一催剑诀，冲着魔气中巨剑一声打喝，一下激发出了剑中小半的辟邪神雷。

    雷鸣声中，一团金弧所化巨大雷球在巨剑表面浮现而出，随即发出一声惊天动地巨响，彻底爆裂开来。

    无数纤细电弧，飞溅狂闪，居中魔气大当即消融般溃散消失，现出一大片空地出来，稍远些的魔气也变得千疮百孔，稀疏异常。

    被困巨剑趁此机会一声嗡鸣，化为一道金虹从残余的魔气洞穿而出，转眼间就回到了韩立身边。

    “辟邪神雷，竟有如此之多？”巨狼见到此景，也不禁露出一丝诧异，深深的望向韩立一眼

    韩立面无表情，但心中为之一凛。

    而那些从狼口中喷出的古怪黑波纵然厉害，但明显速度太慢，并且无法及远的样子，一离开狼躯三十余丈后，就纷纷溃散不见了。

    这时，七妙真人等众修大都背后出了一身的冷汗，心中暗叫“侥幸”。

    这元刹圣祖化身真是狡诈无比！明明可以轻易击碎身上的禁魔环，却故意装作不支的倒地不起，引得他们几人一场火拼。若不是韩立刚才无意一击，逼得其原形毕露，他们恐怕为了灵宝马上就要出现死伤的。到时候，剩下之人也肯定元气大伤，绝对不是此魔对手的。

    如今他们互望一眼，马上一虹而散。

    通天灵宝固然珍稀的，但谁也没有把握短时间内降伏它们。自然还是先对付强敌才行。

    就在这时，巨狼紫目寒光一闪，狼爪忽然一抬，冲一侧虚空一挥。

    五道丈许长的爪芒激射甩出，又一闪即逝的不见踪影。

    马上，一声女子惨叫声传出。

    其他人一惊的望去。只见在魔气边缘处，那位木夫人因为正驱使金梭和其师妹纠缠不清，不及防之下，竟被突然出现身旁的爪芒一下拦腰斩成数截。其护身的一块锦帕和护体灵光，竟然未能阻挡分毫。

    元婴马上从残尸中惊慌失措的遁出，略一迟疑的望了一眼空中的金梭，似乎想要招回宝物再激射而逃。

    但就这片刻耽搁，此女就再也无法离开了。

    附近魔气一阵翻滚，忽然幻化出一只黑色大手，闪电般向此女元婴一把捞去。

    元婴大惊，再想瞬移而逃时，远处巨狼却猛然一声厉嚎。

    嚎声尖利刺耳，元婴一听之下，体内法力顿时一凝的失去了控制

    被那只黑色大手一把捞住，往回一遁，瞬间被魔气淹没不见了踪影。

    “住手！”一睹此幕，原本道骨仙风，一直从容模样的玄青子，竟然刹那间面色铁青，口中惊怒之极的一声暴喝后，浑身法力往剑身上狂注而入，同时手中古剑对准下面狂劈不止。

    一瞬间，老道手中天阿神剑竟幻化出重重剑影，无数道深黄色剑光组成一座小山般剑山，气势惊人的直往下压去，竟一副拼命也要救出木夫人元婴的样子。

    见到此幕，韩立一怔。但其他人自然乐得老道如此拼命去打头阵。

    “花天奇”和尸熊互望一眼后，一道血光和一只白色巨手从两侧一同向下攻去。

    七妙真人见老道如此模样，却眉头微皱了下，顿时想起了一些有关木夫人和老道传闻，脸上不禁现出一丝古怪之色。但略一思量后，一翻手，竟然多出了一个半尺大的小鼓来。

    此鼓通体赤红，表面泛出丝丝红芒，竟仿佛是用烈焰凝聚而成，方一现身出来，就让方圆数十丈的空间的瞬间温度狂升，所有处于此鼓威能影响范围内的人、妖，都刹那间口干舌舌燥的，犹如置身火炉之旁一般。

    “赤鸣鼓”

    在刚才抢夺灵宝争斗中，稍吃了一些小亏的林银屏，一见这火红小鼓，顿时面上一惊的叫道。徐姓青年寄身的灵犀孔雀，则盘旋在此女头顶处，双目同样闪现惊讶之色。

    韩立目光一扫之下，却感到了小鼓中蕴含的可怕火灵力，竟似乎不在那柄三焰扇之下样子。

    这让他心中骇然，脑中不由闪过“通天灵宝仿制品”等几个字眼。

    “韩道友，你的辟邪神雷对这些魔气非常有效，也一齐放出攻击过去吧。我用此鼓给你们掩饰一二。”中年文士单手轻托小鼓，却豁然一转身冲韩立木然的说道。

    韩立一听此言，瞳孔不禁微缩。而就在这时，老道一口气释放出的惊人剑气和下方再次高涨的魔气撞到了一起。

    顿时轰隆隆之声大起！

    剑光魔气交织掺杂，一时间僵持在了那里。花天奇的白色大手和尸熊的血刃方一加入进去，那巨狼一张口，竟喷出了一道道乌黑光柱，轻松抵住了这两者的攻击。

    不光如此，通体变成乌黑的巨狼，还猛然一甩头，再从口中喷出两团黑乎乎东西来。

    此东西方一落地，立刻在魔气中一个打滚，幻化成两只鹰尺人身的魔物出来。

    这两个魔物看似年轻男子模样，除了生有一对乌黑鹰翅，鼻上长有一个钩鼻子外，手中还持着一杆黑乎乎大刀，双翅一展之下，竟直奔远处已经将某根石柱击毁了大半的银翅夜叉和狮禽兽而去。

    尚未接近二妖，这两个魔物就手中黑刃一挥，顿时一连串漆黑刀芒直奔二妖激射而去。

    (第二更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千五十六章 真魔之气

    二妖一见两个仿佛魔气凝聚成的魔物攻来，也吃了一惊。

    银翅夜叉不加思索的身形一晃，瞬间随风消失。

    狮禽兽则凶性大发的一掉转身子，口中轰隆隆之声传出，一道金波击向其中一只魔物而去。

    那只魔物只是举起手中大刀略一阻挡，就立刻被金色波浪淹没进了其中，躯体寸寸的碎裂开来，重新化为了淡淡魔气。

    而另一只魔物则手中一挥，才放出一道尺许大刀芒，银翅夜叉身形就诡异出现在了其身后。

    十指一弹，十道灰濛濛的煞魂丝激射而出，瞬间洞穿这魔物身躯，将其撕裂成了粉碎。

    如此轻易灭杀这两个魔物，.银翅夜叉却盯着眼前的魔气，眉头一皱的露出了凝重之色。

    显然此妖也不相信，就这样真解决了这两只魔物。

    果然眼前魔气一阵翻滚涌动，黑.光闪动间，就重新凝聚成刚才两只魔物出来。

    这两只魔物一现形出来，一只.立刻狠狠扑来，同时口一张，一股股魔气直奔银翅夜叉袭来。。

    银翅夜叉眉头一皱，单手一抬，煞魂丝再次弹射而.出，和黑气一时间纠缠到了一起。另外那只魔物，却身形一变，竟化为一只丈许大巨鹰，一下欺近了狮禽兽身边，一对乌黑利爪和铁钩般尖嘴齐动，竟直接展开了肉搏。

    顿时两只巨禽之间，黑紫两色翎羽散落而下。

    狮禽兽明显大占上风，但黑色巨鹰无论身受多重.伤害，周身黑光流转之下，就会立即回复如常，竟仿佛不死之身一般。

    银翅夜叉这边也是同样情形。无论煞魂丝击毁.魔物多少次，都会眨眼间重新凝聚现形。

    显然这两只魔.物是某种类似身外化身的东西，若是主体不灭，并有充沛魔气支持的话，根本就是不灭之身。怪不得那元刹圣祖分神用它们来缠住二妖了。显然不指望魔物击败它们，只要缠住二妖无法再去破坏石柱即可。

    银翅夜叉同样心中肚明此事，但这两个魔物虽然防御极差，但偏偏喷吐的魔气却和巨狼一般无二。二妖不得不无奈的竭力躲避抵挡，还真就无法分神其他了。

    而那根被击毁过半的石柱，就这片刻工夫，就在灵光闪动中自行修补起来，转眼间被击碎部分恢复如初。

    这让银翅夜叉更是大感郁闷。

    二妖这边情形也落在了尸熊眼中，这让此妖同样有些吃惊。

    “花天奇”正用神念凝聚出数只大手，不停朝下方魔气狂砸而去，口中却忽然对尸熊冷冷传音道：

    ”不用担心。这种临时分出神念，炼制出身外化身的魔功，以它一个区区分神，放出两个也就是极限了。否则此魔根本不用和我们如此耗下去，只要多放几只出来。我们就必败无疑了。现在重要的是，这魔头竟然将我的身体用魔气强行魔化了。虽然只是临时的，但这般源源不断的吸取祭坛内精纯魔气，不停锤炼此体，过了不了多久魔化就会真的固定下来了。那时魔魂躯体交融一体，本妃就再也没有机会取回躯体了。而神通尽复的此魔，我们这些人联手也决不是对手的。看来我只冒险一试了。”

    “冒险一试！王妃的意思是？”尸熊一惊，但口中恭谨问道。

    “我会使用秘术设法钻入此狼躯体中，强行和魔魂争夺躯体控制，虽然躯体已被魔化，不可能占到上风。但是却让银狼之躯暂时失去控制片刻。下边的事情应该怎么做。你应该很清楚了吧。”珑梦冷静的传声道。

    “我明白王妃的意思了。但这样做，是不是太冒险了些。”尸熊一边驱使着血光，劈开下方的一大团魔气，一边迟疑起来。

    “冒险？再不冒险的话，一旦祭坛封印解开，我们真的连一丝机会都没有了。”珑梦没有好气的说道。

    “这祭坛下边封印的是何物，王妃似乎非常忌惮的。难道是当年古魔界遗留人界的那几件威力巨大的魔器？”尸熊忍不住问道。

    “若真是什么魔器该好了。此魔拿到手就算再厉害，我们也可以先撤离此地，然后召集其他人类修士围攻它一人，总有办法灭杀此魔的。本妃还会在这里继续硬撑吗？这祭坛封印的，多半是当年古魔界打开人界通道后，传送过来的真魔之气。”珑梦阴沉着脸孔说道。

    “上古魔界传来的真魔气？”尸熊大吃一惊。

    “你当年未化身成炼尸前，应该也知道一些真魔气的厉害。它们和普通魔气不同，不但可以污秽人界的灵脉灵气，而且一旦大量流窜开来，无论普通人类还是低阶修士，都会渐渐被魔化掉的。甚至时间一久，可以将人界转化为古魔界那样的存在。”珑梦凝重的说道。

    “可我听说，当年一战后，这些魔气都被那些古修彻底净化掉了。怎仍存于人界，还就在这祭坛下面？”尸熊仍难以置信道。

    “净化？若是普通魔气凭上古修士的神通自然可以净化掉。但真魔气却蕴含古魔界的魔元根本，传到人界来，原本就想用于转换人界的天地灵气。哪是如此轻易抹去的。若是在我们灵界或许还有办法彻底清除。但在人界，却千难万难。我被封印前，就听昆吾三老说过一次。要在战后将绝大部分真魔气搜集拘禁，分到人界几处灵气最充沛之地，用精纯灵气镇压起来。而我和古魔圣祖分神曾经融合过一体，能隐隐感应到祭坛下封印的就是此种魔气。”

    “这也并不奇怪，昆吾山是当时人界最著名的仙灵之山。利用此山灵脉来镇压魔气，倒是理所当然事情。他们可是希望经过精纯灵气的洗涤，可以将这些魔气一点点消磨掉的。而此山灵气比当初封印我时也真的稀薄了不少。看来多半还是有用的。不过没有百万年时间，这些魔气是无法真正被净化一空的。现在若是被释放出来，人类修士想要再重新控封印住，那是痴心妄想而已。更别说，这位古魔圣祖化身吸收了真魔气后，恐怕整个人界都无人能敌了。”

    珑梦沉默了一下，一口气全讲了出来。

    听了这番讲述，尸熊震惊异常，脸上阴晴不定起来。

    “就算这人界彻底被魔化了，那又怎样。和我们这些人又有何关系。当年妖族和人类派王妃和我等下界，驱逐跨界的古魔。我们可是都已经做到了。现在再出什么事情，上可无法怨在我们的头上，不如我们……”尸熊目中闪过一丝阴寒，吞吞吐吐的建议道。

    “我就知道，你这只尸熊当年是人类的灵兽，怎会眼巴巴的跑到镇魔塔里救我。还是想借助逆灵通道，返回灵界吧。不过，你的修为可没超越化神期，就算进入其内，也只能被空间之力化为无有而已。而且你怎会知道，我知道逆灵通道的所在？”珑梦忽然冷笑的问道。

    “王妃说笑了。作人类的灵兽，那是我未开启灵智前的事情了。至于在下如何穿越通道，这就请王妃放心。在下准备了如此多年，还是有几分把握的。而王妃身为天奎妖王的妃子，若还不知道通道所在，在下就更不知还有何人知道此事。”万年尸熊毛茸茸的脸孔，露出几分陪笑的说道。

    “哼，我就姑且相信你吧。实话告诉你。只有我完全取回了原来的躯体，才有办法重新找到逆灵通道的位置。所以，不要想着拔腿开溜的想法。还是老老实实的照本妃的话去做。”珑梦毫不客气的说道。

    “是，只要王妃能履行诺言，真的答应带我等一齐返回灵界。小人几个自然会拼死为王妃尽力的。”尸熊大嘴一咧，毫不犹豫的传音回道。

    “这就行！你先为我护法。”珑梦满意的点点头。

    随即此女附身的花天奇，忽然间两手掐诀，周身泛起刺目的银芒来。

    而就在这时，韩立在那七妙真人的注视下，也二话不说的两手一搓，一道接一道辟邪神雷击向了下方。将一团团的魔气，击溃消失。

    但下方巨狼面对众修士的联手，反而魔焰刚涨，口中魔气，乌黑光柱喷吐不停，将那黄色剑气、血光等攻击，压的节节后退。眼看魔气越来越多，几乎占据了大半的空间，铺天盖地之下，大有将众人反围困其中的意思。

    这时，祭坛四周的石柱渐渐的刺目耀眼，并开始发出低沉的嗡鸣之声，每一根石柱表面都浮现出一个个陌生的上古符文，并微微的颤抖起来。

    注意到这一幕的人、妖都暗自吃惊。

    手中托着赤红小鼓的七妙真人见此，脸色一沉。

    虽然他并没有听到珑梦和万年尸熊的对话，但一种不妙的预感却清晰异常的浮现心头。此位一咬牙，终于将手中小鼓一抛，祭到了半空中，同时口中一声厉喝：

    “玄青子道友，你还等什么，快将你新得的那件东西祭出来吧。否则，真要大祸临头了！”

    (第一更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千五十七章 三宝联手

    老道手中古剑经过一番狂暴攻击后，终于冷静下了不少。显然知道，如此长时间未能击破魔气，那木夫人的元婴多半已经凶多吉少了。

    此刻再一听七妙真人此言，面上厉色一闪，二话不说的袖袍一抖，顿时一颗土黄色小印飞射而出，悬浮在了老道头顶之上。

    此宝四方平整，通体温润似玉，但表面忽暗忽明间，隐现层层的金银色符文，发出的灵气虽然平和稳定，但庞大之极。

    韩立一见此物，面色微微一变。

    “平山印！”一声女子轻呼，惊讶的发出。

    韩立心中一动望去。

    果然一侧的林银屏正手掩红唇，吃惊之极的盯向这枚小印。

    此宝正是当年在地下拍卖会，曾经见过一次的通天灵宝仿制品“平山印”。

    韩立虽然当日半途退出拍.卖会，但后来也听说，这件宝物在拍卖会上卖出了一个天价，被一不知名修士竞拍走了。没想到落在了太一门的手中。

    此门果真财大气粗，不愧为正道第一门。

    一见平山印亮出，七妙真人发出.一声狂笑，随即单手一抬，食指微曲的冲着空中的小鼓一弹。

    “砰”的一声沉闷异常声音从小鼓上发出。

    几乎与此同时，小鼓赤红光芒.一闪，顿时一轮红光隐隐在小鼓周围浮现。

    中年文士见此，毫不犹豫的又一根手指接着弹出，.又一声闷响后，那轮红光刺目三分，同时又大了一圈来。

    鼓声接连响起，一轮夕阳般的红日在高空中渐渐.浮现而出。如血般的光芒，一声声低沉的鼓声，让所有人都能请楚感应到红日中蕴含的可怕威力。

    另一边玄青子抛出的番天印，则早在老道口中.的咒语声中，一道道法决打出后化为一只二十余丈高大的小山。一层层的法阵符、咒重重叠叠，遍布玉印表面之上。同时四周光灿灿的黄霞，更让其灵气缭绕，竟仿佛仙家至宝一般。

    这两件宝物一.出现，顿时引起了他人注意，那浑身放出银芒的“花天奇”，在感应到两股惊人的灵压，也不禁眼皮一跳的斜撇了两眼此宝，目中蓦然闪过异样神色后，就不动声色的再次闭上了双目。

    祭坛上的巨狼然同样看到了此幕，表情为之一顿，大现凝重之色。

    “嘿嘿！真以为单凭两件仿制品，就可以击溃本圣祖。真是白日做梦。”巨狼目中寒芒一闪，一声冷哼后一张口，口中乌芒涌现，一枚黑色光球竟然从里面缓缓飞出，悬浮在了身前，微微涨缩不停着。

    随即狼口中又喷出一道接一道漆黑光柱，接二连三的没入光球中不见了踪影。

    光球迅速狂涨起来，转眼间就化为了房屋般大小，然后缓缓漂浮而起，停在了巨狼头顶处。

    此光球乌黑深邃，让人一看，就大感妖异的心中一凛。

    为体积还在持续膨胀中。

    “去！”玄青子面色阴沉，冲空中巨印凝重的一点，竟率先发动了攻击。

    平山印霞光万道，化为一颗黄色流星直祭坛上的巨狼砸去。同时那轮红日一颤下，紧随而下。

    二者都异光闪动，声势惊人异常，方一和黑气接触，就是势如破竹的一击而破，先前的魔气果然无法抵挡二宝的威能。

    虽然只是灵宝的仿制品，但这两件配合巧妙之下，一击威力已经不下于真正灵宝的普通一击。

    巨狼看到此幕，不再迟疑的一口光霞喷出，直接没入头顶上的巨大光球中。

    顿时黑色光球一颤，隐隐发出海啸般的低鸣，随即激射而出，竟直接向高空二宝迎去。

    所过之处所有魔气直接被光球席卷其内，看起来声势惊人之极！

    三件异物终于在空中无声无息的碰撞到了一起。

    一声让整个空间为之一晃的巨响后，黑光、黄霞、赤芒三种灵光同时爆裂开来，冲天而起的灵压竟瞬间化为一道界限分明的灵气之壁。

    一边漆黑如墨，仿佛无尽的星空，另一边黄红两色交织闪烁，艳丽的犹如梦幻之地。

    两者交界处传出轰隆隆之音，既有些像雷鸣，又仿佛无数兵器互相斩击之音，两者参杂交互，忽大忽小，而那笔直分界处，一会儿黑光压倒黄红二色，一会儿黄红刺芒逼退黑光一分。

    两者竟一时呈僵持之势，看起来诡异万分。

    但这种平衡仅仅维持了片刻工夫，黑光在巨狼朝其持续喷入一道道巨大光柱后，终于将黄红光芒压倒，并逼得它们开始一步步退缩开来。

    见到此幕，玄青子和七妙真人都面色大变起来。

    显然二人没有想到，这对方魔化了躯体后，竟然可以单凭本身神通，就可硬抗他们两件灵宝仿制品。二人一边不停催动法决，将浑身法力往平山印和赤鸣鼓中注入，一边互望一眼，均都从对方目中看到了骇然之色。

    这古魔圣祖分神厉害，还远超乎他们的预料。不但先前万无一失的禁魔环无效，如今竟然他们的压箱宝物，似乎都无法压制住对方的意思。而这祭坛的封印，还要马上被揭开的样子。虽然不知道是什么，但想想也可知，绝对是非同小可之事的。

    就在这二人大感不妙之际，在一侧的韩立凝望着眼前的情形，忽然单手往腰间一拍，一团三色灵光飞射而出，一个盘旋后落入了其手中，赫然是那柄三焰扇。他深望了下远处仿佛阴阳两界的威能之争，轻吸了一口气，神念一动下，那具隐匿身形的人形傀儡，就忽然遁到了其身后。

    接着韩立毫不犹豫的两手一搓，宝扇狂涨起来，转眼间，一把数丈大巨扇就出现在了手中。

    虽然不想和那藏身巨狼体内的古魔圣祖分神硬拼什么，但他也很清楚，在无路可逃情况下，若真让玄青子二人不敌落败，他的下场绝对不会好到哪里去的。

    故而眼见这二人都动用了这如此威力宝物，还呈现不支状态后，他终于忍不住要出手助他们一臂之力了。

    巨扇上一阵嗡鸣发出，随即三色光焰大放，韩立几乎往扇中注入了全身的灵力。

    现在可不是保留余力的时候，他恨不得让此扇的威力再大上那么几分才好呢。

    三焰扇激发手散发的惊人灵力，马上引来了玄青子和中年文士的注意，几乎同时扭首一望。

    而一瞅见韩立手中的三焰扇，玄青子一惊的失声起来。

    “道友，你这件宝物……”

    韩立却没有解释什么的意思，手中的宝扇一抖，顿时一股三色光焰从扇面上狂涌而出，一凝变形，就化为一只体形四五丈的三色火鸟，在凤鸣声中双翅一展，一头扑向了远处的黄红二光。

    结果在玄青子和中年文士吃惊的目光中，三色火鸟爆裂开来，一团三色光晕在黄红二光浮现而出，然后斗大金银色符文一阵翻滚，三色光晕就一闪后不见了踪影。

    黄红二光顿时大涨，同时浮现出了缕缕的金银色光焰，原本处在下风的它们马上反压黑光一头，立刻反卷过去，向巨狼头顶气势汹汹的缓缓压去。

    这一下，银翅夜叉和林银屏等人、妖还好，他们事先或多或少的见过韩立动用过三焰扇，但万年尸熊和却为之一愣，不禁多看了韩立两眼，目中闪过一丝讶色。

    玄青子和奇妙真人却是惊喜交加。虽然他们不知道韩立手中的三焰扇倒底是何种灵宝仿制品，但是明显威力绝不在平山印和赤鸣鼓之下。当即二人不假思索的，急忙连连催动自己的宝物，让黄红光芒再次大涨一分准备抓紧这难得的机会，借三宝之力一举解决掉这位古魔圣祖分神。

    一扇击出的韩立脸色苍白异常，马上长袖一拂，一个青光闪闪的玉瓶出现在了手中，飞快往口中倒了一滴灵液进去，原本枯竭的灵力转瞬间就再次充盈起来。

    刚刚做完这一切后，忽然一声凄厉的狼嚎声传来，韩立心中一凛，急忙抬首望去。

    只见祭坛上巨狼，竟身形骤然间被一层刺目乌芒包裹起来，狼嚎声就是从里面发出，但却无人能看到里面任何情形。

    即使韩立神色一动后，瞳孔中蓝芒晃动的动用了明清灵目，也同样无法看透这层乌芒。这让他眉头一皱。

    忽然间韩立觉着乌芒中似乎什么东西一闪，接着身上银色光罩一晃，一团寒光爆裂开来，竟有什么东西不可思议的斩到了上面。

    他竟连反应机会都没有。

    “不好！”见此诡异情形，韩立当即心中一沉，想都不想的身形一晃，但随即耳中传来了一声清脆的破裂声，接着又“噗噗”两声传来。

    韩立身形一震，随即整个人竟被击飞了出去。

    “咦！”一声诧异的轻咦从祭坛上的乌芒中传来，随即一声冷哼，又有什么东西闪动。

    “主人快躲，这是天狼钻！”银月惊慌的声音在韩立神识中响起。

    而几乎与此同时，一个人影在韩立身前一闪。

    “砰”“砰”几声闷响传来，那人影马上跌跄的连退数步，竟是那原本隐匿在韩立附近的人形傀儡。而其身上笼罩的青衫，此刻在胸口和丹田处却多出了两把怪异的短刃出来，半插在傀儡之躯上。

    （第二更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千五十八章 魔像

    韩立被击出七八丈后，感到小腹一阵剧痛，惊怒之下，体内法力一凝，身形终于停稳了下来。但低首往身躯上一看后，不禁倒吸了一口凉气。

    原先元罡盾所化银色光罩和青濛濛护体灵光，竟同时洞穿出一个拳头大孔洞出来。而小腹上，长衫破损，金银光灿灿，用噬金虫凝聚而成的战甲竟也同样被击穿而过，露出了最里层的乌色内甲。

    此内甲裂开了一道数寸长口子，一根银灿灿怪刃插在那里，竟插进小腹些许的样子。。

    韩立面上青气一闪，口中一声低喝，整个躯体同时浮现出一层淡金色，那柄怪刃顿时仿佛受到了什么巨力一击，嗖的一声被反弹而出，向高空激射而去。

    身躯一晃，手臂一动，韩立就一把将此怪刃抓到了手中，正式看清楚了此物原貌。

    半尺来长，有些弯曲，仿佛半.截犀利异常的月牙刀刃般。但仔细看了几眼，才发现，这竟是一根狼爪上的某根锋利指甲。

    韩立心中一凛，忙重新凝望了下.小腹伤口。只见个两三寸深的伤口，但却一滴血没有流出，反而裸露出的血肉中晶莹异常，竟隐隐参杂着淡淡的金丝。这正是他修炼了明王决第一层后的效果，让躯体几乎和精铁一般坚韧。

    否则刚才这一击，就算他有如.此多层保护，恐怕也被直接洞穿丹田，立即倒地不起了。

    这所谓的“天狼钻”还真是可怕的吓人。

    韩立心中骇然，抬首再向自己身前的人形傀儡望.去。见被另外两根巨狼指甲击中之处，五色灵光闪动不已，虽然深入体内半截，但却若无事的样子。

    一见此景，他顿时心中一松。

    看来罡银外加五行玉炼制的傀儡躯体，果然不是.这般轻易被击毁的。

    乌芒中的古魔圣祖，见本应该一击必中攻击竟.接二连三都没有奏效，心中同样吃惊万分。‘

    要知道，刚才的.天狼钻，可是这具银狼最厉害的神通之一。

    每使用一次，都必须毁去四爪上的银色指甲一根，而这些狼爪上的指甲，每根都是银狼当年花费无穷年月苦心修炼过的，威力之大，就是化神期修士碰上了也不敢小视的。当然现在是那元刹圣祖分神用魔功催动的，威力自然大减了许多。

    但就这样一连三根，都被一名元婴中期修士硬接了下来，古魔圣祖自然有些发怔了。

    这时，祭坛上乌芒收敛后，巨狼那庞大躯体竟然消失的无影无踪，而现出一个妙条身形来，竟是巨狼重新幻化成人形的那名黑袍女子。

    但此时的此女却不再是一身黑袍，而是浑身都笼罩在一层狰狞的战甲之内。此战甲油亮漆黑，正面铭印着一个双角鬼怪头颅，双肩四肢处则有数根尺许长黑刺伸出，闪动着阴森的寒芒，让人一看之下大都寒气大冒。

    黑袍女子冷冷的望了韩立一眼。

    “这是？”韩立同样暗吸一口凉气。

    “这是古魔的真魔甲。只要拥有魔化之躯，古魔就可以将大量真魔气附身凝结而成，不但防御力极强，而且可借助魔甲中魔气，让神通大增。在上古大战时候，我们妖族和人类修士都曾经吃过此甲不少苦头的。好在这种神通似乎只有部分古魔才有此神通的，大部分古魔都没有这种能力。否则当年一战，倒底能否取胜，还是两说的事情。”竟是银月凝重的给韩立解释道。

    “这种事情，你也记起了。”韩立有些意外。同时神念一动下，人形傀儡一动，就将躯体上的两根银刃拔下，然后一闪的收了起来。紧接着伤口处五色霞光流转，竟开始渐渐弥合起俩，几乎与此同时，小腹上噬金虫战甲一阵蠕动后，也同样恢复如初。

    至于那银色光罩，韩立刚脆一收，重新化为一面银色小盾挡在了身前。

    “我也不太清楚怎么回事，似乎以前的记忆正在渐渐苏醒中，原先一些模糊的东西，如今都清晰了起来，并多出了许多不知道的东西。”银月苦笑一声的回道。

    韩立目光闪烁不定，沉默不语。而人形傀儡则身形一晃，和其并肩而立起来。

    这时黑袍女子将目光从韩立这边收回，转望着头顶上已经被三件异宝压得遥遥欲坠的黑光，脸上露出一丝古怪之色，突然两手掐决，口中发出清脆悦耳的咒语声，随后纤纤玉指一弹。

    十道不起眼的纤细黑丝击在了旁边那块镶嵌着化龙玺的石碑上，此石碑一阵乌光流转，随即嗡鸣声大响。

    祭坛四周的那些石柱，仿佛呼应似的晃动更加剧烈起来。

    黑甲女子面上厉色一闪，头上秀发根根倒竖起来，面容瞬间狰狞异常。马上，足下的祭坛一阵的微颤，部分表面在黑光闪动中，竟开始片片的碎裂开来，顿时无数股漆黑魔气从碎裂处冲天而起。

    黑甲女子见此，目中不禁露出了疯狂之色，口中发出了得意的大笑。随即冲空中一点，喊出一个“破”字。

    此声音尖利刺耳，祭坛上冒出的黑气瞬间往空中凝聚交织，一阵翻滚后，竟淮委一个巨大的黑魔像。

    此魔像阁楼般大小，但身材丰满，同样身披战甲，而战甲式样竟然和此女身上的黑甲一模一样，只是魔像头部却是一名面目清秀，但头生一对玲珑短角的女子模样，双目紧闭着。

    “元刹圣祖！”

    一见那魔像，正在空中替“花天奇”护法的尸熊面色大变，一下失声叫道。

    韩立和玄青子等人同样大吃一惊。

    而就这一瞬间，巨大魔像却缓缓睁开了双目，一对眸子仿佛两颗无尽夜空中的紫色星辰，闪闪发光。

    就在这时，魔像头顶的黑光终于不敌三宝的联手威能，彻底崩溃开来，化为无数黑芒，跌落而下。

    黄红之光没有阻挡之下，不客气的滚滚压下，铺天盖地样子，竟仿佛祭坛上空多出了一大块黄红色巨大光幕，气势惊人之极。

    魔像似乎感应到了空中异象，抬首冰冷望了一眼马上降临头顶的黄红之光，竟随意的单手一抬，冲着空中轻轻一拍。

    “轰”的一声巨响。

    一只数亩大的黑色魔爪凭空出现在了空中，如同海底捞月般的往上边一抓，黑芒一闪，五指竟一下将黄红天幕抓出了五道黑乎乎的巨大爪痕出来。随即五爪一合后，那巨大印玺和赤红小鼓竟诡异的同时出现在了五指间。在下一刻，漫天黄红之光如同梦幻般的一下修无影无踪。

    所有人都看到此幕，不禁目瞪口呆起来！

    魔像低首看了看手中的二宝，紫芒闪动下，竟传出一个陌生女子声音，声音冰寒，还几分困惑样子。

    “这……这里是……人界！”

    此刻在高空中，闭上双目的“花天奇”，身上银芒已经在躯体背部凝结出一只银色狼首来，仿佛跃跃欲出的样子。

    但狼首一见远处魔像样子，顿时一惊的重新隐入了身躯中。而花天奇身躯一震后，双目一睁，口中蓦然发出惊恐的尖叫。

    “垮空神念大法，这是元刹圣祖的真正神念！”

    这一声让所有修士都面色大变了。

    玄青子和七妙真人更是面无血色起来，因为那位魔像幻化出魔爪，竟迅雷不及掩耳的五指握拳一捏，里面土黄色印玺和赤鸣鼓竟相爆裂开来。

    两件通天灵宝仿制品，竟就此被捏的粉碎。

    然后魔像看也不看空中众人，伸展了下双臂，缓缓回过头来望下了身下的黑甲女子。

    黑甲女子则面无表情的同样望去，两者略一对双目后，魔像开口说道：

    “不错，你竟然还活着，不枉我当年花费偌大力气，把你送到人界来了。这次施法唤我过来，就是收拾眼前的这些蝼蚁吗，不觉得太浪费了吗！你应该知道，你前后已经召唤过我两次了。这一次召唤后，我种在你神念中的那缕魂印就会彻底消失了。而召唤我消耗的真魔气，足可以直接炼化出一群我们圣祖族人。”

    “你就是我，我就是你。若不是没有其他办法，怎会出此下策。若不借助这祭坛下面泄露出的真魔气，以我现在情况，根本没有能力再召唤你出来。”黑甲女子却双眉一挑，冷冷回道。

    “原来如此！我说这次凝聚现形这般吃力，原来不是用你本身魔气召唤我跨界来的。看来我必须快些动手了。这些魔气不知道能支撑我现形多久呢。”巨大魔点了点头，看了看从祭坛上仍源源不断的往其双足中注入的漆黑魔气，淡淡说道。然后抬首望向众人。

    所有人妖被魔像冰寒无情的紫目一扫，均都一个激灵的各自警惕万分，有几位甚至身形开始无声息的向后退去。

    但魔像似乎嘴角一动，接着单手一抬，伸出一根硕大的魔指对准某个方向轻轻一弹。

    ，刺鸣声一响，什么东西一闪即逝的消失不见。

    正在和巨鹰状魔物的颤抖不休的狮禽兽，忽然口中发出一声凄厉惨叫，身体骤然间膨胀起来，“轰”的一声后，此凶禽就莫名的自爆开来。

    （第一更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千五十九章 魔威无双

    这一幕，让旁边正和另一只魔物缠斗的银翅夜叉吓的身子一颤，不及多想的双翅一抖，身形一晃的施展出了风遁术，随着一股清风就不见了踪影。

    魔像一声冷哼，单手毫不迟疑的冲银翅夜叉消失方向，虚空一抓。

    “轰”的一声巨响。

    一只丈许大魔爪，闪动乌眼的直接浮现在了那边虚空处上空，朝下轻飘飘的一捞。

    一团青光在魔爪中爆裂开来，风遁术竟如此轻易的被破掉，银翅夜叉身形就在此爪中显现出来。但此刻的此炼尸，一对银翅连同躯体都被一道淡淡黑气凭空束缚住，眼见魔爪及身竟无法动弹分毫。

    银翅夜叉惊怒下拼死之心顿生，在那魔爪方及身的瞬间，口中蓦然发出一声厉啸，无数灰丝从体表中激射而出，方一离身就纷纷爆裂开来。

    灰芒闪动，轰隆声大起，声势好不惊人。

    但在魔爪五指一合拢后，黑.光一闪，灰芒和爆裂声如同遇到克星一般，直接湮灭的无影无踪，而银翅夜叉周身黑色魔焰燃起，那般强横的飞尸之体竟直接化为一大团灰烬，连元神都未来及逃出的样子。

    随后魔爪一闪后，在空中消失了。

    一连两名相当于元婴后期的妖.物，被魔像不费吹灰之力的灭杀掉了。其他人最后的一丝怀疑也荡然无存了。

    纵然此魔像不真是那位元刹.圣祖神念所化，也就古魔界其他古魔圣组降临此界的。同样根本不是他们可以抵挡的。

    当即心中一寒后，所有人一哄而散，再也无人继续.呆在原地，纷纷隐匿的隐匿，遁走的遁走，生怕谁再被魔像锁定住下个目标。

    韩立同样不敢呆在原地，背后雷鸣声一起，就匆匆.化为一道银弧雷遁而出，但当其身形一闪后出现在了二十余丈外地方时，他耳中突然传来一句惊慌的女子传音声。

    “雪玲呢，快将她放出来和我融合成玲珑，只有这.样，还有一丝希望保住你我的性命。”竟是那位附身花天奇的珑梦向其传音道，看来魔像的出现，连这位一直胸有成竹的妖妃，也终于大慌了起来。

    “融合！”韩立一听此言，心中一惊，脸上迟疑来。

    但就这时，祭坛.上空的魔像目光一转下，一下看到了远处的灵犀孔雀，竟发出了一声轻咦：

    “咦！灵犀孔雀，五色灵光！没想到人界还有这种罕见灵禽存在。正好，我恰好需要此灵光一用呢！”魔像自语了一声，手指毫不迟疑的点向了远处被徐姓青年附身的上古孔雀。

    这一下，附身的徐姓青年自然大惊失色，一边驱使着灵禽朝空间一角化为一道遁光逃去，一边一咬牙后，将元婴体内的真元之力强行灌注到了孔雀体内。

    “噗嗤”一声闷响，五色灵光耀目刺眼，竟化为一层凝厚犹如实质的光罩，将孔雀护在了其中，光芒仿佛太阳般让人无法直视分毫。

    魔像见此，嘴角却露出一丝冷笑，手指轻轻一弹，再轻描淡写的反手一抓。

    “轰”的一声巨响，五色光罩一侧凹陷下去，孔雀连带光罩顿时被击飞出去，未等骨碌碌的重新稳定身形，一只硕大魔爪在虚空中一闪而出，闪电把一抓，就将灵犀孔雀抓到了手中。

    “徐兄！”林银屏见此，不禁花容失色起来。

    但在魔爪中的魔焰包裹之下，五色光罩似还能苦苦支撑的样子。

    魔像见此，紫目中煞意闪过，黑芒闪动，魔爪立刻五指一合，顿时光罩仿佛面团一般被挤压变形起来，一声哀鸣后，五色光罩竟硬生生的碎裂开来。

    “不！”星青年惊恐的一叫。但灵犀孔雀本体一显露出来，就立刻被魔爪活生生的抓爆开来。

    “嗖”的一声，

    徐姓青年元婴还是抓住转瞬间的机会，一下从魔爪下瞬移而出，下一刻才在二十余丈外某处显出身形。

    但魔像却似乎早知道其瞬移出的准确位置，竟早一步冲其所在方向事先的一弹。

    这一次，徐姓青年连惨叫声都未来及出口，元婴就诡异的自爆开来。

    堂堂天澜草原大仙师，就如此的从世间彻底蒸发掉了。

    看清楚这一切，就连玄青子和奇妙真人这正魔第一宗门的长老，也开始露出惊慌之色了。

    这魔像的神通实在太大了，在此魔威能之下，他们也连抵挡一击的能力都没有。若是这样下去，恐怕眨眼间，几人就会一股脑儿的被魔像灭杀的干干净净。

    韩立脸色有些发青，但目光中却还能保持着冷静，并隐隐有一缕寒芒隐现。

    “你还想什么，再不将雪玲放出去，就真来不及了。对付此魔也有珑梦或许用能力抵挡一阵的。放心，我二人都不会真的就此消失，过一段时间还会自行分开的。”耳边女子传音不断，那位珑梦妖妃更加焦急了，连声的催促韩立将银月元神放出去，好和其融合一体的。

    韩立脸色阴沉，却始终没有回复什么。

    “好，我答应你。我这就过去。”韩立神识中突然响起了银月淡淡的回复声。

    “银月，你胡说什么。你怎么知道，融合后是否还会真的复原！而现在你的神识远远弱于对方，融合后，也是以对方为主的。”韩立一惊，不加思索的厉声道。

    “主人，此刻顾不得此事了。我和珑梦若不元神融合，我们马上就有杀身大祸。若是如此的话，还不如冒险一试的。”银月冷静的说道，随即韩立袖袍一动，一只白狐竟从中飞射而出，直奔另一处的“花天奇”射去。而花天奇见此，也同样大喜的飞遁迎来。

    韩立站在原地，脸色难看，但嘴唇紧闭下最终没有再说什么。毕竟银月所说的，的确才是最佳选择。

    而这时，就在徐姓青年元婴被灭后，灵犀孔雀元神驾驭着妖丹也想从魔爪飞遁而出，结果尚未飞出魔爪，就被一片黑芒迎头罩住，当场化为了无有。

    但孔雀残尸却噗嗤一声，被汹汹魔焰包裹起来，转眼尸体化为灰烬，但是在魔爪中却多出一片五色灵霞出来。

    此光霞晶莹异常，光濛濛的，竟犹如实质一般。方一显出，就立刻被魔爪一把抓住，然后一闪后的在原地消失不见。

    下一刻，魔爪一下在魔像头顶上闪现而出，抓着光霞在空中一动不动起来。

    魔像抬首看了看五色光霞一眼，脸孔竟露出一分欢喜，一张口，喷出一股粘稠似墨的魔风。

    那五色光霞被这此风一卷入内，竟滴溜溜的在风中迅速凝聚缩小，眨眼间就化为一颗拇指大的五色灵珠出来。

    看着此珠，魔像抬手摄入了手中，又转身抛给了身后的黑甲女子，口中淡淡说道：

    “此珠对我有些用处，你下次找机会，将此珠设分传回古魔界去。不要轻易遗落了。”黑甲女子听了这话，脸上讶色一闪即过，但毫不迟疑的接住此珠，略看一眼后，就黑光一闪的两手一合，此珠就诡异的不见了踪影，也不知被收到了哪里去了。

    而做完这一的古魔目光一扫后，竟蓦然落在了背后隐隐有银弧发出的韩立身上，清秀面容上露出一丝残忍之意，再次抬起了手指并对准了韩立。

    韩立心中一沉，神念一动下，人形傀儡就一闪后挡在了身前，随即其单手一抓，那件原来漂浮在韩立身前的元罡盾竟一下飞到了其手中，一晃此盾下，顿时一层刺目的银色光罩将韩立和它护在了其中，而其另一只手一掐诀，身上五色光华闪动不已，

    而韩立自己也飞快的一只手一翻，那柄三焰扇就浮现在了手中，另一只手则冲头顶盘旋的巨剑一点指。

    顿时巨剑嗡鸣一声的解体开来，数百道金灿灿剑光围银色光罩一阵盘旋飞舞，剑光如山下，竟隐隐幻化一只金色巨莲围着韩立绽放开来，艳丽夺目之极。

    而莲瓣间，雷鸣声大起，金弧闪动。

    韩立自身也一句莫名的咒语声发出，顿时一层金色光幕浮现身外，同时肉躯上闪动着淡金的肤色。

    他竟将用来防范五子魔的金刚罩威能也激发了出来，明王决的功法运转极致，将自己化为金刚之躯。

    这一连串举动，韩立几乎眨眼间就完成了，但就这样，还是丝毫安心之意都没有，他很清楚这些看似坚不可摧的防御，被在这位元刹圣祖举手投足间就轻易破去，是毫不奇怪的事情。

    因为对抗对方攻击的最大依仗，却还是体内的两件蠢蠢欲动的东西。韩立面色凝重的想道。

    “辟邪神雷！”魔像紫目一闪，看着金莲上跳动的金弧，口气略有些诧异，但手指却丝毫停顿没有的冲韩立连点两下

    “砰砰”的两声清晰的传来。

    声响不大，但第一声后，青竹蜂云剑所化的金莲就莫名出现一道巨大豁口，同时让刺目银罩一凹，寸寸的断裂开来，最终击在了金刚罩所化光幕上。

    此金幕狂闪几下，一顿下后，同样在一声脆响后碎裂开来。

    而就这一瞬间的工夫，韩立瞳蓝芒闪动，终于看清楚是什么东西击来，在三焰扇一挥下，迎向此物的同时，脸上不禁露出难以置信的神情。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千六十章 敖啸老祖

    击破金光罩所化光幕，赫然是一枚蚕豆大小的乳白圆珠，晶莹剔透，竟是那元刹圣祖将自己的神念压缩凝聚，直接实质化物起来。

    能做到这一步，需要的神识庞大可想而知了。

    怪不得此魔像随意一点，连十级妖兽，后期修士都无法抵挡分毫的。

    韩立心中骇然，手中的三焰扇上却三色光晕闪动，涌出的光焰瞬间凝聚，化为一面火盾浮现在了身前。

    此盾金银红三色符文流转闪动，显得神秘异常。

    随后，韩立又不加思索的一张口，一团青光包裹着一只小鼎喷出了口外。

    几乎与此同时，金色光幕终于彻底崩溃，乳白色圆珠一闪后到了三色火盾上。

    轰隆一声后，火盾未能发挥.什么效用就被一击而溃，三色火焰竟对圆珠丝毫作用没有的样子，珠子一头扎进了团青光中。

    青光中小鼎一颤，密密麻麻的青.丝爆发而出，结成网，那圆珠一激射入内，竟在青光乱闪中被硬生生挡了下来。

    韩立面色大喜，而魔像一怔，双.目紫光大涨，盯住了虚天小鼎。

    玄青子和尸熊一脸的愕然，他们可都以为韩立一.定会向前边的银翅夜叉等一样，瞬间就被自爆而亡的。

    那玄青子甚至手中已经多出了一张淡黄色的破.界符，准备韩立冒险看能否击破此空间障壁，逃之夭夭。但又怕如此做，马上引来魔像的攻击，故而又在迟疑之中。

    而那边银月所化小狐已飞射到了“花天奇”身边，.当即一团银光从白狐体内遁出，一闪后，没入了花天奇的身体中。

    “花天奇”当即身形一颤，在半空中动也不动起来。

    “有些意思，竟然.能挡下我神念一击。让本圣祖看看是什么宝物！”魔像淡淡说了一句，随即冲着远处的韩立，单手虚空一拍。

    “兹啦”一声大响，一只乌黑巨掌犹如小山般浮现在了韩立头顶处，无声无息的压下。

    韩立心中一寒，背后雷鸣声一起，要用雷遁术逃掉。

    但是背后银光方现，他就觉周身空气一凝，身上浮现出几道黑气来，风雷翅竟无法展动分毫了。

    韩立大惊，这才知道先前精通各种遁术的妖物，为何都无法逃脱了，无奈之下只能用神念一催动身前的虚天鼎，密密麻麻的青丝顿时朝空中破空迎去，同时一旁的人形傀儡一抬手，轰隆隆雷鸣后，一道翠芒闪动着金弧下激射向黑色手掌。

    虚天鼎所化青丝固然坚韧无比，但在只修习过第一层通宝决下，显然无法发挥出太多威能。

    结果只让魔掌一滞下，就寸寸的断裂开来.

    而翠芒一闪击到了魔掌上，金弧闪动下洞穿出一个数尺大的孔洞，但却黑光一闪后，孔洞就消失的无影无踪。

    此魔掌视若无睹的往下遗落，将一把韩立身躯硬生生抓到了手中，然后毫不客气的用力一捏。

    “砰”的一声，青光闪动，韩立的躯体爆裂了开来。

    魔像当即满意的让魔掌五指一松，反手又抓向了那只虚天鼎。

    但就在这时，忽然雷鸣声大响，一道银弧狂闪几下，从魔掌之下瞬移而出，几闪后就出现在了数十丈外，现出了一个人影，赫然正是韩立。

    只是这时的他，面色苍白异常，一副法力大损的样子。

    而魔爪下的那具残尸青光一闪，竟化为点点灵光凝聚成了一张青色符箓，再出其不意的一卷虚天鼎从原地凭空消失，下一刻则浮现在了韩立头顶上。

    此符箓变得灵光黯淡，正是韩立从天符门得到的那张“化灵符”。

    此符箓韩立虽然在体内培炼了数年光景，但离真正炼化却还早着很。不过，韩立加持过降灵符，再加上此符箓又是木属性，不惜法力之下倒也能勉强催动此符神通。

    他这才在魔掌及身的瞬间，用其化为替身，挡过了一劫。

    这一幕，让其他人自然更是一愣。

    但那魔像见此，却一声冷笑后，马上单手一抬再次对准了韩立，同时五指微微一屈。

    韩立心中一沉，如今的他可是法宝尽出，再也没有什么把握抵挡下一轮的攻击。

    无奈之下，也只能默不做声的一咬牙，将残余法力催进虚天鼎中，让此宝体形狂涨下，化为丈许大挡在了身前，同时浑身金弧紫焰狂闪，化为护体灵光将自己团团护住。

    人形傀儡也一闪下，遁到了韩立身前，双手一合之下，周身五色彩霞流转不停，光彩夺目，竟将自身化为一面防御法宝。

    魔像见韩立这一连串举动，紫目却闪过一丝轻蔑，五指轻轻的弹出。

    可就在这一刹那，忽然魔像身前几根银芒一闪，马上一团团白光凭空爆裂开来，竟是魔像的神念刚一出手，就被什么东西击破了。

    魔像微微一怔。

    随即在它和韩立之间的虚空中，人影一晃，一个妙曼人影凭空闪出，一头披肩银发，两耳尖尖，冷冷的盯向魔像。

    竟是一名两耳尖尖，一身雪白长裙的陌生女子。

    “你是……”魔像打量着眼前的人影，现出意外之色。

    “银月！”韩立望着此女背影，却不禁低呼了一声。

    银发女子听到了韩立此声，缓缓扭首过来，露出一张面无表情的绝美面孔，那双乌黑发亮的明眸，让韩立既陌生又熟悉。

    此女木然的看了韩立一眼，忽然举起手掌冲韩立虚空一劈。

    韩立一惊，下意识的身形一偏。

    一道雪亮银光一下从头顶虚空处斩下，几乎紧挨着韩立肩头擦过，用辟邪神雷和紫罗极火形成的护体灵光竟无声息的被一劈而开，而无法阻挡丝毫。

    韩立几乎都能感应到肩头传来的淡淡寒意。

    韩立脸色大变。

    “我是银月一族的大公主，玲珑！你对我的分神做了什么事情，应该很清楚。下一次，再敢用银月名字叫我，我会杀了你。”此女森然道。

    韩立虽然侥幸并未受伤，但神色变得难看异常！

    银发女子说完话后，就不再理会韩立，而是回过身去，凝望向远处的魔像。

    “银月一族！你和敖啸那头老狼是什么关系？”大出众人的预料，这魔像竟并未急着冲此女动手，反而双目一眯的问了一句。

    “敖啸妖王是家祖！”银发女子木然的回道。

    “你是那老狼的孙女！”魔像眉头一皱，显然这回答大出其预料外。

    “你认识家祖？”玲珑也神色一动，声音有些异样。

    “认识谈不上，但是昔年远征灵界时打过两场。我对那老狼的啸月妖功，有几分佩服的。”魔像缓缓回道。

    银发女子听到此回话，秀眉一挑，却沉默不语起来。

    “既然你是那老狼的后人，我倒也不好以大欺小。这样吧。你可以离开这里。我不会出手阻拦的。但你必须以你祖父之名发个誓言，不会出手阻挠本圣祖分神在这一界办事。”魔像迟疑一下，声音一缓的说道。

    显然这位元刹圣祖，对那位敖啸老祖大为忌惮的样子。

    “放我离开？元刹圣祖，你未免太自大了。若是你全部神念降临此界，我或许会转身就走。但这点泄露出的真魔气，顶多接受你十分之一的神念就算不错了。我为何要走。”玲珑冷笑一声，不客气的说道。

    魔像听到玲珑此话，顿时面色一沉。

    “区区一个化神后期小辈，连躯体都没有。竟然如此不知好歹。就算只有十分之一的神念，灭杀你也是易如反掌。既然你这丫头如此说了，那就不要再走了，本圣祖让你形神俱灭。”魔像似乎被玲珑之言激怒了。

    当即不再犹豫的，单手冲银发女子虚空一抓。张开五指顿时发出“嗤嗤”的破空之声，无数道仿若实质的晶芒瞬间从大手中激射而出，一片亮丽之色充斥大片的空间，气势惊人异常。

    玲珑见此，二话不说的檀口一张，从香唇中喷出一小块巴掌大圆盘出来。

    此盘明明漆黑一片，但微微一涨后，上面竟突然从里面浮现出点点的星光，显得神秘异常。

    那些晶芒一激射到附近，圆盘略一转动，爆发出阵阵的嗡鸣，同时一股无形吸力从盘中发出，那些看似非同寻常的晶芒，竟如同飞蛾投火一般，纷纷方向一变的射入其中。

    转眼间，漫天的亮丽之色被扫荡一空。

    “逆星盘！”

    魔像一见此幕，却身形一震的失声叫道，满脸吃惊之色。

    远处，守护在那只剩下一个躯壳的“花天奇”旁边的万年尸熊，一听此“逆星盘”此声，顿时双目爆射奇光，死死的盯住了玲珑身前的那块圆盘，脸上现出了怪异之色。

    而那玄青子和七妙真人等人自从银发女子出现后，就有些发怔，但在一听逆星盘之名后，也不禁面色巨变的互望一眼，然后同样目露一丝贪婪的盯向远处的圆盘。

    “你和妖族七大妖王是什么关系。这逆星盘只有七大妖王和人类中的三皇，才有资格人手一只的！”魔像震惊过后，面容一狞的厉声喝道。</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千六十一章 大战再起

    “你认为我会回答吗？”银发女子用手指一点，将身前圆盘定住，淡然说道。

    “你既然是妖族，肯定和人类三皇扯不到什么关系的，七大妖王当年多次联手杀入我们古魔界，灭我圣族之人无数。你既然和他们几人扯上关系，我也不必给敖啸老祖什么面子，直接将你灭杀即可了事。”魔像满面杀机的说道，随后两手一搓，一股冲天灵压向四面八方席卷而去，而魔像身上原本模糊不清的身体，瞬间清晰起来。

    一道道晶芒从魔像手中激射而出，没有向银发女子激射而去，反而往自身嘶嘶的缠绕而去。

    转眼间魔像竟由一股黑雾化为一具高大的晶莹巨人，但双目依然闪动着让人望而生畏的紫芒。

    “不要以为一个逆星盘就真能在本圣祖面前张狂起来，我倒也看看你是否真能接下我这一击。”巨人口中发出森然的声音，单手一抬，手心处晶光流转，竟仿佛有什么东西要喷出似地。

    银发女子玲珑见到此幕，非.但没有惊慌，反而花容一展的轻笑起来，仿佛寒冬融化，百花齐放，神情竟和先前的冷若冰霜大不相同，犹如换了一人相仿。

    “你以为你还有时间留在此界吗？”

    “什么意思？”晶莹巨人紫目一闪，为之一愣。

    而就在这时，原本围绕祭坛闪烁.不定的那些石柱，突然有十几根灵光一敛，变的黯淡无光起来，原本正在激发的超大法阵顿时停了下来。正从祭坛里面源源不断供给魔像的漆黑魔气嘎然而止。

    晶化巨人一见此幕，顿时面露.出了惊怒之色。他刚才因为用神念晶化魔躯，已将原先的真魔气消耗一空了，现在又一下断了最后的魔气供给、如此一来，后果会如何，她岂会不知的。

    当即它口中发出一声大叫后，抬起的手掌光芒一.闪，一道碗口粗细，晶柱骤然**而出。

    但此晶柱只来及喷出一半，元刹圣祖就发出不甘.的几声大吼后，凝聚的晶化躯体就寸寸碎裂开来，蕴含里面的元刹圣祖神念在没有躯体的支撑下，瞬间云消雾散，彻底从这世间消失了。

    而那半截的晶柱则一闪即逝的到了银发女子.身前。

    但早有准备的.此女飞快一抬手，一道银色法决击在了身前圆盘上。

    顿时圆盘狂涨丈许大。星光狂闪不定，半截晶柱竟被一吸而进。但是显然这次攻击真的非比寻常，虽然只是不完全攻击，但仍然让那逆星盘嗡鸣直响，然后一颤的向后倒射出去。

    后面的玲珑脸色一变，显然此情形也有些出乎她的意料，当但不加思索的单手银光一闪，轻飘飘的拍在飞来的圆盘背面。

    但是此圆盘只是略微一顿，就立刻星光大放，那半截晶柱竟不可思议的从星盘背部一闪而出，狠狠击在了玲珑的小腹处。

    银发女子显然没料到会出现这种事情，一惊之下，周身银光一起，但那截晶柱丝毫阻碍没有的从女子身体上洞穿而过。

    此女一声闷哼，身形一个跌跄，面上满是痛苦之色，但单手却立刻银光闪动的按在伤口处，让人无法看清其伤势倒底如何。

    原本此女身躯是依仗强大神念凝聚而成，普通的攻击根本不在乎的，但刚才的晶柱却偏偏是更大强大的神念凝聚而成，身受重创也是毫不稀奇之事了。

    刚才让人眼花缭乱的一幕，却让所有人怔住了。

    玄青子等人见那位魔像竟然被解决了，自然是大喜过望，而那元刹圣祖分神所化的黑甲女子，则难以相信刚才发生的一切。

    它费尽心机才召唤来的本体神念竟这般轻易的被击溃了。而那些石柱明明坚韧异常，也并没有人攻击，又如何失灵的。

    黑甲女子惊怒之下，还一肚子的疑问。但她目光在那些毁掉的石柱根部一扫后，却脸色一变。忽然单手冲其中一根石柱虚空一抓。

    那根看似完好无损的柱子，轰隆一声的拔地而起，又一下重重落到地上。

    玄青子等人见黑甲女子这般怪异举动，不觉同样望去。

    只见石柱拔出地面的一端，坑坑洼洼，参差不齐，分明是被什么狠狠咬断的样子。

    黑甲女子脸沉似水，马上一拳朝某处地面狠狠一击。

    惊天动地的一声巨响，一个数丈深的大坑，蓦然在爆裂中出现，而在四溅飞散的碎石中，赫然有点点金光混在里面向四周射去。

    黑甲女子另一只手掌朝那里虚空一按，一点金光方向一改的激射而来，被轻易摄到了手中。

    瞥了一眼说中金灿灿那的甲虫，此女吃惊的喊出了其名字。

    “噬金虫！是你在底下埋伏了如此的此虫。”黑甲女子蓦然扭首，狠狠瞪向了远处面色微白的玲珑。

    银发女子却冷笑一声，按在小腹上的银光一敛，收回了手掌，原来被洞穿之处的孔洞竟然荡然无存。

    “逆星盘！莫非就是传说中，可以跨界穿越，用来抵消大部分界力的那宝物。”玄青子凝望着圆盘的目光一直没有挪动，忽然开口了。

    “玄青子道友，你问这话是什么意思？难道还敢心生妄想不成。”万年尸熊身前一口血色光刃漂浮身前，却阴森的说道。

    “哈哈，熊道友说笑了。现在这魔物未除，我们怎会做这种事情来。大敌还是眼前的此魔才对。先前召唤本体神念，肯定让其大耗了不少魔气，此刻法阵被毁，正是我们灭杀此魔的绝佳时机。几位道友，我们一齐动手吧。“七妙真人打了个哈哈，目光一转的盯向黑甲女子。

    元刹圣祖分神所化的黑甲女子闻言，忽然冷笑了起来。

    “你这妖魔，有什么可笑的。现在那位圣祖既然已经不再此界。你还真以为自己还可以和我们相抗吗？”玄青子脸上厉色一闪，大声喝道。

    “嘿嘿！你若真是如此想的，早就冲本圣祖动手了，哪还会只是在这聒噪。我现在纵然情形不妙，你们又能好到哪里去。不但宝物尽数被毁，恐怕连法力也和一样所剩无几。而且你们真的以为毁坏了几根柱子，此法阵竟无法再用了吗？”黑甲女子面露诡异的说道，然后忽然身形一晃，竟诡异的一下浮现在了石碑前边，五指一张，一把按在了镶嵌石碑内的化龙玺上。

    原本因为那些石柱的被毁，回复了平静的石碑黑芒一闪，再次的轻颤起来。几乎与此同时，在那些被毁石柱处，突然魔风一起，几个从地下在冒出十几根黑色气柱来，这这些气柱内嗡鸣声大起，其他石柱竟也再次灵光闪动起来。

    整个法阵竟一副要再次运行起来的样子。

    “不好，快阻止此魔！”玄青子一见此幕，神色大变，不及多想的手中天阿神剑狂挥几下一道道深黄色剑气直劈去，同时遁光一起，直奔祭坛射去。

    尸熊和七妙真人也不敢怠慢，当即一片血光和七团灵光呼啸着也一同击去。

    圭灵则手中巨斧一挥，一道道车轮半大小的银芒，飞射而出。

    就连那林银屏也香袖一抖下，一对弯月红刃，化为两道火光斩向过去

    似乎被刚才黑甲女子招来的魔像屠杀一番后，所有的修士一时间同仇敌忾起来，生怕此魔揭开封印，借用真默契再召出什么可怕的存在。那种任人宰割，毫无还手之力的体验，实在让所有修士绝不想再体验到第二次。

    而那两只鹰翅人身的魔物化身，也同样扑向了这几人。一时间祭坛附近魔气翻滚，灵芒乱射，一场大战马上再起。

    但在此时，却有二人并未出手。并且在仅相隔十余丈距离面面相对着。

    “你说什么？”韩立在刚听到对方意外的传音后，心中一沉。

    “我说借你的虚天鼎一用！”银发女子平静无波的说道，目光直视着韩立。

    “哼，我为什么要给你。”韩立瞳孔微缩，冷哼一声道。眼前的银发女子，虽然不知道拥有银月的多少记忆，但绝对已成了一个陌生女子，韩立自然警惕万分。

    “为什么？自然借此鼎中的天澜圣兽分身一用。那所谓的天澜圣兽，也是灵界颇有名气的一位大人物。其凝聚出来分身正好做我临时躯体一用，否则单凭现在的神念之体和人类躯体，和我的银狼之体争斗起来自然吃亏不小。”银发女子斜撇了一眼玄青子等人，一副淡然口气。

    “不借！”大出乎这位玲珑仙子的预料，韩立目光一闪下，竟一口回绝道。

    “你说什么！”银发女子明眸冰寒，骤现煞意。

    “既然那位元刹圣祖本体神念已经不在了。我看不出，为何还要多此一举。”韩立盯着此女，不客气的回道。

    “你想找死？”玲珑一听韩立此言，怒极反笑起来，纤纤玉指一抬，顿时从指尖处冒出寸许长的晶芒，伸缩闪烁不定，仿佛随时都可能射出的样子。

    而就在这时，忽然祭坛方向的魔气中一充杀机的厉啸传出，随即魔气翻滚下，一个三头六臂的巨大魔物隐约现形出来。

    (第一更）(！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千六十二章 珈轮战魔

    银发女子一见此魔物面色一变，手中晶芒一闪消失后，厉声冲韩立喝道：

    “它强行将魔功提升到了极致。你若不将此鼎借予我，我们没有一人能抵挡此魔的。”

    玲珑此话才刚一说完，就听雾气中一声大吼，一道粗大乌黑光柱破空而出，正好击向了玄青子老道。

    老道大惊，手中的古剑舞成一团，无数道黄色剑气喷涌而出，总算勉强抵挡住了。但是就在这时，魔气中一阵剧烈翻滚，三首的巨大魔影忽然从魔气中冲出，一闪又消失不见。

    玄青子一怔之际，在其上空，无声无息的黑芒一闪，三首魔影一下从虚空中闪出。

    而玄青子也是不知和多少.人争斗过，经验自然非比寻常，几乎在魔影一出现的瞬间，马上感应到了。手中古剑毫不犹豫的向后飞快斩去，同时身形一晃，人就滴溜溜一转下化为一缕精芒激射而逃。

    那巨大魔影左右两侧的头颅一.声狞笑后，一张巨口，两道黑色光柱一闪喷出，那古剑发出的一道剑气被其中一道一触即溃，另一道却一闪后竟不知怎么就追上了玄青子所化精芒，轻易将其淹没在了其中。

    老道用来护身的一件八卦镜.和一只玉佩所化光罩，刹那间就在光柱中溶解消融，竟无法低挡片刻。

    老大大惊，手中古剑急忙挥动，刺目剑芒将将其身.形团团护在了其中。

    结果黑光中一声爆裂声传来，黄芒闪了几下后，就.消失的无影无踪，老道一声惨叫发出后，就此鸦雀无声。

    而乌光过后原地空空如也，仿佛连法宝带元婴.都被那光柱彻底从这世间蒸发掉了。

    其他人见此，不怔住了。

    刚才如此长时.间的交手，老道都安然无恙，但如今方一争斗，就如此轻易的被灭杀掉了。其中的转变，也未免太大了一些。

    不过其他人倒吸一口凉气的同时，也看清楚这三首魔物的模样，都心中一寒。

    看起来，魔物果然是那名黑甲女子所化。

    此时她身形有三四丈之高，中间头颅和原先一般无二，仍是女子艳丽面容，但左右两边却有两颗乌黑狼首，水缸般大小，可怖异常。魔物身体被大半黝黑战甲覆盖，小半裸露出来肢体却遍布细长狼毛，黑濛濛的。六只手长有黑青色鳞片，手掌上均都空空如也，但是十指尖利异常，闪动阴寒黑芒。

    此魔无论从体形还是刚才刚才一击灭杀玄青子的举动，让其他人都震惊异常。但此魔显然耗费了不少元气，两边狼首还好，看不出什么异常来，中间的女子头颅却面色苍白，连目中紫芒都黯淡了不少。

    那两只原本在魔气中喷云吐雾的鹰翅人身魔物，在三首魔物现身的后，也消失的无影无踪。不知是不是此魔变身后，再也无法支持如此多的魔气了。

    尸熊、中年文士等见此魔如此虚弱的样子，互望一眼后，当即不加思索再次围攻过来。

    虽然不知此魔为何会变得如此可怕，他们决不愿被各个击破的。

    瞬间血光，银芒，红光滚滚而来，将魔物团团围住，不肯让其有丝毫喘息的机会。

    而刚才大现威能一次后，三首魔物似乎真的无力再做同样的攻击，只能口喷黑气，六臂乱舞，勉强抵挡而已。

    “不对！”

    正向韩立要虚天鼎的银发女子却忽然脸色大变。口中一声低喝后，竟身形一模糊下从原地凭空消失。随即在被魔气包裹的祭坛上空，此女身形又闪现而出。

    她凝望着下方的魔气，片刻后双眉一挑，竟在一层晶光保护下，一头扎进了魔气中。

    韩立见此微微一呆。

    他刚才如此强硬拒绝对方，并不怕这玲玲妖妃真对他出手。因为先前已经悄悄试过，仍能通过体内的众本命飞剑，感应到器灵的存在。看来对方即使融合了银月元神，但部分元神是他器灵的现状并没有丝毫改变。

    虽然对方的神念过大，无法凭此控制对方分毫，但此女肯定同样的投鼠忌器。

    天知道，她出手真的攻击重创或灭杀韩立，会出现什么诡异的事情。毕竟这种部分元神成为他人器灵的事情，想必此女以前也从未听说过吧。

    现在韩立见银发女子突然舍他而去，自然心中疑惑，望了那被漆黑魔气包裹的祭坛，虽然有明清灵目，却无法看清什么。

    韩立眉头一皱，目光一扫那三首巨魔只有招架之功、没有还手之力的模样，再一看周围的石柱仍是微微的闪动着灵光，祭坛上魔气却没有在增加分毫的样子。当即心中一动，随即也不想的两手一搓，十指一弹。

    金光闪动，低沉的雷鸣声接连响起。

    十几道禁弧激射而出，目标正是那十余根黑气幻化而成的柱子。

    电弧方一没入其中，霹雳声大响，在金芒闪动中，这些黑气柱子竟就此崩溃消散，简直是一触即溃。仿佛这些黑色气柱只是海市蜃楼的幻影一般。

    不光韩立，其他的神色也大变起来。

    而几乎与此同时，祭坛中却忽然传来银发女子冰寒异常的喝叱声：

    “元刹圣祖，你真身果然在此？”

    “嘿嘿，本圣祖的天轮化魔大法还不错吧。这人资质不错，不枉我一开始施展秘术将他送入了封印之内。可惜转灌注真魔气的时间上尚短，无法真正化为珈轮战魔的三首形态，但穿上我的魔甲在和我化身融合一体，全力一击下也丝毫不差于化神期修士了。可惜魔甲的真魔气有限，否则光凭它一人，就足以灭杀你们所有人了。”祭坛中竟然也传出了那黑甲女子得意的笑声。

    正在围攻三首魔物的七妙真人、圭灵等人闻言，不禁为之愕然。

    就在这时，三首魔物周身黑光大放后，三颗头颅竟形貌一下大变。

    中间的一下化为头生独角的男子面孔，目中红紫异芒闪动，但容颜分明是先前失踪不见的大头怪人，两边的头颅却是是那鹰翅人身魔物的面孔，三个不同的个体，竟然被硬生生的融为一体了。

    见到这种可怖景象，即使七妙真人等修士早不知见过多少可怕的事物，此刻也纷纷惊容毕露，手中攻势为之一缓。

    而现出了真容的魔物，中间头颅仰首一声厉啸，脸现凶厉之色。身上黑色战甲狂涨变大，转眼间就将此魔全身都笼罩其中，连三颗头颅都被黑甲覆盖的严严实实，同时六臂略一挥动下，两口乌黑长刀，两口黑色长矛，两口黑剑同时浮现在了六只手掌中。然后此魔充满杀意的一声冷哼后，猛然扑向了七妙真人等人。

    而就在这时，远处的魔气中几声闷响传来，接着一连串的爆裂声接连响起，整个祭坛中猛然巨震起来。

    “元刹圣祖，你要做什么！”魔气中竟传来银发女子惊怒的声音。

    “我为何不敢！只要能将封印毁掉，本圣祖的任务就算完成了。没有灵界的插手，此界哪有能力在禁锢真魔气，成为我们古魔界的一部分，只是迟早的事情而已。”黑甲女子讥笑的声音方一说完，祭坛附近的魔气犹如被磁石吸引一般，忽然狂往中心处凝聚狂卷而去。

    几个呼吸之间，附近的魔气就荡然无存，所有魔气都没入了祭坛站立的一人身上，正是那位黑甲女子。此女身上的魔甲不见了踪影的，但是单手托起处，却有一颗头颅般大小的黑色光球。

    此球表面黑芒闪动，通体涨缩不定，但仔细一望之下，里面竟似还有五色灵光闪动。

    方才所有魔气，就是被此球吸入了体内的。

    韩立见到此幕，脑中灵光一闪，顿时想起了那元刹圣祖本体神念降临时，从灵犀孔雀身上剥离的五色灵光，难道竟是此物不成？

    而黑甲女子却形态诡异的浑身魔气翻滚，一手托着光球，一手念念有词。而在其身上竟浮现出一个淡淡光影，看样子分明和先前的魔像一般无二。

    此光影举动却和此女形态一般无二。同样一手虚托，一手掐诀。

    这时，玲珑却身形绰约的悬浮在祭坛一侧，仰首望天，玉容上竟满是惊怒之色。

    韩立诧异的同样望去，这才发现原本正在高空处和八灵尺对峙的黑风旗竟发生了惊人的异象。

    化为黑色巨蟒的此灵宝，竟不知什么时候化为化为一颗黑濛濛的巨大风球。此球仿佛阁楼般大小，里面无数的黑色漩涡旋转不定，让人一望之下，竟大感投缘目眩，但却丝毫声响没有。

    就是从巨莲上落下的众多银色符文，一接触此球表面，也立刻一闪的没入其中，仿佛泥牛入海一般，无声无息。

    一大一小两颗黑球，如此诡异的出现在上下两处，韩立顿时有了一种不好的预感。

    就算他不知道黑甲女子想要打什么注意。但光着两颗黑球中蕴含的魔气和灵力，已经可怕的惊人。决不能让它们有什么下一步举动。

    韩立几乎转瞬间就有了决定，当即神念一动，一侧的人形傀儡，立刻一抬手，一道深邃的乌芒一闪即逝的激射而出，目标正是空中的巨大风球。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千六十三章 漩涡

    这激射出去的正是那口用黑髓钻炼制的飞刀。此飞刀遁速之快，算是韩立所有法宝之最。

    这边才一放出，那边就已狠狠扎在了风球之上。

    仿佛滚烫的油锅中被放入了一婉凉水！飞刀方一闪没入其中，风球骤然活了过来，里面黑色漩涡急颤下变形起来，并发出了“轰隆隆”之声，球体面也开始无规则的凹凸不平，附近紊乱的可怕灵压，仿佛即将爆发的火山，一触即发。

    这一幕，让黑甲女子的得意大笑嘎然而止，而银发女子略一思量后却想起了什么，美目中一喜后长松了一口气。

    “不可能，一口飞刀怎么可能搅动黑风旗。”黑甲女子还是不信的脱口叫道。但眼见头上风球即将爆裂，当即无法再等待的两手掐诀，再冲悬浮自己手上的黑色光球轻轻一点。

    一道不起眼的灰色法决射进了其中。

    “噗嗤”一声，光球略微一颤，就立刻一抖的从里面喷出一根黑色光柱，一闪即逝的没入了空中的风球中，原本巨颤的此球瞬间平稳了下来。

    韩立脸色一沉，人形傀儡却.同样法决一催，没入风球中的黑髓飞刀，开始体形狂涨，黑光闪动中在风球一阵没有头脑的乱扎，搅动的刚刚安静下来的风球再次不稳起来。

    “你找死！”黑甲女子见此，自然暴怒.之极，想也不想的对准韩立所在方向就虚空一抓，一股庞大之极的灵压瞬间降临到韩立头顶之上。

    韩立心中一凛，正想施法躲避.时。漂浮在祭坛上的玲珑却早一步的出手了。

    此女，朝韩立所在方向，轻飘飘的一拍。

    “轰”的一声，一只黑色魔爪和一只乳白色大手凭空.撞击到一起，在空中爆裂开来，随即道黑芒白光交织一起，发出“嗤嗤”的破空之声。

    “有我在，你以为能轻易杀了那人吗？”银发女子发出.一声轻笑，一对星眸盯着黑甲女子眼也不眨的说道。

    黑甲女子面沉似水，并没有说什么。

    她很清楚银发女子对方虽然没有躯体，先前还.受了自己本体神念的一击，受伤不轻的样子。但真要击败这位大敌，没有一时半刻工夫，绝无法轻易得手的。

    “原本想要等一.会儿，多几分把握，但看来是无法再等下去了。”黑甲女子望了一眼空中似乎随时都要失控的巨大风球，深吸了一口气，才喃喃的低语了两句，忽然身形一晃，躯体竟如同青烟般的随风溃散，在原地一下消失的无影无踪。

    玲珑一怔，但马上双目厉色一闪，满头的银发忽然无风自起的激射而出，无数银丝罩向了风球附近的某片虚空处。

    但未等银丝落下，一股黑气在下方窜出，瞬间凝聚变形，化为一只丈许大的双首黑狼。

    此狼一见漫空的银丝，脸色一变，似乎有些大出意外。但随即目中闪过不屑，轻轻一抖身子。顿时从其背脊上发出仿佛强弓硬弩般的破空声，随之大片黑亮细芒激射而出，直接迎向了密密麻麻的银丝。

    两者将在虚空处交织碰撞，爆发出兵器斩击般的刺耳之声，而趁此机会，黑狼却身形一窜，一头扎进了风球之中。

    风球一下巨颤，轰鸣之音刹那间消失了，内外竟同时平静了下来。

    几乎与此同时，韩立通过傀儡马上感到，原本辗转灵动的黑色短刃，竟一下变得凝滞缓慢下来，仿佛陷入了无法脱身的沼泽一般。

    韩立一凛，神念一动下，人形傀儡瞬间灵力全开，就要将黑髓飞刀强行收回，但是从风球中传来一声冰寒的冷哼，随即飞刀一震之下，竟就此失去和傀儡分念的联系。

    这一惊，真的非同小可！

    他不及多想两手一搓，再猛一扬，两股碗口粗的巨大金弧**而出，同一时间盘旋身前的众飞剑也随之一颤，连声霹雳后，顿时无数道金弧从所有飞剑上弹跳而起，电弧弧瞬间凝聚成形，化为一只二十余丈长的金色电蛟。

    此蛟周身光电闪烁不定，张牙舞爪下，体内发出低沉的雷鸣声。

    除了最后一点用来驱动风雷翅的雷电外，韩立竟一下将青竹蜂云剑的所有辟邪神雷都激发出来，声势之大，让所有人都为之侧目。

    韩立没有一点耽搁，电蛟方一成形，就气势汹汹的立刻扑向下方小了许多的黑色光球。

    此黑球和上空巨大的风球不同，完全是用精纯魔气凝聚而成，被如此多辟邪神雷击中，就算它再有什么古怪也立马烟消云散的。

    银发女子正操纵自己的银丝和那些黑色细芒一时僵持不下，一见此电蛟，口中不禁轻咦一声。

    虽然她融合有银月的元神，但像这种辟邪神雷几乎倾力全出的情形，却也是第一次见到的。电蛟的威势，让此女也有些吃惊。

    在风球中，双首黑狼正用一团半透明的胶质状东西，困住了黑髓飞刀的，见此也大惊，不及多想的双目化为赤红之色，两颗狼首同时一喷，两股血红光柱直接射出。

    电蛟血柱转眼间碰撞到一起，顿时电弧乱射，血腥之气四散，竟真将如此多的辟邪神雷硬生生挡了下来。

    “你敢毁我真身！”玲珑一见血色光柱，秀眉倒竖的大怒起来！

    血柱竟然是那元刹圣祖分神直接激发银狼之躯的精血喷出的，这怎不能让身躯原主人的银发女子大怒起来。

    “你马上就要灰飞烟灭，还有心思顾及这具躯体。”风球中传来的黑甲女子的冷笑，但声音听起来却大为虚弱的样子。

    一听此话，玲珑脸上怒色竟就此不见，反而沉默了下来：

    “你少自大了。你的神念程度也只不过是化神期而已，通天灵宝是何种宝物，你真以为能引爆黑风旗吗？就算引爆了，能否击破封印，还是两说的事情。”

    “能否做到，你马上不就知道了。”黑甲女子眼见下方光球终于将所有魔气都**进了风球后，当即阴森一笑，随即施展神通起来。

    整颗风球放射出刺目的黑芒，尖鸣声大起，内部所有的漩涡诡异的融合一体，竟形成一个直径十余丈的巨型漩涡，里面黑光闪动，双首巨狼的身影竟出现在了漩涡的中心处，其两颗头颅一起喷出黑色异芒包裹着一干乌黑的小旗，正是那件灵宝“黑风旗”。

    随着漩涡的形成，一股惊人灵压从其内放出，从里面喷出一股股的五色霞光。

    在霞光席卷过后，附近空间浮现出点点白光，往漩涡中心处飞射而入，并且越来越多，声势惊人异常。

    而那件八灵尺所化的银莲，竟似乎感应到了什么，竟通灵异常的光华一敛，重新化为一根绿色木尺。然后一声低鸣，就在八只灵兽幻影簇拥下，朝上面激射而去，眨眼间就没入空中重重的云雾中不见了踪影。

    一见此情形，玲珑当即神色大变，不见思索的双手掐诀，一张口喷出一件圆盘出来，正是那“逆星盘”。手指一点此宝，顿时此物滴溜溜一转，化为数尺大小。

    银发女子一抬玉手，就五指微分的按在了圆盘背部，随即此女浑身泛起晶莹异常的光芒，而圆盘上金色星光大盛，仿佛无数颗星辰从圆盘中心处飞快涌出。

    黑色漩涡中的双手黑狼见此，四目却均露出不屑之色，似乎根本没有将此女的举动放到眼内。

    而这时，大片白光涌入漩涡后，竟让漩涡附近的空间嗡嗡作响起来，有些地方竟开始出现扭曲变形，仿佛一张平整的白纸，突然皱起来一般。而离漩涡越近的地方，空间扭曲程度明显也厉害。

    而韩立见此情形，倒吸了一口凉气，见识过空间裂缝厉害的他，当即身形一晃，二话不说的朝此空间边缘出激射出去，人形傀儡如影随形。当然在他行动的同时，不忘口中微张的传音了几句。

    正在和大头怪人所化的三首魔物激动的难分难解的圭灵和林银屏二女几乎同时的脸色一变，忽然二话不说的身形倒射，向后方一闪即逝的飞遁而走。

    万年尸熊和七妙真人自然早就听到了黑狼和玲珑的对话，再一见黑色漩涡如此的诡异，自然同样知道情形不妙，二女这边刚一行动，这一人一妖也马上化为一团血光和一道青虹飞离逃走。

    眼前忽然一个敌人的踪影都没有了，倒让那位三首魔物怔了一怔，但马上暴跳如雷的身形一晃，下一刻竟诡异的出现在了七妙真人的遁光之前，手中六件兵器一挥之下，黑光阵阵，爆裂声大响，竟硬生生的将七妙真人拦截了下来。

    七妙真人自然惊怒交加，将七件宝物催使到了极限，化为七团滚动不停的光球拼命攻取，同时身形不时的激射闪动，想要甩掉此魔。

    但是不知大头怪人被化为魔物的时间太短，还是人类被化为古魔就会出现弊端，此魔似乎脑子不太好用，仿佛就认准了中年文士一人，不惜法力的接连瞬移下，竟将七妙真人缠的死死的。而无法离开祭坛太远。

    中年文士心中大沉。

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千六十四章 黑洞

    这时玲珑控制的逆星盘最先发威了。

    只见中间星光一闪，无数拳头大小光团狂涌而出，仿佛成千上万星辰倾泻喷出，瞬间划破空间带出一道道金色残痕，犹如瀑布逆转，银河倒流，竟给注视之人一种心神迷醉感觉。

    呆在漩涡中心的双头怪狼，看到此攻击却丝毫不加理会，只是狂催黑色漩涡，让其吸收的白色光点越发众多，自身压缩也更快了一些。

    可下一刻，黑狼就愕然了起来。

    因为漫天的金色星光紧挨着漩涡顶部擦过，竟没有击在漩涡之上。

    “失误？笑话，有神念作为牵引怎可能会出现这种荒谬事情。”双首巨狼心中一阵诧异，但忽然感应到了什么，一只头颅回身一看，顿时一惊。

    蓦然另一颗头颅飞快吐出一连串的咒语，从漩涡中喷出的五色霞光顿时上一卷，就将那飞射而过的金色星光硬生生的从中间隔绝开来。

    但是从玲珑口中却传来一声冰寒的声音：

    “现在才发觉，已经迟了！他已经被我放出来了。”

    随着此声话落，在黑色漩涡.的后方数十丈处，一大团星光汇聚一起，紧接着一道人影在里面闪动几下，随之凝聚现形。一晃后，此人就飘出了星光中，一脸惊疑的向四周打量着，竟一副鬼头鬼脑样子。

    刚刚遁到了边缘处的韩立，正好.回首望去，一见此人大吃一惊。

    ”是他？这人怎会出现在此地！”韩.立觉得自己有些糊涂了。

    这名看起来一脸圆滑的老者，竟就是那名方一进.入昆吾山，就被魔魂和珑梦凝合的新精魂，放逐到了幻妙天像中的向之礼。那时用融灵大法组成的新精魂，因为有银狼躯体支持，再加上同时精通古魔和灵界的各种秘术，神通可远在现在的魔魂和玲珑之上，几乎是二者全盛时期的数倍之高，甚至已经有接近炼虚初期的可怕修为。

    这才能够身处封印之中，却可以将灵力隔空传出.封印之外，直接将这位向之礼暂时封印了起来。

    而这个幻妙天象，是人界早就失传的一种上古.秘术，其实本质上不过是将人封印到一个用莫大神通力临时形成的空间裂缝而已。此裂缝无法存在太久，并且施术人本身也无法自行进入其中，而因为形成的空间裂缝性质缘故，也有众多不同的叫法，比如“困仙笼”“梦魇渊”等等。

    当然对敌的实.际效果如何，却要看对手和自身的修为而定了。

    但低阶修士被高阶修士用此法术困入其中，那十有八九要倒大霉了。除了等空间裂缝自行消失的一天，或者另有什犀利法宝强行破除空间障壁，否则只有老老实实的困在里面，竟等此术解除了。

    不过除了一些特殊情形下，此法术的实用性并不大。毕竟高阶修士若对付比自己低的修士，大有其他神通可以轻易施展，何苦动用这种大耗法力和神念的秘术。若是低阶修士对高阶修士施展，人家又可凭自身神通，能轻易击破空间障壁。

    如此一来，倒是同阶修士间施展的较多一些，但若时机和场合捏掐不准，又很难讲对方准确摄入裂缝中。而且要想施展此术，最起码也要化神中期境界！

    这般诸多限制，大概也是这种秘术会在人界失传的原因之一吧。

    倒是解除此法术需要的神念和法力都无需多少的。借助逆星盘之力，玲珑倒可以勉强解除的。

    向之礼虽然不懂此秘术，但是倒也听说过一些相关传闻。龟儿在被困在幻妙天象的日子里，一直老老实实的在裂缝中静坐不动，因为一动之下，十有八九就会坠入幻象之中。但刚才还在郁闷发呆中，下一刻就蓦然出现在了此地，让其心中大喜外，也有些摸不着头脑。

    此刻向之礼眨了眨小眼，还有些迷糊的四下一扫。

    但这时，双首巨狼却四目凶狠之色闪过，不再迟疑的两口齐张，当即两道乌黑光柱一下击在了身前的黑风旗上，顿时此旗一震下，骤燃间放出无数黑色丝芒，在漩涡中心处向四面八方飞卷而去。

    原本已经缩小到丈许大的黑色漩涡，通体一顿，接着齐往中心处急剧一收，转眼间竟化为一颗直径尺许的孔洞。

    此孔洞中心处漆黑如墨，丝毫光芒不漏，反而周边忽大忽小的涨缩不定，并不断吞噬着一切。附近原本就已经扭曲厉害的空间，竟立刻显出被撕扯进入的迹象。

    如此诡异的景象，实在可怕！恐怕也只有黑风旗这种带有空间神通的灵宝，才有能力做出这种不可思议的事情。

    那向之礼目光自然就被那黑洞的诡异情形马上吸引，当即脸色大变的叫声“不好！”

    慌忙的一张口，一块三角形的赤红令箭喷出了体外。一闪之下，此宝通体泛出了金色火焰，随之金光大放，竟幻化成一只金色火兽出来。

    此兽浑身披甲，头生双角，被层层金色火焰包裹，似牛非牛，似虎非虎的样子。但一现形出来，此兽就毫不迟疑的纵深一跃，化为一道金虹，直奔那黑色孔洞激射去。

    而与此同时，向之礼身上看似不起眼的长袍，灵光大放，一层紫濛濛护罩从上面一下浮现而出，然后才满脸紧张的朝那黑色孔洞望去。

    结果，入目的情形竟是那只火狼尚未扑到目标上，黑洞里面就传来黑甲女子一声狂笑后，随即孔洞骤然间往下方一沉，竟瞬移般的诡异移至了祭坛上方低空处，然一涨一缩下，爆裂了开来。

    在韩立眼中，祭坛上的黑洞爆裂的同时，无数粗到数丈，细到寸许黑色裂缝，瞬间在远处浮现，接着发出万鸟鸟齐鸣的刺耳声，向四面八方闪电般的延伸而去。

    远远看去，远处就仿佛一块巨大镜子一下被打碎了一般，让人触目心惊。

    韩立脸色有些发白，难道又一次要经历空间塌陷不成！

    但第八层的空间塌陷只不过是触动了原本古修定下的禁制而已，故而只是有惊无险。但这一次明显不同了，一看这些空间裂缝的出现就毫无规则可寻，不但大小不一，而且丝丝黑芒闪动下，一幅极不稳定的样子。就算侥幸是被粗大些的裂缝吸入其内，十有八九也是死路一条。

    除非能向上次那样，侥幸裂缝再通向某个稳定的小型空间中，否则绝无幸理的。

    而在他目睹下，离祭坛太近的七妙真人就被七八道尺许粗裂缝一切而过后，身体和护身宝物就化为了七八截，随即碎尸和从中刚飞射想逃的元婴，更是被一道更粗大的裂缝淹没了其中，连惨叫声都没有发出，就此从世间消失的无影无踪个。

    但让韩立暗暗叫苦的是，竟然同时有数道大小不一的裂缝，一眨眼工夫就到了其跟前。竟恰好从各个方向将其卡在了中间，根本避无可避的样子。而这时，似乎又有一声惨叫声发出，听声音竟似是圭灵的声音。

    但韩立眼下自顾不暇，根本没时间去瞅个究竟，当即一咬牙，竟急中生智的遁光一起主动冲其中一道只有数寸粗细的裂缝迎去，同时身前悬浮的虚天鼎竟先一步飞出的直接迎向了此裂缝。

    韩立无奈之下，也只能赌同样身为灵宝的此鼎，能够抵挡此裂缝的斩切了。

    让韩立大喜的一幕出现了，纤细裂缝一斩在虚天鼎上，青色霞光一闪下，小鼎发出“嗡”的一声闷响，裂缝竟然就此一顿的停了下来。

    他想都不想的遁光一闪，绕过了此裂缝。然后稍一回首，只见原来所待之地，同时被数道黑色裂缝交叉斩过，已化为黑呼呼的一片了。

    这又让他背后冷汗直冒！

    不过马上这些黑色裂缝突然间一阵颤抖，里面黑芒大放起来，这让韩立脸色一下难看起来，刚放下的心一下又提了起来。

    但接下来的事情，马上让韩立怔住了！

    这些裂缝其内的黑芒闪动后，竟像它们刚刚出现时那样，一下变小后退起来，仿佛时间扭转一般，纷纷的向后收缩起来。

    转眼间，韩立附近的裂缝荡然无存，仿佛刚才的一幕只不过是幻觉而已。

    韩立心中大松，这才想起了刚才的惨叫声，急忙朝圭灵所在位置望去。

    只见原先其站立之处一切如初，唯独丑妇踪影全无。

    韩立心中一凛，神念一动的内视了此妖的本命牌，果然此牌凭空消失不见了。此妖竟真的被那裂缝吞噬掉了。

    韩立暗叹了口气，也顾不得多加感概，目光飞快的朝整个空间扫去，看看到底现在情形怎样。

    结果竟发现那林银屏和尸熊虽然不像他这般逃到了边缘处，但却毫发未伤。

    那尸熊通体被一团刺目血光包裹，神色倒还算镇定，而林银屏此女却花容苍白异常。因为刚才有数道裂缝从其身旁擦身而过，她能存活下来，还真是侥幸之极的事情。

    也不知道，是不是那个所谓的天澜圣兽真的神通广大之极，竟能暗中保佑它这位圣女。

    （第二章！）(！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千六十五章 逃脱

    不过韩立只是在这二人身上一扫而过，目光就落在了远处的祭坛，脸现几分紧张。

    刚才那位元刹圣祖分神引爆了黑风旗，明显是针对封印的。而祭坛上空被一大团乌黑刺芒笼罩着，虽然无法看清什么，但四周石柱却大都在刚才的空间撕裂中毁去。只剩下一小半，孤零零的竖在那里，显然这个法阵已被毁的十分彻底。

    在韩立双目微眯的注视下，远处黑色芒团闪了几下，就急剧缩小，然后骤然间诡异的消失了。

    显露出的情形，让韩立瞳孔不禁一缩。

    百余丈高的祭坛，此刻只有五六十丈高，上半部分如同被擎天巨刃凭空斩去一般，只剩下半截。

    而在祭坛附近则漂浮着两物一人。

    一人是浑身被紫色光罩护在其中的向之礼，原本光芒刺目的护罩此刻摇摇欲坠，仿佛一吹即溃的样子。

    向之礼本人更是满头大汗，.脸色苍白，仿佛刚经历过什么激烈大战一样。

    两物其一，是那件直径尺许的逆.星盘，此物滴溜溜的在空中转动着，周身被一团仿若胶质金光包裹着，显得神秘莫测。另一物则悬浮在祭坛正上空处，是小半截黑乎乎东西。其古怪形状让韩立一怔，但随即就认了出来，竟然是只剩下小半截的黑风旗。

    此灵宝大半部分，都已在先前.的自爆中消失的无影无踪。而剩下的这部分，还闪动的黑光，竟未被彻底毁去的样子。

    韩立四下一扫，没有看到玲珑和那黑狼的身影，心.中正大感诧异时，忽然逆星盘一动，从中心处喷出一股金光来。

    一个妙曼身影随着此金光显现而出，然后冷冷的.盯向黑风旗擦你哈，正是玲珑此女。

    而几乎与此同时，那小半截黑风旗同样发生了.异变，一股黑气从上面狂涌而出，随即凝聚化为一只数尺大的双首黑狼来。此狼身上皮毛黯淡，四目无神之极。

    那边向之礼一.见此狼，脸色一沉，深吸了几口气，原本苍白异常的脸色瞬间容光焕发，随之二话不说的一抬手，伸出两根手指冲此狼一点。

    “噗噗”两声轻响，一金一红两道剑光从指尖处出，方一脱手后就化为十余丈之巨，仿佛两条天外神龙，交叉着直奔黑狼一斩而去。

    向之礼倒也机灵的很，虽然不知道刚才发生什么事情。但明显这位满身魔气的家伙，肯定是镇魔塔镇压的魔物不会错。自然要趁对方虚弱异常的时候，先下手为强了。

    黑狼脸现怒色，随即双首齐扬的各喷出一股黑色光柱，一下抵住了巨大剑光，但是方一接触就立刻显出不敌，显然刚才引爆黑风旗让其魔气已经快消耗殆尽了。

    但此狼却也不惊，反而阴森的朝下方祭坛一扫后，突然口中发出洞穿金石的厉啸来。

    远处的韩立，脸现一丝讶色，因为不可思议的一幕出现了。

    数十丈之高祭坛瞬间碎裂起来，仿佛海滩泥沙堆砌成一般，在啸声中化为了无有。

    几乎与此同时，从祭坛残骸中蓦然冒出一股股漆黑似墨魔气，迅速向整个空间蔓延而去。

    “不好，封印被打开了。”万年尸熊大惊失色起来。

    玲珑一见此幕，神色顿时阴沉下来。

    向之礼虽然不清楚此前的事情，但一见如此多魔气从下方冲出，似乎马上想起了什么，面容也一下难看之极。

    韩立眼见如此多魔气冒出，嘴角抽搐一下，一言不发的冲空中一点、

    悬浮头顶的金色巨剑，一声嗡鸣后，化为一道金虹，向不远处的障壁连斩而去。

    轰隆隆之声发出后，障壁上刺目金光爆裂而来，但马上又有无数赤红箭矢密密麻麻攻去，竟是那人形傀儡手持雷火弓放出了漫天火矢来。

    刹那间，整面障壁都微微颤抖起来，但离击破此壁却明显差着远呢。

    韩立面沉似水，单手一翻转，三焰扇就出现在了手心中。

    但未等他深吸一口气后，想要扇出此扇时，一道刺目血光和两道弯月飞刀同时飞射而来，击在了此障壁上。

    韩立一怔的目光一扫，却是那万年尸熊和林银屏也已飞遁到了附近，满脸焦虑的出手了。

    看来他们也很清楚，若不能早一步击破障壁逃之夭夭，绝对无法抵挡魔气的侵蚀。

    无论是想借助玲珑之力飞升灵界，还是对通天灵宝大有心思的，自然都要先以保命为主了。

    韩立没有说什么，手中三焰扇光芒大放下，一只三色火鸟从扇面上长鸣飞出，狠狠击在了障壁之上。

    下一刻，三色光晕浮现而出，各色符文闪动间，障壁发出震耳欲聋的轰响，并开始扭曲变形。

    其他宝物的攻击，自然更是也同时狂暴起来！

    眼见在各种攻击下，障壁扭曲到了极点，却始终未能崩溃破裂。

    韩立面色阴厉下来，一边飞快掏出玉瓶，服下灵液恢复法力，一边心念急转的想要另施展其它攻击手段。

    就在这时，一道黄芒一闪即逝的飞射而来，光芒一敛后现出一枚黄色符箓，贴在了障壁上。

    顿时一层黄光瞬间布满了障壁。韩立一愣，尚未明白怎么回事时，又有团刺目金光包裹着什么，从天外流星般射下。

    一只被层层金焰包裹的怪兽，在障壁附近一闪幻化而出。

    空面障壁巨震下竟就此碎裂开来，一个从外面射进数缕白光的孔洞，现形而出。

    惊喜交加下，韩立不加思索的身形一动，顿时化为一道惊虹直接从孔洞冲激射而出。人形傀儡同样一闪的在原地消失不见。

    眼前一亮，韩立就出现在一间有些熟悉的大厅中。另有数道遁光几乎紧跟韩立飞射而出，在此地空中一个盘旋后，纷纷现出了身形来。

    除了那万年尸熊和林银屏外，另一人竟然是刚才还伸出祭坛附近的向之礼。

    而这大厅，竟是镇魔塔的第七层！

    韩立有些吃惊的望着向之礼，对方却冲韩立嘿嘿一笑，似乎开口说些什么。

    但这时一道金色光柱直接从障壁中喷出，随即汇聚一点形成一巨大光团，人影一闪，银发女子竟手持逆星盘的出现在了光团中。

    小老头张开的嘴巴，马上一闭，竟将到口边的话，马上吞了下去。

    而障壁上的孔洞已飞快的缩小，转眼间弥合不见了。

    大厅中几人沉默不语，互相警惕下，竟一时面面相觑起来。

    “哼，你们在这里再多发呆一阵，那魔物吸收够了足够多魔气，我等几人就只有死路一条了。”玲珑冰冷目光在韩立和向之礼的面上一扫后，却先开口了。

    “你是珑梦前辈？”向之礼迟疑了一下，不太确定的问道。

    毕竟当初将他关进幻妙天象的是珑梦和魔魂融合的新灵魂，和玲珑给他感觉自然大不一样。

    “你知道的倒不少。是不是昆吾三老，给你们留下了什么口信。不过那所谓的珑梦，只是我的一部分而已。”玲珑毫不客气的说道。

    如此复杂的关系，自然让向之礼眨了眨眼睛，一时有些迷糊。

    玲珑秀眉一皱，但还是嘴唇微动的传音过去，仅仅几句话后，向之礼先是吃惊，接着恍然，然双目急忙重新打量了一遍玲珑，用神识确认了一下眼前的银发女子的确没有半分魔气后，才神色一松急忙一抱拳道：

    “恭喜玲珑王妃，今日得以脱困。有关王妃之事，当年三老的确给我等晚辈，留下一些指点之言。当年之事，三老也是被逼无奈。毕竟当时的珑梦仙子元神竟然和魔魂融合一体了，他们实在不敢就此放珑梦仙子就此离去的。”

    “哼，此事等我回到灵界再说。你还是想想如何控制魔气吧。我的躯体只要被真魔气浸泡超过三天，就会彻底固化成为魔化之体。到时候此魔一恢复当初的神通，再有祭坛下无穷魔气相助，一旦离开了此地，想要重新转化出一支魔人大军，并不是多难之事。整个人界也会重现上古大战时的混乱景象。”玲珑冷冷的说道。

    “不用王妃说，晚辈也知道一些的。别说真魔气的可怕，就是此魔一恢复当初的惊人修为，我们人界恐怕就无人能制他了。但现在第九层中已经充满了魔气，我等就算想趁其虚弱之际击杀对方。恐怕也没有此能力的。此魔有魔气源源不断补充，只要和我们故意躲闪下去，我二人就不得不再次退走的。而且那枚我从太一门讨要来的破界符，也只剩下两枚而已。”向之礼搓了下双手，苦笑的说道。

    银发女子听了这话，知道对方所说属实，也不禁沉吟下来。

    “既然这样，难道不能将那魔气重新封印起来吗？”林银屏听到这里，忍不住开口了。

    “哪有如此容易之事。原先封印法阵都被毁了，而能够控制昆吾山禁制的化龙玺，在我离开时也被此魔一掌硬生生拍碎了。否则，若是能抢到此法器。倒可以另行启动备用的法阵。再将魔气镇压下来的。但如今……”向之礼摇摇头，叹了口气道。

    这话一出，大厅中又陷入了沉寂中。

    “既然有备用法阵，以上古修士的才智不会真的只有化龙玺这一个控制法器吧？”沉默不语的韩立，平静的开口了。(！)</p>

章节目录 第一千六十六章 逆灵通道

    一听韩立这话，向之礼倒是一怔，但摇摇头道：

    “的确！既然有备用法阵，当年古修是还准备了另一件控制昆吾山禁制的法器。但是此法器和化龙玺不同，从上古时候就被下落不明，据说被藏在此山某个意想不到的地方。知道其下落的，只有昆吾三老的另一支后人而已。但这支后人早就隐形满名早就不知所踪。我等向哪找去？”

    “另一支后人！哼，原来如此，那三个家伙还真够小心的。”玲珑哼了一声，马上就明白了昆吾三老的用意。

    林银屏和尸熊听到这话，却均都露出了担忧之色。韩立同样眉头紧皱，却随口多问了一句。

    “另一件法器是何宝物，难道也是一枚同样的印玺？”

    “这倒不是的，而是一块叫天晶碑的碑石。若是有此晶碑的话，就可以唤出备用法阵了。”向之礼不经意的回道。

    “天晶碑！”韩立脸上不变，但心中蓦然一惊，马上想起了当初在山门处得到的那样东西，上面的几个古文不正是叫此名字吗？

    几乎同时，他马上感应到了.一道目光在自己身上一扫而过。却是玲珑仿佛不经意的望了其一眼。

    韩立心中咯噔一下。

    “实在没有办法，我们先离开这里。.那魔物没有数日光景，不会破开此空间出来的。趁此机会，我纠集南疆附近的所有修士，布置下一些大阵，暂时将这昆吾山重新封住。然后再广邀整个大晋宗门聚集此地。这魔物现在还是孤身一人，就算吸收了魔气后神通再厉害，成千上万的修士一齐出手，总也能灭杀它的。至于那些真魔气毕竟是死物，大不了将附近万里之内先划为禁区，然后再慢慢设法解决就是了。”向之礼毕竟是化神期修士，寥寥几句话，就拿出了一个可行的方法来。

    “向道友此话大有道理，就如此.办吧。我回万妖谷，也向谷主禀告此事。这事情可不是你们人类修士之事，我们妖族也会派人助你们一臂之力的。”尸熊长出了一口气，颇为诚恳说道。

    “哦！若是贵谷出手的话，胜算自然又多了许多。特别.贵谷的车道友，小老儿自修道以来就一直久仰大名的，可惜数次奔赴都无缘得见啊。似乎车道友一直都在闭关中！”向之礼大喜的说道。

    万年尸熊闻言，干笑了几声，并没有就此回答什么。.但眼珠微转下后，忽然转首冲玲珑恭敬说道：

    “玲珑王妃！我们谷主说起来也是王妃昔日认识.之人！他是……”说到这里尸熊口中无声，嘴唇微动的传音起来。

    玲珑原本神情.淡然，但听了没几句，神色一动，目中闪过一丝讶色。

    “是他！我说他怎么知道我被封印在镇魔塔下的！”玲珑喃喃的低语几声，似乎回忆起了什么往事，眉宇间竟现出几分寂寥出来。

    “既然王妃已经知道我们谷主的身份，不如先随在下回万妖谷小住一段时日，我们万妖谷各种灵禽异兽，数不胜数，足可以让王妃在挑选一个合适的躯体。”尸熊诚挚的说道。

    “去万妖谷，没兴趣，也不会离开昆吾山的。过一会儿，我会重新返回刚才的空间。”银发女子竟说出了让众人差点以为听错的话来。

    “王妃还要回去，这怎么行？”万年尸熊失声起来。

    “不错，不过我不是一个人去。这个人的辟邪神雷对我有些用处，他陪我一起回去。”玲珑望了韩立一眼，手指一点的淡淡道。

    韩立神色一动，但随即面无表情。

    “玲珑前辈莫非是开玩笑之言。何必要如此冒险？”向之礼诧异的瞅了韩立一眼，也忍不住的问道，一副同样不希望此女再度赴险样子。

    “我和你们不一样。我原本就是从灵界真身降临这一界的。就算以后修为回复到了化神后期，也无法凭自身能力二度飞升的。想要回到灵界，唯一的途径就只有取回我的真正躯体，然后通过逆灵通道直接返回。而这一次，我会先准备好我们银狼族的天赋神通，只要能靠近此魔，应该有一半的把握抢回身体的。”玲珑冷冷说道。

    “这个……王妃还是再多考虑一二吧！”万年尸熊露出迟疑之色，似乎非常为难的样子。

    向之礼也在一旁连忙的劝阻。

    银发女子纤纤玉指一挽肩头仿佛纯银般的长发，嘴角挂起了一分讥讽。

    “我知道你们想从我口里知道逆灵通道的下落。怕我一去葬送里面，绝了你们的念头吧！”

    一听到这话，尸熊露出讪讪之色，而向之礼却神色不变，满口的“误会”等言语，丝毫没有被说破心思的样子。

    “好了。不管你们如何想的。当年通过此通道下界的人、妖虽然众多，但真正知道详情的，恐怕还真没有几人。逆灵通道在灵界，也不是普通修炼者可以接触到的。所谓的逆灵通道，根本不是真实存在的，也没有准确位置可言。”

    银发女子轻飘飘的一句话，让向之礼和尸熊神情呆滞住了。

    韩立目光闪动几下，仿佛留心听着眼前几人的言语，但神识却悄悄潜入储物袋中，暗暗检查着那块天晶碑起来。一旁的林银屏，却一时间真被逆灵通道的秘闻所吸引，全神贯注的听着。

    “不是真存在，这是什么意思？”向之礼心中隐隐猜出了些什么，但仍然满脸凝重的问道。

    “很简单。逆灵通道，不过是我们灵界借助天地之力开辟出的临时通道而已。此通道在当年送我们那些人、妖降临人界后，早不复存在了。”玲珑冷冷的说道。

    “不可能！若真是如此的话。上古大战后，明明还是有人重返灵界的。没有逆灵通道，他们如何做到的。”尸熊却根本不愿相信此事，口中急忙问道。

    “你忘了当年古魔界初始入侵人界，人界古修如何联系我们灵界进行求援之事了。”玲珑无动于衷的说道。

    “传界香！”向之礼眉头一皱起来。

    “不错，当初那些人撤离时，自然是事先再次点燃此香通知灵界，再次打开一次通道罢了。不要说如今你们还是否有此香，就是有，你认为灵界会为你们几人再次打开通道吗？要知道每一次打开逆灵通道，消耗的顶阶灵石数量，即使你们人类和我们妖族联手也大感吃不消的。”玲珑的话几乎粉碎了尸熊的最后一次希望。

    “那王妃你取回了躯体后，如何再返回灵界去！”向之礼却抓住了关键之处，冷静问道。

    “我身为天奎狼王的妃子，自身又是银月狼族的大公主，自然和其他下界修士、妖族不太一样。在我真身和神念中同时被种下了逆星盘印记。只要我能回到躯体中，再激发此印记威能。纵然隔着一界，族中长老为我设定的专门法阵会立刻激发逆星盘正体之力，强行开启一条小型逆灵通道接我回去的。而这个通道只能供我一人通过，其他人若想借此进入的话，印记不符下，立刻就会通道之力搅的粉碎。当年要不是我突然遭受了元刹圣祖分神占据身体，神念也被逼分离，早就可以回到灵界去了，哪还会滞留至今！””玲珑没有好气的说道。

    “印记？你手里的逆星盘原来并非实体？我说传闻中此灵界秘宝，为何威力比想象中低的多！”尸熊望着玲珑手中的那块圆盘，有些失魂落魄了。

    向之礼也脸上笑容尽收，神色一下阴沉了下来。、

    任谁自己寄予数百年希望的事情，一下全成了泡影，恐怕都是差不多的表情。

    韩立在此时，却心中警惕大升，身形悄然的后退了几步。他可不知道美梦破灭的他们，会不会作出什么疯狂之事来。

    “难道除了进阶化神后期外，就真没有其他方法可以飞升灵界了。现在我们人界的天地灵气情况，王妃应该也知道的。能够修炼至后期的可能性，几乎近似没有的。”尸熊长叹了一口气，满怀最后一丝希望的问向银发女子。

    “当然不是，除了我们人界可以打开的逆灵通道外，你们还可以通过另一种方法进入灵界。只是这种方法，只是理论上可行，从古至今真能成功的聊聊无几，可算是九死一生之路了。你们还要听吗？”玲珑望着二人殷切的目光，竟轻笑起来，一时间媚态倍生，风情万种。

    让一旁冷眼注视的韩立，一阵的口干舌燥，一惊的急忙运行起大衍决，这才重新稳定下心神。

    他心中不禁一阵骇然！

    “自然要听，就算再危险，也总比在这人界坐以待毙的强！”向之礼精神一振，急忙接口道。

    那万年尸熊自然也点头不已。

    “给你们说一下倒不是不行，但是作为代价。我需要问你二人各借一样东西。好助我夺回躯体之用！”银发女子目中狡黠之色一闪。

    “借东西！”

    向之礼和万年尸熊不禁一怔。

    “不错，那口仿制魔龙刃的血刃和向道友还剩下的两张破界符！”玲珑笑吟吟的说道。

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千六十七章 封灵大法

    听到玲珑口中之言，向之礼一口答应下来。

    而尸熊却脸现一丝犹豫，但最终一咬牙，也点头了。这口血刃纵然珍贵，但和能够进入灵界的途径相比，此妖自然清楚其中的取舍。

    片刻后，两张土黄色神秘符箓，和一口半尺长的血刃出现在了玲珑手中。

    此女仔细检查了这些东西，并单手持着那口血刃稍微把玩一下。血光一阵乱晃后，她才满意的一一收起，然后冲向之礼二人说道：

    “天下间能联通上下两界的，除了临时的逆灵通道外，其实在人界还存在一些天生薄弱的空间节点。这些地方的界面之力，远比其他地方薄弱的多，甚至本身就身处两界间的某空间裂缝中。只要有足够的外力，还是可以打开一条登天之路的。当年古魔界能入侵人界，也是凑巧发现了这么一个古魔界和人界间的节点。否则那些古魔圣祖就是神通再大，也无法轻易到此界来的。”

    “节点！”向之礼喃喃了一声。其他人闻言，也露出沉吟之色。

    “当然天下如此之大，这些节.点不是如此好找的。昔年的古修寻遍天下，也不过找到了十几处而已。它们有的可以随时变动位置，有的则是固定在某一地方。但无论哪一种，所有节点处空间都极不稳定的。是那种可能随时崩溃，又随时能形成的存在。故而打通的道路也危险之极，远非逆灵通道可比的。而通过它们时最危险的不是隔界之力，反是因为通道不稳产生的空间风暴了。一旦被卷入其中，就是有再大神通也是必死无疑的。不过这一点，是你们今后再考虑的。如今最重要的倒是先找出这些节点的准确位置！我虽然还记得其中几处，但是如此多年过去了，多半不是消失就是已经崩溃了。新的节点，还需要你们自己去寻找的。当然在此之前，我会将原先的节点位置、寻找之法和具体特征，详细告诉二位的。”玲珑淡淡说道。

    “那就有劳王妃了！”尸熊和向之礼.大喜，各拿出一个空白玉简交给银发女子。

    而此女分别给二人复制了一.份资料，就还给了二者。

    林银屏在一旁看着眼热，但却不敢贸然上前也去.讨要。

    “好了！东西已经给你了。以你们的阅历也不难判断.它们的真假，现在本妃就要返回第九层空间了。你们若不想被卷入的话，最好还是早些离开的好。我可不能保证那古魔会不会趁机冲出空间来。”玲珑说道。

    向之礼和尸熊听到这近似逐客的言语，在劝说.几句无果后，也不再多说什么，各驾起遁光而走。

    至于那林银屏.看了韩立一眼后，也同样默不做声的化为一团银光而走。

    转眼间，这大厅中就只剩下韩立和银发女子二人了。

    韩立眼睛微眯，望着此女眼也不眨一下，神色显得冷淡。此女则望着大厅出口处，目光闪动不定着。

    片刻后，银发女子长出了一口气：

    “这两个家伙还算识趣，没有留下神念刺探什么。现在可以把那天晶碑拿出来了。”此女说着，回过首来盯住了韩立。

    “你就这么肯定，我手里的一定是天晶碑！”韩立暗叹了口气，淡淡回道。

    “若那物不是天晶碑，才怪了？不要忘了，当初我部分元神可是你器灵，也同样看到了晶碑上古文。这一次你只要能助我抢回躯体，你手里的小鼎本妃不再要了，同时那件八灵尺灵宝也让你了。通天灵宝虽然珍贵异常，但在灵界却并不是最顶阶宝物！不过，我觉得有些奇怪的是，似乎在我印象中，你还有什么重宝。但却无法记起是什么？你是不是对我的分神动了什么手脚。”玲珑说到后边时，目光骤然一寒。

    “前辈莫非是说笑。以你的神念强大，我区区一个元婴中期修士，能动什么手脚。”韩立心中一跳，但若无其事的回道。

    “哼！少装不知的样子。你的器灵之约并没有解除。而我有一处和你有关记忆明显被封住了。看来是和你身上另一件宝物大有关了。我倒有些好奇，倒底是何宝物，在你心目中比虚天鼎还重要的样子。”银发女子冷笑一声，用不怀好意的目光打量起韩立来。

    “你知道又如何？难道想擒下在下，重新逼问一番不成？”韩立脸色难看了起来。

    一旁的人形傀儡忽然身形一晃，和他并肩站立起来，同时身上泛起了一层淡淡银光。

    韩立心中已经有决定。若是此女真的想对那小瓶事情追根问底，说不得只有催动器灵看看能否将银月强行唤醒了。不过更有可能是，未等银月苏醒他就先被此女制住了。毕竟化神期的神通，实在不是他现在能敌的。说不得，三五下就被对方拿下了！这还是在对方束手束脚，不敢伤害其的情况下。

    银发女子听韩立如此反问道，脸罩寒意更浓，一对秀眉渐渐倒竖了起来，眉宇间竟隐现一层煞气。

    韩立警惕的望着此女，袖袍中的双手一只扣住三焰扇，另一只则暗自掐动法决，同时那人形傀儡一只手上也隐隐浮现出一张小弓出来。

    “噗嗤”一声！

    间银发女子花容绽放，忽然娇笑了起来，竟露出一副让韩立熟悉异常的声音。

    “银月，是你？”韩立一呆之下，马上失声起来。

    “主人，你还真够狡猾的。竟在我和珑梦融合前就将和小瓶记忆临时封印了起来。要不是玲珑在里面的空间爆裂中神念大损，让以珑梦为主的神识不得不陷入沉睡中，而我夺得了这具神念之躯的主导权，重新解开了此封印。恐怕还真要被你蒙混过关的。”此女微笑着说道。

    “封印记忆之事，你不是也同意了。否则哪可能如此轻松得手的。”在判断出来眼前的玲珑，的确是银月神念主导时，韩立大喜的说道，整个人也为之一松。

    “虽然我拿回了主导权，但是毕竟神念之力远逊于珑梦，她只要略休息一段时间，或者这具神念之躯再此受损，又会让她抢回控制的。好在先前她虽然也发现封印记忆的事情，但并未加理会的深究，否则这种简陋的封印之法，根本经不起认真破解的。主人真要保留小瓶之事不外泄，必须对我使用封灵之法了。这种封印秘术在我配合下，又只封印有关小瓶的一顶点事情。足可以万无一失的。除非你我一方出事陨落，或者正式解除了器灵身份。否则就是在灵界也应无碍的。”银月郑重了起来。

    “也只能这样做了。不过如此说来，你一旦夺回躯体，真能回灵界了？”韩立脸上喜色渐收，低沉问道，并未提此女为何主动相帮的话语。

    “我是不得不回灵界的，否则单凭珑梦一人是无法召唤逆灵通道的。而珑梦、我和玲珑是一损皆损关系。器灵身份只有等你同样飞刀灵界后，我才有机会施展秘术真正摆脱的。”银月明眸中闪过一丝异色，承认道。

    一时间，韩立不语了。

    “主人还是先施法吧。否则，时间来不及了。然后我用破界符破开此处障壁，用血刃缠住那人。主人就趁机潜入将那天晶碑激发起来。只要备用镇压住魔气，我就会用灵魂吞噬的神通，强吞行回到原来躯体中。只要能吞噬掉元刹圣祖的分神，就一切好说了。”银月最终还是缓缓说道。““好吧，我先布置下一个临时法阵，以防那二人去而复返。”韩立点点头，一翻手掌，顿时手中多出一叠法旗出来，然后一一激射而出，一闪后没入四周不见了踪影。一层青色霞光顿时浮现而出，将小半大厅护在了其内。

    银月见此，一言不发的坐在了原地。

    韩立则身形一动，在银月对面盘膝坐下。望着此女精美绝伦的脸庞，平静说道：“我要开始施法了！你要多加小心了。”

    一说完提醒之言，韩立两手一掐诀，顿时点点的青光从身上冒出，古涩咒语声也同时出口。片刻后，韩立身上冒出的青光刺目耀眼，彻底将二人都罩在了其内，让人无法看清分毫。足足一顿放工夫后，咒语声噶然而止，却传出银月的一声轻呼，随即青光一敛。二人的身形重新显露而出。

    那婀娜身影正单手按住额头，玉容上隐现一丝痛楚之色。

    ”没事吧！”韩立目中隐现担心之色，急忙问道。

    “没事，秘术很成功。就算珑梦重新占抢回了主导。也无法解开此封印的。事不宜迟，我们走吧！不知道珑梦会什么时候重新苏醒的。还是抓进时间进入第九层。”银发女子摇了摇头，神色略一恢复后，冲韩立嫣然一笑道。

    一时间，此女笑容似初绽蔷薇，娇柔鲜艳异常！

    韩立凝望了此女一眼，确定银月真的没有大碍后，才略微犹豫的点点头。

    于是二人起身，银发女子手一扬，一道黄色符箓直往虚空处激射而去。结果在高空中灵光一闪，顿时一片黄霞爆裂开来，一面透明的空间障壁凭空显现而出。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千六十八章 封印

    在一道血光斩在障壁上后，早就蓄势胎发的韩立。单手一挥，三色火焰和一道巨大剑气也接连喷出。

    人形傀儡手中的雷火弓也随之放出漫天火矢，击在了同一点上。

    终于障壁一阵扭曲后，被巨力强行击溃了。一个硕大的孔洞顿时显露而出，同时股股的魔气蜂拥而出。

    银月一声娇叱，身形就在一团血光包裹中飞遁而入，背后风雷翅一展，韩立也在银弧中瞬移进了此空间中。、

    身子方一现形而出，无数魔气就翻滚卷来，眉头一皱下，另一只手扣住的元罡盾从袖中飞出，一晃后，一层银色光罩就将其护在了其中。

    漆黑魔气一接触此罩，表面.立刻发出滋滋的侵蚀之声。让护罩灵光顿时黯淡了一分。

    看到此幕，韩立眉头微微一皱。

    当年他深入无边海的万丈魔渊.时，那里的魔气都没有此地的可怕，可惜辟邪神雷所剩无几，这元罡盾所化防护看来无法在魔气中坚持太久了，只能速战速决了。

    心中如此想到，韩立斜瞥了一眼银月。

    此女现在被那血刃所化血光.笼罩其中，魔气附近就翻滚不停，无法过于靠近。看来，此女向那尸熊借用此刃，倒也不是没有道理之事。

    银月招呼一声，就直向空间中心处激射而走。韩立.则身形一晃，往高空飞去，同时遁光渐渐消失，隐匿起了行踪。

    这时，远处祭坛方向传来银月几声娇笑，接着数声.狼嚎传来，紧着那黑甲女子的冰冷声音出来。

    “哼！你竟然还敢回来，这也好，本圣祖竟将你魔化掉。”

    随着此话语一落，爆裂声随即大起。

    韩立精神一振，顿时朝原先的祭坛处悄然飞去。

    片刻工夫，他就出现了厚厚的云层中，向下冷冷.望去。

    此刻明清灵目.神通运转到了极点，在没有被那元刹圣祖分神特意隔绝下，即使隔着漆黑魔气，仍可以将下方情形看的一清二楚。

    只见在原本祭坛所在的地方，多出一个百余丈广的黑窟窿，从里面源源不停的往外冒着股股魔气。

    其内黑乎乎的，堪称深不可测！

    而在此窟窿上空，一团血光和一团乌芒交织闪闪烁的追逐不停，两者间不时法出阵阵的爆裂声，掀起的巨大灵压将附近魔气都吹的翻滚不停，犹如有两条恶龙争斗不下，翻江倒海一般。

    一时看不出谁占据了上风。

    韩立见银月并无大碍，心中稍放心一些，瞳孔蓝芒闪动下，朝黑洞附近四处寻觅而去。

    虽然先前的空间爆裂将祭坛彻底摧毁，但是以叱灵软玉炼制的那两座石碑，以其材料特性，应该不会轻易消失的。而其中一座石碑，应该就是激发天晶碑之用的。

    韩立没有多费什么时间，片刻工夫就通过透视，就在一堆碎石下先后发现了两块石碑的踪迹，其中一块上还镶嵌着小半化龙玺的残骸，另一块则完好的躺在那里。

    心中大喜，韩立扫了一眼仍争斗不休的黑芒和血光，当即再次运转一遍收敛之法，将气息收敛到极点后，悄然向下落去。

    下落过程无声无息，争斗中的魔物未曾发现分毫。

    等双足稳稳的落在一片碎石上后，韩立单手一翻，手中多出一只玉如意出来，轻挥下，光罩上一层微弱黄光闪动，韩立整个人就诡异的陷入随时之下。

    当他一把将那块石碑抓到手中之时，悬着的心总算放下几分。

    韩立一点迟疑都没有，神念一动，腰间储物袋中一蓝濛濛光团飞射而出，正是天晶碑。

    看着这只有半尺来长的东西，韩立将玉如意往头顶一抛，单手虚空一抓，就将此物吸到了手中，另一只手抓紧了石碑，灵力就狂往蓝色晶碑中注入。

    晶碑微颤之下，通体灵光闪烁，显得艳丽异常。

    韩立凝重之下，将此晶碑往巨大石碑上轻轻一按，顿时石碑犹如豆腐一般，晶碑就无声息的没入了其中。

    尚未等韩立面露喜色，异变顿起。

    石碑一下亮起一层蓝芒，随之重若万斤的向下一沉，竟直接脱离韩立手掌直坠而下，半截石碑一下陷入地面之中，直直竖立这。

    而上半部则发出嗡鸣之音。

    黑洞上空蓦然响起一声惊怒的暴喝。

    韩立心中一凛，想也不想的冲元罡盾一点指，色光罩狂涨数倍。

    几乎与此同时，一道黑色光柱一闪即逝的激射而至！

    一声巨响后，巨大光团爆裂开来，大片黑霞瞬间淹没了十余丈范围。乱石在黑光飞快泯灭，化为无有，银色光罩被黑光罩在了其下。

    银光在黑光乱颤不停，银黑两色格外分明！

    韩立脸色一变，两手一掐诀，一连数道法决打在了光罩上。顿时光罩表面变得光滑异常，大半黑光竟被一滑而开。银罩总算重新稳固下来。

    而远处的元刹圣祖分神只立来及放出这一击，就再被银月缠上。

    否则再来一两击，护罩肯定崩溃无疑。

    但如此一来，双首黑狼狂怒异常，不再躲避银月攻击，口中黑光连连，带着附近魔气翻滚数丈之高，齐往银月身上卷去。一副不惜再次元气大损，也要先击退银月的样子。

    但现在这样做，显然有些迟了！

    地面突然传来一阵惊人的剧烈晃动，各个角落中，数十道光柱发出惊人轰鸣的拔地而起，化为数十丈之高的巨大石柱。

    各个石柱通体灵光闪动，表面同时浮现出颜色各异的粗大灵环，并飞快转动起来。

    不可思议的一幕出现了！

    空间中原本弥漫的漆黑魔气，在那些灵环一转动的同时，顿时飞蛾扑火般的纷纷往环上狂涌而去。同时在黑洞高空处，浮现出无数纤细光丝，一根接一根，密密麻麻的，如同蜘蛛网一般。

    眨眼间，一个光芒闪烁的巨大灵团成形，体积之大，仿佛小山一般！

    韩立见此情形，自然知道备用法阵已经启动，不加思索的继续将灵力往石碑中灌注而入。

    石柱上的灵环马上随之粗大起来，吸纳魔气的速度更加惊人。

    几乎在几个呼吸间，整个空间的魔气就被吸纳的七七八八，纷纷再没入石柱中不见了踪影。

    如此一来，原本依仗魔气和银月对峙的双头黑狼反处在了下风。

    黑芒中狼嚎不断，却被那团血光给逼的节节后退。

    韩立心中一松，单手掐诀，对准石碑又一法决打出。

    石碑发出一阵低沉的嗡鸣，随之悬浮在祭坛上空的乳白色灵团气势汹汹的往下一落，尚未接近黑色洞口，那股惊人的灵压，就让还在缠斗中的双首黑狼大吃一惊，顾不得再和银月纠缠下去，遁光一起的往外遁去。

    银月冷哼一声，身形一晃下，竟然在原地凭空消失不见。

    而灵团一落后，乳白色光霞刹那间布满了整个洞口，灵光收敛后，那黑洞竟消失的无影无踪。原地却出现一层晶莹异常的障壁，将魔气重新浮印在了其下。

    那元刹圣祖分魂所化黑狼见此，自然知道大为不妙。但目光一扫下，立刻落在了封印旁边那块石碑上。

    使用过化龙玺的此狼几乎马上就猜出了其中的奥妙所在，当即脸现凶狠，狼首一声低吼后，狼躯就黑芒中模糊不清起来。随即身形一动，竟然同时化为三条一模一样的狼影，直奔韩立和石碑扑来。

    韩立身边一团血光爆裂开来，大片血海在血光飞溅中凭空浮现，随之向四面八方席卷而起。

    在浓浓血腥气中，三条狼影不察之下，竟一时被血海席卷其内，同时被困住了里面。

    几乎与此同时，一团银光在血海之上闪现而出，一声雷鸣后，密密麻麻火矢从银光中迸射而出，铺天盖地下将三条黑狼同时罩在了其下。

    三只黑狼心中一惊，纷纷抬首的扬颈一喷片片黑色霞光从口中喷出，化为一片光幕挡下了众火矢。

    韩立目中寒光闪动，一翻手掌，三焰扇就滴溜溜的出现在了手中，冲着黑狼一扇狠狠挥出。

    顿时一声清鸣，三只体形只有尺许大小的火鸟同时从扇中飞射而出，直奔三只黑狼而去。尚未飞到跟前，炙热的高温就先将附近火海蒸发的冒出丝丝热气。

    三只黑狼中一只目露惊慌，其余两只却木然之极。

    “好！”一看见此情形，银月面露喜色的一声低呼，随即两手一掐诀，身形一滚，就在银光中化为一只体形过丈的银色巨狼，直扑那只露出马脚的黑狼。

    元刹圣祖分神一见银月也化为巨狼形态，脑中一闪的想起了什么，马上口中面露惊惧的大喝一声：

    “你想使用灵魂吞噬，想也别想！”

    随即此狼深吸一口气又猛然一吐，一股血红雾气刹那间喷出了口外，迎风竟化血红火焰将自己包裹其中，附近的血海一触及这些血焰，竟如同阳春冰雪一般，纷纷溶解化开。

    此狼竟瞬间就恢复了自由，当即周身黑光一闪，就往空中激射而去。

    但其身形才方一遁出十余丈去，忽然在其头顶一声霹雳传来，接着一道银弧凭空现形而出。尚未等此狼一惊的改变遁光方向，就从银弧中激射无数青丝来，灵光一闪下，竟将此狼五花大绑的捆束住了。

    （第一更！）(！)</p>

章节目录 第一千六十九章

    第六卷通天灵宝第一千六十九章灵魂吞噬

    狼大惊。★3Q中文*网更新迅速(╰→），小说齐全,★急忙一催身上血焰。瞬间将这些青丝包裹但是万万没想到的是。银弧中一声冷哼传来。这些青丝灵光闪烁下。竟然丝毫不见烧毁迹象。

    此魔心中一沉。

    就在它一时无法动的时候。化银狼一闪即逝的射到了跟前。此魔无法躲避。灵光一闪银狼就没入其**。不见了踪影。

    巨狼身形一震。两狼首同时发出凄厉的惨叫。

    身体剧烈抽搐了起来。

    一颗狼首突然神情呆滞一下。随即双目又变的炯炯有神。并马上头颅一偏。竟一下咬向另一颗狼首的脖颈上。

    此刻头颅在这一瞬间。皮毛竟化为银白色。

    那黑色狼首自然不肯束手待毙。大嘴一张的同样咬去。瞬间两颗头颅间互相撕咬起来。

    就在这时。银弧中人影一晃。韩立手托着虚天鼎走了出来。望了望双首巨狼一眼。露一丝关心之色来。

    虽然银色狼首占据了先机。但狼躯方一恢复正常。刻通体黑光闪动。一层层魔气齐往黑色狼首中狂涌而去。从而让黑色狼首越战越勇的样子。

    韩立见此脸色一沉。忽然一只手冲着虚天鼎轻轻一弹。顿时一声清鸣发出。

    困束巨狼的青丝骤间灵光大放。随即一紧。让狼身体再也无法动弹分毫了。

    随后韩立又一张口。一金弧从口中喷出。击在了凶悍异常的黑色狼首上。

    金光爆裂。纤细电跳跃闪动。那黑色狼首上魔气顿时一散一声惨叫后。魔气大降。

    趁此机会。银色狼首脖颈一扬。一只一模一样的银色狼首虚影蓦然探出。一口将那黑色狼首吞入其中。然后往回一撕扯竟从里面拉出一个黑的光影出来。

    此黑影变形不定。竟仿佛一团烂泥般。但变换出的各种鬼脸。个个狰狞凶恶。仍和银色虚影撕咬不已

    银影中传出银月一声冰寒刺骨冷哼。银芒刺目。银影体形一下狂涨倍许。一口将黑色光影入了其中然后再一缩。又没入了银色狼首中。

    刹那间。原本还拼命撕咬的黑色狼首一下不动起来。双目木然无神而银色狼首根本不再理会此颗头颅。反而一下将头颅卷缩起来并轻轻轻轻颤抖不停仿佛经历极大痛楚一般。

    韩立见此。反而心中一松。将手中小鼎往巨狼身躯上一抛后。冲其连点几下。

    大片青霞从上面席卷而出。眨眼间就将巨狼包成了一颗巨大光球。

    然后韩立朝整个空间一扫。神色一动。忽然朝封印附近飞射而去。

    片刻后他就飞到了另一堆祭坛残骸上空随手往下一拍。数颗赤红火球激射而下。

    结果一阵爆裂后一个大坑出现在了眼前。坑中光闪动竟有什么东西存在其中。

    人形傀儡虚空一抓。此物轻易的被摄入手中。

    细打量一下。竟是|小半截黑风旗残骸。此灵宝虽然大半已被毁去。但仍然散发着惊人灵气。显然灵性并未尽失。

    深瞅了一眼此物。韩立手掌一翻。毫不客气的将此物收入了储物袋中。

    虽然他根本不知道何修复一件通天灵宝。以及否真能修复。但其炼制材料。早就是这一界绝迹之物了。价值自然难以估量的。

    韩立收拾完此物。并未回到巨狼身边。而是毫不迟疑的向空间一角遁去。并且越飞越高。转眼间就再次没入云层中。

    遁光一顿。韩立显出凝重之色的停了下来。

    只见前方不远处。一淡绿色光团悬浮在那里。里面一根翠绿木尺缓缓转动。正是另一件通天灵宝八灵尺。

    此灵宝虽然完好无损。但因为是佛门宝物。对魔功有大有克制。故而那元刹圣祖分神只能干瞪眼瞅着而已。而无法马上魔化己用。

    当然若是让此魔恢复了全盛时期的神通。那又是两说的事情了。

    韩立望着八灵尺没敢轻举妄动。

    他当初收复虚天鼎时。可就差点被那乾蓝冰焰要了小命。谁知道这八灵尺里另有什么名堂没有。

    想到这里。韩立神念一动下。紧跟飞至这里的人形傀儡。身形一晃的直奔八灵尺射去。竟一把将此宝抓住了。并未有什么异样显现。

    韩立大喜。从傀儡中接过此宝。并稍微把玩一下。

    此宝摸起来光滑异常。仿佛温玉的冰凉。略一晃动间。丝丝的绿光闪动不已。但是当注入灵力后。却丝毫异常未显。

    韩立微微一怔。

    就在这时。远处包裹巨狼的光团蓦然传出一声闷响。随即灵光闪动下爆裂开来。

    韩立一惊。急忙将那八灵尺一收。并冲远处的虚天鼎飞快点指两下。脸现一丝紧张之意。

    虚天鼎”嗖

    声。直奔韩立激而来。转眼间化为一团青光落入。

    韩立双目微眯下。凝重的盯向远处。

    那团绿光四散消失后。一只优雅的身影徐徐站起。正是那只巨狼。只是此时巨狼的双首变成了一颗头颅。通体也成了银白之色。浑身明亮异常。仰首望向韩立。

    韩立大喜。立刻往回飞遁而去。但方飞到一半。一接触此狼双目。只觉其目光冰寒异常。

    他心中不禁咯噔一|。隐隐有了不好的预感。

    巨狼身影一晃。就在银光中化为一只婀娜妙曼的女子。正是玲珑模样。

    此女面无表情的看了韩立一眼。嘴角泛出一丝冷笑来。

    “你是珑梦。”韩倒吸了一口凉气。凝重的问道。“说我是珑梦也不算错。毕竟现在的我。的确是珑梦的神念为主的。”玲珑抬起一对纤纤玉手。看着晶莹异常的玉指。面上虽然想做出平静的模样。但目中流露出的一丝兴奋。还是将其此时的心情表露无疑。

    “银月怎么样了。”韩立脸色变了数变。最终舔了舔上唇。平静的问道。

    “她没有事。只是在施展灵魂吞噬时。消耗了不少神念。陷入沉睡中。否则。我还无法如此顺利出来的。”玲珑目兴奋渐渐敛去。竟目露一丝古怪的回道。但声音还是一副风轻云淡样子。

    “你现在打算如何？”韩立听说|月无事。心中|意识一安。口中却冷静问道。

    “如何？自然回灵去。怎么。你舍不的雪玲。想将她留下不成？”玲珑秀眉一挑。声音一寒。

    一听此女毫不掩饰的此言。韩立脸上微微一红。但随即目光一转。就恢复了常色：

    “你应该很清楚。银月原本就打算回灵界的。我不会阻拦。也无法阻拦的。”

    “你如此明智。这自然最好了。原本按照我的意思。你手里的灵宝自然是打算收走的。但看在刚才吞噬魔魂的时候。出手助过我一臂之力。而雪玲事先又答应过你。我玲珑为银月族大`主。也不是不知恩怨之人。那小鼎和八灵尺就留你手里吧。但从今以后。你和雪玲之间的恩怨一刀两。即使你日后真的飞升灵界。敢出现在我面前。我会立刻会出手杀了你。”雪玲望着韩立。眉宇间骤然现出一丝煞气来

    韩立面色微变。但即就若无其事来。没有出口答应什么。也没有说出拒绝言语。

    银发女子也没有逼韩立作出承诺的意思。只是将这些话告诉他而已。然后手一抬。一道黑芒飞射过去

    韩立先是一惊。一|清楚那物后却又安心起来。默不做声的虚空一抓。将其摄到了手中。

    此物正是那件被元刹圣祖分神收取的黑髓飞刀。此女竟然还给他了。韩立自然不会客气的收下。随手扔给了身后的人形傀儡。

    这时玲珑不再理会立。走到中&#39;处。稍微检查那里的封印。不经意的点点头。

    然后冷冷望了一眼立后。人突然冲韩立又走了过来。

    韩立见此一怔。心中顿时警惕心大起。

    “把你的万年灵液给我几滴。我需要用来来打开逆灵通道。

    ”玲珑丝毫没有客气的说道。

    韩立嘴角一动。伸往腰间一拍。顿时数个小瓶出现在了手中。默不做声的全抛向了此女

    玲珑长袖一拂。几个玉瓶就无声息的收入其内。整个动作无声无息还优雅之极。

    随后此女走到附近某一空荡之处。开始盘膝坐下。两手掐诀。

    悦耳咒语声从此女口中悠悠传出。身形无风漂浮而起。周身放出片片银光来。

    光芒刺目将女子身形渐渐淹没其中。远远看去。仿佛真的化为一轮银月。

    就在这时。玲珑猛然张开刚才闭上的双目。一张口。喷出了那件逆星盘印记所形成的圆盘出来。

    韩立远远望去。眉头一皱。

    这个圆盘怎么看。都无法看出有什么不妥。丝毫像是什么印记凝聚而成。其上的灵气浓密。也不再顶阶宝物之下。

    韩立正疑惑的思量之际。那件圆盘一个盘旋后就到银发女子的头顶处。然后稳稳的停在那里。

    下方的玲珑见此。立刻十指冲着此宝连弹不一。

    一道道颜色各异法决。击在了圆盘之上。此宝将它们一一决吸纳其中。

    仅仅片刻耽搁。异变大起欢迎您来到--小说齐全、更新迅速|诚意为您营造一个舒适的读书环境。</p>

章节目录 第一千七十章 脱困

    圆盘在星光大放中狂涨起来，一会儿工夫后，化为一个直径数丈的光轮，滴溜溜旋转下，表面金光点点，随即无数星光汇聚中间处。

    一下巨颤，一道水缸粗金色光柱从光轮中心处**而出，一下没入了高空的层层黄云中。

    一声惊天动地的巨响传出，随即光柱附近的云雾一阵翻滚，整个第九层空间都一起颤抖起来。

    而金色光柱没入之处透明大亮，传出几声障壁破碎的脆响，数道乌黑裂缝瞬间浮现在了光亮中心处，随之黑缝越来也多，变得密密麻麻。

    一阵美妙无比的仙音后，一个巨大通道显现而出，金色光柱正好没入其中，周边无数的拳头大光团漂浮飞舞，颜色各异，艳丽异常

    就在这时，一个尺许大的圆.盘，沿着金色光柱直接从通道中缓缓飞出，并在入口处一顿的停下，上面光芒闪烁不停，分明是和玲珑喷出的圆盘一般无二的样子。

    难道这才是真正的逆星盘！

    韩立在一旁注视着空中的出现.的通道和圆盘，面无表情，心中却暗自心惊。

    玲珑身上的银光却在此时，渐.渐消散收敛，重新显现出身形来。

    此女螓首微扬的望向空中的通道，玉容上竟露出.几丝寂寥之色来，突然身形一晃的站到了头顶处的光轮上，缓缓向空中飞升而去。

    目标正是那高空的巨大通道。

    随着此女和足下光轮的接近，巨大通道中似感应.到了什么，通道中的光团发出嗡嗡的清鸣声，而那只真正的逆星盘也微微轻颤下，开始转动起来，似乎因为光轮的接近而欢跃兴奋起来，显得灵性十足。

    见逆星盘这种表现，玲珑却脸露一丝淡笑，又一.转首深望了下方的韩立一眼，略一犹豫，突然手一扬，黄、血、白，三道光芒激射而出，一闪即逝后就到了韩立面前。

    韩立一怔，却看.出此女没有什么恶意的样子，下意识的袖袍一拂。一片青霞席卷过去下将三道光芒都收进了手中，凝望之下，却是一枚白色玉简、血刃和最后一枚破界符。

    韩立心中一阵翻滚，尚未开口问些什么，就听到银发女子一声悠悠的叹息：

    “这是有关逆星通道和空间节点的资料，比给那二人的稍多些，也许你以后能用的上。破界符和血刃到了灵界也用不上了，一齐给你吧。另外携带灵宝离开此山，估计也不是容易之事，我再最后帮你一把！”

    韩立听了这些话一呆，尚未明白对方所说的“帮一把”是何意时，玲珑已伸出一根纤纤玉指，冲着看通道中的逆星盘轻轻一点。

    顿时此盘一阵清鸣声发出，方向轻轻一转，圆盘中心处竟对准了韩立。

    光芒一晃，一道金色光柱**而出，但如同能瞬移一般，下一刻就诡异的到了韩立眼前，光华一散之下，不由分说的将他和身后人形傀儡同时罩在了其内。

    而几乎没有反应时间，韩立和傀儡就直接在原地消失的无影无踪，竟不知被逆星盘传送到了何处去了。

    做完此事后，玲珑就毫不迟疑的一下进入了通道中。

    通道中各色霞光纷纷涌现，转眼间就将玲珑和逆星盘包裹进了其中，一阵轰隆隆之声大响，通道一阵剧晃后，此女就在通道中踪影全无了。

    而通道入口马上寸寸的碎裂开来，刺目光华闪过后，入口就彻底崩溃消散。

    片刻后第九层空间恢复了原先的模样，一个人影都没有了，静悄悄的，仿佛一切都未曾发生过一样。

    这时，向之礼和万年尸熊以及林银屏才刚刚走出了镇魔塔身处的大沟壑，在韩立从第九层克空间消失的一瞬间，向之礼有些诧异的往天上望了一眼，脸上露出一丝疑惑。

    “怎么了，向道友发现了什么不成？”万年尸熊虽然修为远不及向之礼，但是毕竟是从上古大战后，就存活下来的妖物，再加上背后另有一座大靠山，虽然不敢得罪向之礼，但也并不怕对方出来后突然翻脸。

    “没什么，可能是我感觉错了。我怎么觉得昆吾山外面的封印好像被触动了一下，但用神识扫了一下，并没有其他发现。”向之礼一捻颔下不多的胡须，眉头微皱说道。

    “那可能是封印在自行减弱中的产生的瞬间波动吧。否则如此大封印，那是人力可以撼动的。”尸熊嘿嘿一笑道。

    “可能如此吧。对了，先前你二人说这次事情都是叶家搞出来的。叶家修士都已经陨落了吗？那叶家大长老也是元婴后修士，应该颇有些神通，如今身在何处？”向之礼忽然神色一扳的这般问道。

    “叶家其他人都已经被那魔物杀死了，至于叶家大行老，我进入第九层时候并未看见此人。肯定丧生在那魔物手上了。”尸熊一呆，但随即干笑的说道。

    “没关系，不管他是不是真的毙命了。这次既然惹出这般大祸出来，叶家就没有必要再存在了。回去后，大晋第一世家应该重新换一下了。你们万妖谷没有什么意见吧。”向之礼冷哼一声，目中寒芒闪动的说道。

    此刻的他，脸上的圆滑之色荡然无存，化神修士的本色尽显无疑。

    万年尸熊心中一跳，但毫不犹豫的回道：

    “这个自然。叶家纵然和本谷有些交情，但这一次犯下如此大错，的确应该抹去，重新派人执掌世俗界了。”

    “熊道友能如此想最好了！对了，林道友。等出山后，你也马上返回天澜吧。道友好像在我们大晋呆了不少年月了，但这里毕竟不是天澜草原，以后贵殿还是少派人到大晋吧！”向之礼话语一转，竟对一直默不做声的林银屏冷声道。

    “妾身下知道了。这次出去后，晚辈就马上返回草原。”林银屏一接触向之礼面无表情的目光，心中一寒，哪敢有半个“不”字出口。

    况且她还身种韩立禁制，不管韩立能否在那魔气中存活下来，自然还是不和其再照面的好，省的受其挟制。而且她还幻想回到圣殿，召集殿中众元婴修士，看看能否破除此禁制呢。

    见林银屏面现恭敬的一口答应下来，向之礼面上寒意稍松，正想在冲此女说些什么时，忽然从天空无尽之处，一道白光一闪即逝的破空射来，转眼间就到了三人头顶处。

    尸熊大吃一惊，身上灵光一闪，就要出手抵挡。但是忽然周身空气一凝，身形变得重若千斤起来，同时一旁传来向之礼淡淡的声音。

    “道友不必惊慌！这是天魔宗的呼道友给下老儿的飞剑传信。”

    随即只见向之礼一抬手，冲那白光一招手。

    顿时此白光一个盘旋后，就落入了向之礼手中，竟是一把淡白色的小剑。尸熊身上的巨力也一下消失的无影无踪。

    此妖虽是虚惊一场，但同样在这一惊一乍中，同样出了一身冷汗。

    向之礼双手一合的将那小剑夹在手中，低头不语片刻，就一抬手的将其重新扔回到了高空中，化为一道白光一闪不见了踪影。

    “走吧。呼道友也已经进入此山，我们和其汇合一起，然后立刻召集南疆的大小宗门，将此山重新封锁起来。”向之礼望着白光消失的地方，平静的说道。

    尸熊和林银屏自然不会有其他意见，几人似乎都已将玲珑和韩立忘的一干二净了。

    ……

    南疆某处风景秀丽的山峰之上，数名炼气期的修士正坐在一座小亭高谈阔论着，议论的事情自然是最近搅的整个南疆人心惶惶的巨大封印之事。

    正当一名白袍中年人口若悬河的猜测着此封印下到底是何物时，石亭顶部金光一闪，轰的一声巨响后，一道光柱从虚空中射出，将此亭斜着削去大半。

    然后在几人目瞪口呆中，一名青袍修士和一名银光闪闪仿的人影同时在金光中现形而出，其中青袍修士一个跌跄，仿佛有些站立不稳的样子，但一挥手，那银色人影竟然蓦然的消失不见。

    这几名低阶修士彻底陷入了呆如木鸡中。

    “这里是什么地方？”青色人影站稳身形后，向四周一扫后，目光顿时落在了几人身上，毫不客气的开口问道。虽然声音平平淡淡，但任谁也能听出话语中的不容拒绝之意。

    他正是被那逆星盘传送出来的韩立。

    这几名低阶修士这才惊醒，神识纷纷向眼前的韩立扫去后，结果人人面色大变，根本无法看出对方修为分毫。

    “这里是金图山，请问前辈是……？”那名白袍修士在几人中算是修为最高之人，此刻虽然心中坎坷不安，也只能硬着头皮回道。

    “金图山，没听说过。这里还是属于南疆吗？”韩立根本没有想告诉对方什么的意思，面无表情的又问道。

    “这里是南疆的中娄府！”另一名身材较矮的修士，急忙机灵的接口道。

    “原来是中娄府！”韩立神色一动，点了点头。

    中娄府正是和封印所在的普云府紧邻的府地，看来他倒没有传出太远去。

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千七十一章 冰寒之地

    眼前的几名炼气期修士，要么是小家族的修士，要么是散修之士，见韩立这般高深莫测的神情，一个个大气都不敢喘一下。

    要知道，能让他们连修为都无法看出来的，自然是十有八九是结丹期以上的修士。这种等高阶修士根本不会理会炼气期修士，他们平常只能远远瞅上一眼，哪有近前说话的资格。此刻自然个个兢兢战战。

    韩立问出了此地所在后，神色一缓，但忽然袖袍一拂，时数道青芒一闪射出，一下没入眼前每一人的身上。

    这些炼气期修士立刻一声不吭的翻身栽倒，丝毫反抗之力都没有。

    韩立二话不说的再一抬手，立刻将其中一人吸到了手中，五指着抓住此人的头颅，青芒闪动不已

    一会儿工夫，手上光芒一敛，.此人从手中滑落，继续陷入昏迷不醒中，而韩立反手又将另一人抓到了手中，作出了同样的举动。

    仅仅一盏茶工夫后，韩立将几人.都如发如法泡制了一番。

    当将最后一人也扔到了地上.后，韩立望了他们一眼，口中喃喃的自语几句：

    “若是再心狠手辣一点，让你们从这世间消失掉，更.稳妥一些了。现在只是抹去了刚才的记忆，也算你们几人走运了。”

    说完这话，韩立抬首认准了一个方向，就身形一晃，.化为一道青虹匆匆离开了此地。

    一个时辰后，这几人几乎同时苏醒过来，一见彼.此的情形，对自己几人莫名昏迷之事个个大喊诡异，丝毫记不起刚才见过韩立之事。但这些人也当即吓的不敢在此山聚会了，纷纷离开了此山。

    而这个时候，韩.立早已出现在了数万里之外地方，并开始放慢了遁速，将心神放进了那块玲珑临走时扔给他的白色玉简上。

    不知过了多久，韩立轻叹了口气，将玉简一收，目露沉吟的默然不语起来。

    玉简中资料分为两部分，一部分是介绍逆灵通道的，并有一种神妙之极的大阵布置之法，正是灵界修士用来开辟逆灵通道所用法阵。

    自然此法阵深奥不说了，光是所需灵石竟是顶阶灵石才可，而且所需的数量，更让韩立一阵心惊肉跳后，彻底无语了。

    不过，纵然此法阵不适合人界使用，但是若是苦下心思研究下的话，倒未始不能研究出一个简易些的法阵出来。这样的话，道友几分可行的。

    另一部分资料，自然是提到了人界的空间节点了。

    上面不但仔细讲述了节点的特怔及容易出现的区域，环境，并且还将人界以前的十几处节点，一一详尽列了出来。并非此女向之礼二人所说的，只知道几处的样子。

    韩立在遁光中怔怔的想了一会儿后，终于嘴角一翘的从沉思中回过神来。

    不管玉简中资料对其以后有多重要，现在最重要的还是将修为进阶到元婴后期才可。

    毕竟按照上面所说，若想通过那空间节点，起码也要是化神初期修为才可能的。只有到了那时候，修士的元婴才真的凝固定形，可以不惧空间节点中的界力巨压。否则，根本无需其他危险，化神期以下修士一进入节点中，立刻就会被隔界之力将元婴压灭的。

    现在他已经取到了培婴丹和解除封魂咒的方法，按理说应该马上动身可以返回天南了。但偏偏解除封魂咒，需要炼制一种辅助丹药做药引，才可动手解咒的。而这种叫“玄冰丹”的辅助灵药，是一种类似雪魄丸的寒属性丹药。当然两种丹药效用肯定大不一样，玄冰丹主材料需要一种叫玄冰花的灵药作为主原料才可炼制出来的。

    这玄冰花虽然珍贵异常，却并非什么世间难寻之物。

    唯一的麻烦是，此物只生长在万年玄冰之上，并且一被采摘离开玄冰，不出一时三刻立刻就会化为一滩清水，药效尽失。并没有什么有效的保存方法。

    故而此花虽然是极难得的寒属性灵药，但是实际上也只有几个长年生长在寒冰之地的修仙宗门，可以使用到，甚至在大晋拍卖会上都不会出现此物的。

    又因为此丹药只能用在封魂咒上，即使乾老魔也没有带此丹药在身的。当然阴罗宗内部自然还是有几瓶这种丹药的。但韩立纵然对自己再有信心，也绝没有去硬闯人家魔道大宗总坛意思。

    不说里面魔修如云，光是人家宗内的禁制大阵，他就无法独自闯过的。

    毕竟没有人主持的大阵和有人操纵的法阵，是有天壤之别的。

    按照玄冰丹的配方上所说，虽然也可以用其他寒属性灵药配置玄冰丹，但药性却立刻下降了一大截。为了稳妥起见，韩立自然打算要跑一趟极寒之地的。故而先前在昆吾山中，他就向白瑶怡提及了要去被北夜小极宫一趟之事。那小极宫伸出北冥冰岛之地，是赫赫有名的偏寒之地，想必小极宫修士也肯定能轻易找到玄冰花的。

    而且除了此事外，他心中还惦记着寒髓这味灵药，看看能否侥幸在小极宫寻到太阳精火消息。毕竟此宗门保存寒髓如此多年，就算对太阳精火没有得手，也应该有这方面的线索才是。

    当然韩立现在不会马上就去北冥岛的，而是要避过眼下昆吾山之事风头才行。

    并且为了保险起见，他还另有一些事情要做。看来不先隐居几年是不行的！

    心中思量了半天，韩立终于有了决定，当即方向一变，往北方飞遁而去。

    一路向北，垮越十余个州郡，韩立终于来到了一个名叫霜郡的大郡。

    此郡虽然不算大晋最北部的州郡，但也差不多少了。因为此地已经遍地可见漫天的冰雪，十天中几乎七八天是白濛濛的鹅毛大雪天气。

    如此一来，此郡的凡人世界自然是人稀地广，灵山灵脉也数量不多，同时品质更不如其他地方的灵地。

    故而大晋的修士宗门势力，少有在此地开派建宗的，倒是一些小世家和众多的散修，聚集在此郡不少的。

    这霜郡环境如此恶劣，但地域极其的广阔，占地面积足可以在大晋三十六郡中排进前五之列，更盛产一些颇有名气的寒属性灵药和材料。

    而此郡修士也大都修炼冰寒属性功法，或者说众多修炼阴寒功法的修士聚集此处的，好借助此地的冰寒之气来增进修为。当然若是在此地和修炼其他属性功法的修士争斗，他们肯定也要稍占些便宜的。

    无论天南还是后来去过的乱星海，大都是四季如春之地，像这种冰天雪地之处，还真是少有去过。

    不过，修为到了韩立这等境界，自然身体早就到了寒暑不浸地步。因此虽然开始对着漫天的大雪天气，颇感些兴趣，但一连赶了数日后的路程后，也就视若无睹了。

    路上也碰到了其他一些修士，但以韩立如今修为，远在对方发现他之前，就瞬间远遁而去，根本不给其他人发觉的机会。

    于是当进入霜郡第五日时候，韩立终于在一片不起眼的荒凉山脉停了下来。

    此脉虽然不大，但却有一个品质还算可以的灵脉。

    韩立漂浮在某座山头上空之处，感应了一下此地灵气密度，脸露一丝满意的点点头。

    随即其一声冷哼，一股冲强大气势从身上冲天而起，随即又向下方而去，竟将整座山头都罩了进去。

    此气势产生的巨大的灵压，瞬间让满山的花草树木都凭空微颤起来，一些小兽飞禽，甚至直接翻身栽倒，陷入了昏迷不醒之中。

    而对在此山修炼的一些修士来说，则顿时一阵的大乱，修为低浅的觉得浑身重若千斤，直接半跪地上；修为高些的也会忽觉呼吸困难，仿佛被人下了禁制一般，惊呼狂叫声顿时在山中此起彼伏，然后三道光华从山中数处同时升起，直奔韩立飞射而来。

    韩立见有人来了，当即护身青光一闪，脸形骤然间在一阵模糊中变幻起来，片刻后就变成一名长着山羊胡子的老者，一脸凶恶之相。

    在此期间，因为有周身灵光闪动，韩立也不怕飞来的这几名修士看到什么。

    眼前光华一敛，两名黑袍老者，一名灰袍大汉出现在了韩立面前，看起来年纪稍小些的大汉飞在前面，两名老者却飞在其后。

    韩立眉梢一挑，并未觉得有何奇怪，因为大汉分明有结丹中期修为，而老者却只是两名筑基后期修士而已。但三人功法似乎非常相像，似乎颇有些渊源的样子。

    未等韩立开口，那灰袍大汉就惊怒异常的用神识冲韩立一扫，随即面色大变起来，怒容瞬间烟消云散，反马上换上陪笑之色。

    “晚辈雪连峰李忠添居李家一族主之位，不知前辈到此有何吩咐，晚辈一定尽力照办！”大汉恭谨异常的说道，同时目光一接触韩立幻化的凶恶面相，心中不禁忐忑不安之极！

    “老夫管你什么李家？本人看上了此山，马上给我全部离开。给你半日时间准备，半日后老夫就接受此地了。”韩立口吐出沙哑的声音，冰寒刺骨，似乎比空中刮过的寒风还冷冽三分。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千七十二章 化丹

    大汉一听此话，心中一沉，但丝毫不敢动怒，反而强笑解释道：

    “前辈，我们李家在这雪连峰定居，可是隆前辈亲口答应的。前辈想要自然可以，但是否容晚辈先通知隆前辈一声。”

    “隆前辈？你想用此人压我吗？不管是什么人，若是不服的话，尽管让他来找我。但是半日后，若此山还有人在此。就别怪老夫心神手辣了。”韩立双目一翻，脸色一狞说道。

    而大汉脸色大变，还想再说什么时，韩立却根本不愿多说的袖袍一拂，顿时一股青濛濛劲风中袖中狂涌而出。

    大汉一惊下，浑身护体灵光一闪，却只觉一股巨大灵压及身，原本到嘴边的话语竟在一股巨力下被硬生生逼了回去。

    而那两名依仗法器才得以.升空的老者，却根本连防护都来不及打开，就被此风一吹下，滴溜溜的在空中打起转来，连身形都无法稳定。

    惊惧之下，这两人自然想施法护.住自己，但身处此风中法力却诡异的大半无法提起，竟仿佛被人直接禁制住了一般。

    这一下，两名老者真的魂飞天外了！

    好在此风只是一瞬间就从附.近溃散消失，等两名老者重新稳定下身形，面无人色的向前望去时，却发现远处空空如也，韩立竟然不知何时的无影无踪了。

    “老祖，这人是什么时候……”一名黑袍老者心惊胆颤之.下，冲那灰袍大汉想问些什么。

    “命令族内所有人，马上收拾东西，两个时辰内必须.立刻离开此山。”大汉脸色难看异常，深吸了一口气说道。

    他同样有发现韩立何时走掉的。

    “什么，真要搬离雪连峰。我们李家当初可是好不.容易击溃雪连七友，才占据此灵地的。到如今可还没满百年呢。再说这人如此霸道行径，隆前辈不会坐视不理吧。”一名黑袍老者失声说道。

    另一名老者虽.然没有说话，但也一脸踌躇。看来好不容易得来的基业，他同样舍不得如此丢掉。

    “哼，你们二人糊涂。这人修为深不可测！敢明目张胆的做出这等事情来，肯定有所依仗的的。这人给我的灵压，也比隆前辈强大的多，恐怕是元婴中期修士。有如此神通修士，隆前辈纵然平时和我们有些渊源，肯定也会装聋作哑的。哪会为我们小小李家出头。而且这人虽然霸道，但总算给了我们离开的时间，否则不分青红皂白的将我们全灭了，你以为有谁会为我们出头吗。不要忘了，修仙界原本就是弱肉强食的。当年我们占据此山，也同样因为实力比雪连七友稍强一些，才会得到其他势力承认的。只要我们李家的核心弟子尚存，顶多去其他地方再抢一座灵山就是了。总比硬抗一名元婴期修士，自寻灭族之祸的多。”灰袍大汉脸色一沉，劈头盖脸的冲两位子侄辈一顿训斥。

    两名老者则这才如梦方醒的连连点头。

    随即三人就向下方飞遁而下，一闪即逝的没入山中不见了踪影。

    一顿饭工夫后，此山彻底骚动了起来。

    一个个人影或在地上飞奔，或御器腾空飞起，在山中大小楼阁，洞府山路间穿梭不定。人人面带惊慌之色，但总算行动还算有条不紊，并没有引起太大的混乱。

    一个多时辰后，两队修士兵分两路，从空中和陆地浩浩荡荡的从此山撤离，足有二三百人之多，只是其中大多是炼气期的修士而已。能御器飞行的不过二十余人而已。

    一干人的速度倒也不慢，转眼间就远离了此山，直往山脉之外而去。

    这些人如此大举动，自然让附近地域的其他一些修士势力发现了，个个诧异之下，自然派人过来打听消息。

    李家之人倒也没有什么顾忌，直接坦言实相告。

    这些修士一听，雪连山竟然被一位元婴修士占了。一个个大惊，急忙纷纷返回商量起对策来。

    如此高深修为的前辈高人突然降临此地，对他们来说，可实在是祸福难料之事。

    但从对方强行占据雪连峰来说，恐怕还是后者居多一些的。

    就在附近数股修士势力个个心惊胆颤，被搅的一阵鸡飞狗跳之际，韩立却无声无息的早出现在了雪连山峰顶的某块巨石之上，正将神识放出，仔细检查山中是否还有隐匿不出的修士。

    结果一会儿后，他重新睁开双目，脸上露出了满意之色。

    不再说话，一翻手掌，一叠阵法阵旗出现在了手中。

    然后他身形一晃，化为一道青虹围着此山飞快环绕了一圈，片刻后重新返回山顶上时，手中阵旗阵盘都已荡然无存了。

    而就在此时，四周蓦然升起无数股白濛濛雾气，一会儿工夫就将整座灵山都淹没进了其中，到处白茫茫的一片。

    看了看眼前法阵形成的禁制，韩立点点头，这套法阵是他取自乾老魔的储物袋中，算是较高阶的一套布阵器具，对付元婴期修士自然不值一提，但若是结丹期修士误闯其中，脱身也是大费周折的。

    而且他也并未因此罢休，伸手又摘下腰间某只灵兽袋，随手扔到了半空中。

    两手一掐法决，冲空中一点。

    顿时袋口大开，一股冰寒之气从里面喷涌而出，其中夹杂着十余条晶莹雪白的带翅蜈蚣，正是六翼霜蚣。

    这些蜈蚣一从袋中飞出，围着韩立头顶一阵盘旋，口中低鸣声不止，欢跃异常。

    韩立见此微微一笑！

    看来此地的冰寒天气，似乎让这些灵虫也大为的兴奋。当即他神念一动，十二条六翼霜蚣立刻向四周雾气中射去，眨眼间没入其中不见了踪影。

    有此幻阵和十二条相当结丹期修士的六翼霜蚣潜伏阵中，想必就是元婴初期修士也无法轻易侵入此山了。‘

    真正暗下心来后，韩立不再耽搁了，当即用灵目神通找到了山腹中灵气最浓密的一点，然后用土遁术潜入其中，再开辟出一定空间，将那个天机府放了出来，轻飘飘的进入此洞府中。

    韩立先将那些灵虫，灵兽安排妥当后，就立刻带着进入了闭关用的密室中，盘膝坐下，双目缓缓闭上，开始入定起来。

    这一坐，足足有一日一夜！

    当韩立再次睁开双目时，神色淡然从容，心绪平静无波。

    单手往腰间储物袋上一按，一个朱红葫芦出现在了手中，从中一倒，一颗拇指大小药丸滚落而出，翠绿欲滴，香气扑鼻。

    正是韩立先前之行中的主要目标“培婴丹”。

    照那九幽宗的富姓老者所说，炼化此丹最起码需要半年之久，韩立自然不会在拖延下去的。能早一步将此丹炼化，对其今后的修炼和应敌自然都大有好处的。

    张口将绿色丹药吞进了腹中，韩立顿时只觉仿佛吞进了一团温凉的东西，但马上丝丝的灼热又从上面散发而出。

    韩立不敢怠慢，将葫芦一收的闭上双目，同时两手掐诀，再次开始了入定。

    而此刻若是有其他修士内视韩立体内情形，就会发现韩立的两寸多高元婴，此刻竟然在体内睁开了双目，并张口间喷出一缕缕的青色婴火，将那翠绿欲滴的丹药包裹其中，正一点点的炼化着。

    整间密室鸦雀无声，仿佛就此无人一般。

    时间一天天的过去，不知不觉的就过了大半年。密室中始终保持着安静。但是雪连山外却在此期间，先后来了数波之人。

    其中既有附近修士势力的结丹修士，也有慕名而来的其他地方的高阶散修，更曾经有一名银袍老者单独来拜访过一次。此人也是来人中，唯一的一名元婴初期修士。

    但无论是何人，一见那白濛濛的无边雾气，再高喊几声无果后，也只能无奈的返回。

    那银袍老者倒是有些不服气的样子，曾经闯过一次白雾。结果只是短短的一点时间，就在一阵尖利虫鸣声中被迫退了出来。

    其一条手臂变得晶莹透明，竟被一层寒冰封住的样子。

    虽然没有什么大碍的样子，这位银袍老者却不敢再轻易闯此禁制了，只能仰叹的无功而返。因为他很清楚，对方在法阵中布下如此厉害的灵虫明显不愿见外人的样子，而且从灵虫如此厉害，就足以证明对方的确是神通远超自己的元婴修士，自然不会再做惹怒对方的蠢事。

    没多久，以雪连峰为中心方圆十万里的内的大小修士势力，均都知道了雪连峰来了一位大神通的前辈高人，连炼虚称霸此地数百年的“隆前辈”似乎都不敢招惹的样子。

    如此一来，所有势力都为之侧目。

    雪连峰千余里内自动成了一片禁区，所有从此经过的修士都远远的绕行。生怕干扰这位高人的清修，从而给自己招惹什么**烦。

    好在大半年过去了，雪连山始终保持着一开始时的安静，这位高人似乎无意插手此地的事情。这让其他势力忐忑不安下，也稍微松了一口气。

    但这一日谁也不知道，正在密室中闭关的韩立终于炼化掉了培婴丹，睁开了双目。

    脸上莹光闪闪，一副修为大进的样子。(！)</p>

章节目录 第一千七十三章 密室诸宝

    缓缓站起身来，伸了伸肢体，韩立一翻手掌，一团青光浮现而出，随即凝聚压缩，转眼间化为一颗鸡蛋大小的光球，上面灵光闪闪，竟仿若实体一般。

    “看来随着元婴壮大，法力也增加了不少。”韩立盯着手中精纯灵力所化青球，口中喃喃道。

    随即手掌一抖，光球就溃散消失了。

    随后他又单手一拍自己的天灵盖，顿时一团青气从上面飞射而出，一个盘旋后，化为一个和其面目一般无二的婴孩。

    只是原本两寸高的元婴，在这半年中又壮大了半寸，并且元婴的躯体也比以前明显凝固了许多，更加清晰的样子。

    而元婴自己双手抱着一口青色小鼎，头上盘旋着一枚翠绿符箓，四周却有数十口的绣花针般细小飞剑，分金青两色，同时盘旋飞舞着，看起来惹眼之极。

    此元婴出来后似乎兴奋异.常，在在密室中嬉戏了大半个时辰后，才似乎感到有些疲倦，重新飞回了躯体中。

    原本双目紧闭的韩立，才重新睁.开了双目，脸上露出了满意之色。

    原本在服用培婴丹前，以其元.婴的凝固程度，只能在体外自由活动小半时辰而已，否则就要形体不稳，开始大耗元婴本源了。

    听说等修为进阶到了化神后期，元婴才能真正的.凝固成形，不用惧怕世间的阳罡之风，可以脱离躯体任意活动的。

    这也是修士到了化神后期，可以飞升灵界的最大.依仗！

    不过他法力虽然大进，但离修炼到元婴中期顶.峰却还早着呢。不过奇怪的是，经过这培婴丹的一番洗炼后，他却能清楚的感应到，自己只要静坐苦修百余年，就可将法力修炼到此地步的。其中竟似乎不会再碰到什么瓶颈的样子。

    这种奇异感觉.对韩立来说，自然是一件可喜可贺之事。

    他将元婴归位后又调节了下面内的元气，一张口，再喷出了两道金芒来。

    它们一阵盘旋飞舞后，化为了两口金色飞剑来，但看起来，通体有些黯然的样子。

    正是被那古魔收走，并魔化了一段时间的那两口青竹蜂云剑。

    虽然它们本身的灵性并未彻底失去，也可以勉强喷出与人争斗，但是若是组成大庚剑阵，却明显力有不逮了。

    故而韩立下边准备专门花些时间，对这两口飞剑重新祭炼一番，好让其威力尽复，重新为所用的。

    于是，在他神念一动下，两口数寸小剑飞到了身前数尺处，悬浮不动了起来。

    再一张口，一团青色婴火喷出，瞬间将两口飞剑包裹在了其中。

    望着青焰闪闪的火光，韩立袖袍一拂，数个早就取出的小瓶玉盒飞射而出，并一一自行打开。

    数量不一的粉末状材料纷纷融入了青焰之中，化为颜色各异的灵光，最后融汇在了两口飞剑上。

    韩立眼也不眨的盯着两口飞剑，十指弹出一道道法决，来控制祭炼的过程。

    飞剑祭炼持续了三天三夜。

    当韩立脸色异常苍白，口吐一团精血，一分为二的渗入飞剑中后，才结束了整个祭炼过程。

    此刻的两口青竹蜂云剑重新变得金光灿灿，剑中残存的魔气尽数被炼化一空。

    张口将两口飞剑重新吸入体内，韩立立刻打做休息了起来。经过一日光景后，才法力重新恢复。

    感应到体内灵力的充盈，韩立略一思量，绿光一闪，一件半尺上的翠绿木尺出现在了手中。

    用手指抚摸着上面的古朴异常的纹路，他脸上现出沉吟之色。

    不用说，此物自然是那八灵尺灵宝了。

    当初在镇魔塔时，韩立就已经发信此物的深奥。似乎普通灵力对此宝没有什么效用的样子。当然，当时因为时间紧急，他并未有详细研究，心中还未真的确认此事。

    如今，韩立单手持着八灵尺一端，五指青光流转，开始往其中缓缓注入灵力了。

    果然和当时的情形一般无二，灵力明显在木尺中流动，却丝毫变化没有。上面丝丝绿光是此宝本身散发的灵光而已。

    在注入了十分之一灵力，仍没有丝毫效用后，韩立果断的将法力一断，低首凝想起来。

    片刻后，他突然另一只手一抬，伸出一根手指来。

    指间处七色光芒闪动，韩立竟然从体内金刚罩上，逼出了一丝佛光出来

    佛光一闪，顿时没入其中不见了踪影。

    而原本毫无波澜的木尺，陡然光芒一晃，一股青光从尺上直接喷出，竟在虚空中化出一片翠绿色字幕来，仿佛一篇口诀的样子。

    韩立一惊，但马上凝神望去。

    “果然如此！”

    只看了几眼，他就长吐了一口气，似乎早猜到了几分的样子。

    这八灵尺是佛门之宝，果然应该用佛光才能催动此物。而这些因为佛光显出的字幕，正是这八灵尺的通宝决。

    韩立修炼的功法，一直以来都是以道门功法为主，兼修一些魔门秘术。佛门功法唯一修炼的，大概就只有那明王决了。

    但此法决虽然是佛门中的顶阶功法，但是却是以炼体为主，修炼艰难之极，并且易经洗髓的痛苦更非常人能忍受的。他不过修炼到第二层而已，根本无法修出什么佛光来。

    不过金光罩上佛光倒是充盈异常，正可以借来修炼这八灵尺的第一层通宝决。

    韩立心念如电，转眼间就有了决定。八灵尺哪怕只能借用些许威力，但身为通天灵宝威力自然非同小可的。

    有了决定，韩立当即再往木尺中注入一些佛光后，让那绿色光幕变得更加清晰后，就开始聚精会神的默记起来。

    八灵尺通宝决，果然和虚天鼎上的大为不同，不过修炼起来倒并不艰难。第一层只要年许时间，就可以炼成的样子。

    他默记完毕后，袖袍一拂，青霞光后八灵尺又被其收了起来。手掌翻转间，那杆只剩小半截的黑风旗又出现了。

    这件残宝如今不但少了大半截的旗杆，就连旗面也都只剩下寥寥几缕样子，看起来实在毁的不能再毁了。

    但是就这样，此旗上面还黑芒闪动，并未灵性尽失的。可见完整时，此宝的灵性之强了。

    不过韩立将其取出来，倒不是想研究修复此宝的方法来，而是对此等阶的空间类宝物大为的好奇。想从中看看，能否领悟出什么独特的东西来。

    毕竟空间类宝物不要说通天灵宝，就是普通宝物中也甚少出现的。至于储物袋中这种最低阶的空间类法器，根本没有什么可研究的。

    可惜的是，通天灵宝的等阶实在远非韩立现在能领悟的，苦苦拿着黑风旗残骸研究了数日后，最终还是一无所获。

    韩立只能遗憾的将其也收了起来，又拿出了自化灵殿中得到了的火焰巨鼎，观摩了研究了一下。

    此宝虽然是无意中有了灵性，但是绝对称得上是难得一见的顶阶古宝了，鼎中可同时生出上千至阳火鸦，威力不容小瞧。

    当然伴随此鼎出现的那块无名的透明状材料，十几根火柱以及在阴阳窟中发现的一大两小三块黑晶，都是一些材料。韩立虽然知道它们珍稀异常，但现在可没有时间去处理的。

    倒是将那件从昆吾殿中得到了的书卷和从乾老魔储物袋中得到的土黄色降魔杖，都是昔年昆吾三老成名的宝物，威力同样极其巨大，只要稍加祭炼，也可驱使如意的。韩立自然不会忘掉的。

    至于他拿出那件原本极为期待的血刃，来稍加研究后，却大失所望起来。

    这件血刃明显也是用黑髓钻炼制而成，估计应是流入地下拍卖会两颗中的一个。但此刃原先吞噬了数名元婴修士血肉精魂展现出的可怕威力，如今却荡然无存了，竟变成了极其普通的一件宝物。

    以韩立如今的阅历，只略一细想自然就恍然大悟，明白其中奥妙了。

    这仿制魔龙刃血刃，虽然可以依靠吞噬让威力大增，但却无法将此威能保持下去，过了一定时间后增加威能就会渐渐消失的。仿制品毕竟是仿制的，具有如此大的缺陷，根本无法和真正的魔龙刃相比的。

    韩立心中大失所望后，将这鸡肋般的宝物也只能暂时收了起来。

    低头思量了一会儿后，他一拍后脑勺，又喷出了一枚金色气泡来，此金泡正是那金刚舍利所化的金刚罩。但是在其中却多出五个金光灿灿的金球。

    韩立望着气泡中的金球，脸上首次现出了凝重之色，目中并隐有一丝迟疑和犹豫，竟仿佛想要做什么，但又有些迟疑的样子。

    但马上不知道想到了什么，韩立眉头一皱，抬手冲着金刚罩一点指。

    顿时金色气泡一颤之下，狂涨变大起来。

    而里面的五颗金球则雷鸣声一响，无数纤细电弧闪动，竟在金弧中露出出了五个贴满了符箓的人形骨架来，在这些骨架的胸腔中还各有一个乌黑的骷髅头，同样被各色符箓包裹着，无法动弹分毫的样子。

    这正是那阴罗宗大长老乾老魔，修炼的五子同心魔化身。

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千七十四章 收魔

    “这五子同心魔每一个都有元婴初期修为，再加上被魔功祭炼过，五魔可以心心相应，还精通联手合体魔功，对上元婴后期大修士也不见的会处于下风的。若是能收为己用的话，肯定是难得大助。但就怕这五魔凶性难驯，再加上反噬过一次主人，收服它们恐怕要冒些风险了。”韩立叹了口气，低声自语了几句，单手一拍腰间储物袋，一个乌黑的玉简从袋中飞出，落入手中。

    他竟不管金刚罩中的五魔，自顾自的将心神沉浸到了玉简中。

    好在五魔虽然身上辟邪神雷已经散去，但是长时间被金刚罩佛光笼罩其内，再加上周身还贴满了众多禁制符箓，一直都一副有气无力样子，似乎凶焰尽消的模样。

    不知过了多久，韩立神色一动的从玉简中将神念抽出，抬首凝望着眼前的五子魔，目光闪动不定起来。

    这黑色玉简是他从那乾老魔储物袋中得到的一本无名魔经，此魔经似乎有些残缺不全，但里面着实记载了几种魔功秘术却着实厉害，其中就有这五子同心魔的修炼之法

    那照此魔经所说，这五子同.心魔修炼成功，必须先找到五具惨死不久的元婴期修士尸体，他们必须元婴溃散消失，只剩下的一腔怨气还缠绕尸体之上方可。

    有了它们，就可以将这五具尸体.用而各种珍稀材料加以炼制培炼了，再放置阴气郁结之地深埋地下，每一月都必须斩杀一名修炼阴属性功法的修士，用他们的血肉精魂浇灌五尸。

    如此百余年过去后，五子魔就.可自行通灵，产生了灵智。再用特殊的秘术，同时祭炼五尸，数十年，五子魔才可初步修成。但初步炼成五子同心魔，只有结丹处期的修为，以后的神通修为如何，就可祭炼之人的心血和耗费的精力了。

    但一般来说，当五魔修为到了结丹后期后，几乎不.可能再有寸进了。但乾老魔也是天纵之才，不知怎么祭炼的五魔，竟然让此五子魔更进一步，同时进阶到了元婴初期。

    不过可能也就因此，才造成五魔最后失控反噬其.主的下场。若是结丹期的魔头，凭乾老魔的神通，怎么也可能压制住下来的。

    按照五子同心魔祭炼之法，韩立自然不可能操.控这五魔的，他可没有从五魔弱小时就开始用魔功以祭炼了。不过，这本魔经上提到的另外一种控魔秘术，倒让韩立大觉操控五魔也是可能之事的。

    那就是强行在.五魔身上种下数种特殊禁制，再配合用自身精血时常加以饲养，如此一来，在一种特殊法决下也可以勉强控制五魔的。

    但是这种手段，肯定不如乾老魔催使五魔如同自己分身一般了，也不可能将自己元婴随时借体隐入五魔体内

    而且遭遇反噬的程度，更是远超乾老魔数倍，几乎只要修为稍一减弱，无法压制五魔，或者一旦无法提供精血加以饲养，这五魔就会毫不留情的立刻反噬。

    不过这种方法也有一种好处，就是无须将将五魔主魂和自己元婴祭炼一起。即使反噬，韩立仍可逃之避开的，不会蓦然遭受五魔毒手。

    此法虽然有些凶险，但收服五魔的好处之大，还是让韩立无法抗拒的。

    故而他现在稍微考虑一下后，还是一咬牙，一咬舌尖，喷出一团精血来。

    接连数道法决击在了其上，一闪的没入其中不见了踪影！

    血团竟泛出了金色光泽来。

    韩立面色有些灰白，似乎这团精血非比寻常，大耗元气样子。但他没有马上调息意思，反而单手一挥。

    一道青芒闪过后，此团精血竟化为了五颗拇指大小的血珠。

    然后韩立再袖袍一拂，血珠无风自起的飞向五子魔。

    韩立神念一动下，血珠一闪后，仿若无物的没入金泡中，缓缓飘向了五具骨架而去。

    原本奄奄一息的五子魔主魂所化黑骷髅头，在血珠一飞近的瞬间，双目一下望向血珠，绿光闪动不已，接着似乎受到了什么刺激，竟在骨架胸腔中不停的乱撞，一个个兴奋异常起来。

    但是这些骷髅头一碰触贴在骨架上密密麻麻的各色符箓，自然被泛起的灵光弹了回去，让它们变得更加暴躁凶虐。

    满口獠牙咀嚼之下，不停发出咯咯的怪响！

    韩立目中寒光一闪，一抬手，五口金色小剑从袖中射出，一下出现在了五颗黑骷髅头面前，一闪后竟硬生生的将它们钉在了虚空处，再也无法动弹分毫。

    骷髅头口中吼声不断，双目绿光忽强忽弱的，显得诡异无比。

    韩立却也面无表情的一掐诀的，霹雳之声传来，五口小剑上残余的一丝辟邪神雷爆发而出。

    纤细金弧闪动下，五颗骷髅头被击的一颤下，声音一改的成了呜呜之声。

    凶焰大降！

    看到这种情形，韩立才脸露满意，五颗血珠一晃下纷纷射入了骷髅头的口中。

    骷髅头在一服下血珠后，目中绿光大涨起来，竟一下回复了不少元气的样子。

    韩立则双目一闭，双手掐出一个古怪法决，将神念缓缓放出，借助刚才的精血之力和五魔进行了神念沟通。

    有些出乎韩立的预料，五魔仅仅片刻后，就目光一下变得柔顺起来，暴虐之气也同时消去不少的样子。

    长出了一口气，韩立单手往储物袋中一模，五根银光闪闪的细针法器出现在了手中，手一扬，五道银丝没入黑色骷髅头的中不见了踪影。

    他又口中念念有词，张口间，喷出了五团青气出来。

    这些青气在其咒语声中不停的变形幻化，最后竟化为五条淡青色小人来，除了面目外，手足俱都俱全的样子。

    韩立一见青色小人成形，口中咒语声一停，一声低喝，单手虚空朝地下一抓，竟直接从密室石地下抓出五股淡黄色地气来，滚滚的融入小人体内，仿佛五条黄蛇般灵活之极。

    韩立口吐一个“疾”字，五个青色小人顿时一晃的直奔五魔而去，同样没入了骷髅头中不见了踪影。

    而做完这一切，韩立并没有就此罢手，竟从储物袋中又掏出一叠银色圆环出来。

    这些法器，是其在飞遁来这里路上，按照魔经上的一种秘术炼制出来的困魔法器。材料是用那残余的罡银炼制而成，可算是坚固异常。

    一挥手，二十余枚圆环发出怪啸的被祭到半空中，一闪即逝后，分别出现在了五具人形骨架脖颈和四肢处，然后又诡异的消隐不见了，仿佛从来都没出现过一般。

    做好这一切后，韩立松了一口气。

    一挥手，金色气泡一晃下，飞快缩小，并自行飞了过来，落入了手中。

    而五具骨架和黑骷髅头却诡异的留在了原地，一阵灰光闪动，贴在骨架上的符箓，一个接一个的被无名魔焰化为乌有，同时五口金色飞剑也飞射而回。

    五颗黑骷髅头方一获得自由，立刻化为五股灰白之气一下没入了骨架之中，并消失的无影无踪。

    韩立见此，当即心中暗念魔经上记载的那套控魔法决，神念接着一动，五具人形骨架顿时摇摇晃晃的站起身来，并缓缓向韩立飞来，轻飘飘的，犹若无物一般。

    心念再一动下，五具骨架再次停了下来，但是双目绿光微微闪动着，似乎还有些想靠近韩立的样子。

    韩立脸色一沉，突然口中咒语声出口。

    五枚银色圆环顿时同时出现在了五具骨架身上，上面青色火焰汹汹燃起，一股焦糊味道传出，让五魔身形同时向后退去，口中发出吱吱乱叫声，一副惊慌异常的样子。

    咒语一听，青焰立刻消去，但知道厉害的五魔则站在原地一动不动，变得老实异常起来。

    韩立暗中点了点头，原本也没希望驱使这五子魔能做到心随意动的地步，只要能听从其命令，用来对敌即可了。

    如此想着，韩立控魔法决再次催动，五子魔所化骨架瞬间缩小，最终化为五股灰白之气出现在半空中。

    一翻手掌，一只乌黑小瓶从手中飞出，五股灰白之气略一盘旋后，还是乖乖的一一飞入了其中。

    韩立等到最后一股灰白之气也飞进其中后，立刻将瓶盖合上，随后灵光一闪，数张禁制符箓贴在了瓶上。

    然后他才小心的将黑瓶收进了储物袋中。

    以后只要每隔一段时间，喂一次自身精血，就可安然无事了。

    不过，这也是韩立自持补充元气的丹药毫不欠缺，才敢如此冒险行事。否则就算修为再高深的修士，也不敢计划如此长久释放精血，喂养魔头的。

    毕竟人的精血是元气根本所在，是无法支撑长时间亏损的。

    就是当年创立控魔法决的那位魔道高人，也是因为自身就是炼丹大师，可以时常用丹药补充血气的，才会研究出此控魔秘术的。

    收服好了五子魔，韩立心情大好，却还有一件重要事情要做。

    那就是将从火属性巨鼎中得到来的太阴真火，进行大概炼化，好用来驱使应敌。至于将其和紫罗极火融合的事情，不是短时间能做到的，现在韩立根本不准备考虑的。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千七十五章 北冥岛 忘语

    雪连山自从被无尽白雾笼罩之后，一封就是十余年时光。

    人人均知道此山有一位神通广大的高人在此静修，自然没有谁敢在此区域捣乱，让此山这些年间一直安静如初，保持着韩立刚搬进来时的情形。

    而附近势力，眼见这位高人真的只是想找一处灵地修炼，这些年来都没有其他的举动，也同样安心下来。除了叮嘱门下修士不得进入此片区域外，也继续各行其是起来。

    这一日，雪莲山附近天空突然下起鹅毛大雪，一个个仿佛蒲公英般大的雪花，在阵阵飓风中从天而降，将整座山脉都笼罩在了其中，转眼间就只见天空白茫茫一片，再无其他颜色

    几乎顷刻间，地上的厚雪便涨了尺许。

    如此大的风雪，就是在霜郡这种地方也是不常见的，普通修士也不愿在此种天气下出门赶路，但是雪连峰上却忽然射出一道刺目青虹，一闪即逝后，就从附近空中消失的无影无踪。

    大半个时辰后，青虹就出现在数万里外某处，竟已经脱离了暴风雪的范围，出现在了另一处荒野山岭上空。

    光芒一敛，一个青袍青年现形而出，皮肤黝黑，相貌普通，正是韩立其人。

    经过十余年的静修闭关，他终于将宝物尽数炼化如意，就是那缕太阴真火也吸入体内，初步炼化成功，他自觉已经准备妥当，只要不遇见多名元婴后期修士围攻，或者再次碰见了元刹圣祖这般等级的可怕存在足可以纵横人界自保了。

    毕竟有五子同心魔和人形傀儡相辅，他无论修为还是神通，比其进入昆吾山之前可强大的太多了，就是力敌多名元婴后期修士也不会处在下风的。

    而如此多年过去，他估计那昆吾山之事也应该消停的差不多了，故而毫不犹豫的趁此天气出山直奔北冥岛方向飞去。

    足足半月后，附近的修士才偶尔发现雪连山的白雾尽散，空无一人。一副彻底被人放弃的样子。

    那些修士势力吃惊之余，自然为这空出来的灵地归属，再掀起一番风雨斗争来。

    “北冥冰岛”其实是紧挨大晋内陆的一座半岛而已，三面环海，一面直通内陆，与霜郡只有一州之隔。

    其实所谓的三面环海，还不如说是三面环冰更恰当一些的。

    因为此处已不是世俗凡人能到的至北之地，天气之寒，堪称滴水成冰，就是修为低些的修士，也不敢单衫在外面行走。

    而如此冰冷气候，三面紧邻大海方向全部化为无边的冰川之地。一望无际的冰山雪地，几乎无人能清楚到底有多广阔。

    北冥岛自身却只不过百万里之广，就在此岛最北部修建有一座巨大冰城，就是号称北地第一宗的北夜小极宫了。

    说实话，论宗门实力小极宫并不下于大晋十大正魔宗门之下，但因为北冥岛过于偏僻，大晋修仙界大多宗门根本不承认此宫还属于大晋之内。而将其认为是蛮荒之地，视作海外修士宗门的。故而才被排斥在大晋宗排名之外。

    可是在大晋北部人稀地广的数个州郡中，北夜小极宫名头之响，恐怕只在太一门和天魔宗之上，而不在其下，是真正的北地第一门。

    在这些州郡中，小极宫又有北仙宫之称。想要拜入此宫门下的散修和低阶修士，不计其数

    小极宫招收门下弟子，同样有内外宫之分，内宫弟子只是从居住在北冥岛上的几个大修士世家中收取，而外宫弟子才是从北冥岛外的小世家和散修中选拔。当然若是外宫弟子资质的确惊人，或者立下什么大功也是有机会转为内宫弟子的。

    内宫弟子不提，若是有人自认资质不佳，还想要拜入外宫门下，就必须徒步穿越小极宫周围十万里只广的极寒之地。

    踏入此范围后，因为禁止缘故低阶修士无法御器飞行，只能依靠本身修为神通来抵挡永不听写的冰雪极寒。只要能从此区域走到小极宫所在，同样会被小极宫接纳，成为外宫弟子的。

    毕竟无论是靠修为法器还是丹药通过此地，都说明他们还是有可取之处的。

    只是其中能成功的，自然不会太多。不少修饰直接冻毕在其内，但为了以后的仙途大道，犹如飞蛾扑火般投入其中的低阶修士，每年还是大有人在的。

    这一日，在离小极宫数万里外的一片区域中，又有十余名身披各色毛皮斗篷，浑身灵光闪动的人影。顶着呼啸而至的风雪，一步步的艰难前进着。

    他们在此种天气下，走了足足半个月光景了，其中几人已经脸色苍白，脚步不稳了。但却没有一人敢稍作休息停留，毕竟这里根本无法调息回复的，只能依靠手中灵石和体内的法力苦苦支撑着。

    但一人脸色尤其难看，喘息都有些不稳的样子，过了一会儿，他突然一咬牙，从怀里掏出一个药瓶往口中倒入一颗赤红丹药，原本发青的面孔一下回复了些血色。

    “谷道友，你的火阳丹还有几颗，若是再如此频繁服用的话，根本没有办法走到小极宫的，后面的冰雹区，可比现在难走数倍的。”前头一名浑身被深黄色光罩包裹的中年人，头也不回的淡然道，似乎对身后情形了若指掌。

    “谷兄请放心，还有一瓶备用的呢。足可以通过此区域的。”服食丹药的修士是一名二十几岁的青年，强笑的回道，似乎对中年人有些畏惧的样子。

    “这就好，我可不希望带着一名根本无望通过的人一起前进。”那名中年人似乎对青年回答比较满意。护罩灵光闪动下，继续大步向前。那漫天的风雪竟似乎对其影响不大的样子。

    其他几人见此，急忙跟了上去，似乎只有跟紧这人，才有希望到达小极宫的样子。

    但那中年人没走几步，突然口中一声轻咦，竟脚步一顿的停了下来。接着吃惊的往高空望去。

    其他几人急忙也随之望去，这才发现在白茫茫风雪中，竟不知何时有一名淡青色人影悬浮在空中。而诡异的是，以此人中心三四十丈范围内，所有风雪都被一股无形之力隔绝在外，根本无法进入其中。

    那名中年人也是因此异常，才一下发现了空中之人。

    所有人都心中一惊，随即面色大变，能无视这片区域禁空禁制的。似乎结丹期修士也无法而做到的。难道这人竟是传说中的元婴修士，还是原本就是小极宫的高阶修士，但身上服饰似乎又不太相像。

    这些人一时间面面相觑，心中大为忐忑不已。

    “你们是要拜入小极宫门下的散修？”那被青光遮住的人影忽然间开口了，听声音似乎年纪不太大。

    那位中年人虽然修为不高，但却是见过几次大世面之人，此刻被人影一问下，顿时一个激灵的回过神来，当即深施一礼，急忙回道：“晚辈谷天启，正是参加试炼之人。前辈可有何吩咐之处。”

    中年人一边说道，一边满脸都是恭敬之色。

    “你倒是有些眼色。也没什么，这片地方似乎有些古怪，连我有些拿不准前进方向，而你们能还如此肯定的前进，有什么器物引导吧！”青年人影不紧不慢的说道，仿佛只是随口一问而已。

    听到青色人影如此一说，中年人神色顿时一松，但却丝毫不敢怠慢的马上回道：

    “看来前辈是第一次来北冥岛，故而不知此处。在北冥岛其他区域还好，但此区域却已经是小极宫的禁制大阵范围了。此大阵是用修仙界赫赫有名的异宝“蜃楼石”作阵眼，可以随机将修士的神念偏离实际方位，不知道之人若按神念感应方向前进，恐怕永远无法找到小极宫所在的。至于晚辈等人，事先在北冥岛入口的坊市中买了一面定元牌。只要按照此法器所指方向前进，就不会迷失方向的。”

    “定元牌！”青影似乎一怔。

    “就是此物，虽然不是什么珍惜法器，但也必须身价清白，有人作保才可以从小极宫商铺中购得此物，而且一年只卖三十块，过了一年后，此法器效用就会自行丧失。晚辈为了以防万一，故而一口气购得两块，次块就送予前辈，还望前辈肯笑纳一二。”中年人眼珠微转下，突然一抖袖袍，一块淡黄色圆盘就滑落而出，被其双手捧上。

    青色人影摸了摸下巴，嘿嘿一笑起来，随即毫不客气的朝下虚空一抓。

    黄光一闪，定元牌就被其抓到了手中。

    青色人影自然就是经过大半月日夜赶路，终于来到北冥冰岛的韩立。

    但原本以为凭着自己神通，自然可以轻易通过这含有禁空禁制的区域。直接到小极宫所在。但万万没有想到。一飞入此区域内神念就频频失误，竟一时无法找到小极宫所在。

    这让他心中一凛下，同时有些郁闷了。

    因为他此次是来找人，否则凭借其神通强行破除此禁制也为使不能的。

    正当韩立再想另设他法时，却恰好又碰到了眼前一行人。

    （第一更）</p>

章节目录 第一千七十六章 冰城

    “这些人是你的同伴吗？”韩立打量完手中圆盘，青光一闪了收起来，目光朝其身后的几人望了一眼，有些出乎谷天启预料的问了一句。

    “这几位道友，是晚辈不久前结识的，因为都想要拜入小极宫门下，这才同行的。怎么，有什么不妥吗？”谷天启一怔，有些不安起来。

    “不是不妥，而是其中一个不妥罢了。”韩立盯着下面一名年轻貌美女修，冷笑道。

    “什么？”谷天启还有些莫名其妙。

    “一个妖物混在你们中间，你说是不是不妥？”韩立嘴角一翘，淡淡道。

    “妖物？”一听此话，谷天启脸色大变了，急忙朝那女修望去。

    其余的几名修士也吓了一.跳，下意识的急忙远离此女几步，都一脸吃惊之色。

    “前辈说笑了，晚辈是霜郡宁家弟.子，怎会是妖物。”那名年轻女子瞪大了双目，也被这言语吓了一跳，急忙结结巴巴的解释道。

    “是啊，前辈！你是不是弄错了。宁.道友的确是出身宁家，在下曾经见过数次的。”那名先前服用丹药的青年，看到年轻女修一副花容失色的样子，忍不住替其分辨起来了。

    其余几人也不禁露出了迟疑之色。

    韩立却犹若未闻的轻哼了一声：

    “一个小小分神，也敢在我面前鱼目混珠！给我出来！”

    随着此声话落，韩立单手虚空一抓，顿年轻女修头.顶处灵光一闪，一只青色大手浮现而出，随即向下一把抓去。

    那原本一脸委屈之色女修，一见大手出现，身形一.颤下面上惊色消失不见，反换上阴沉怨毒之色，接着身形骤然一晃，化为一道惊虹激射出去，=瞬间就出现在了一侧二十余丈外的空中。

    这哪还是炼气期的修为，就是结丹修士，也无法.有此惊人遁速的。

    韩立嘴角泛起.一丝冷笑，袖袍一拂，顿时一道黄芒射出，一闪即逝的消失后，竟诡异的一下出现在了此女头顶处，化为一只尺许长降魔杖。

    此宝在韩立法决一催下，轻轻一晃，刹那间体形狂涨，幻化出数丈大虚影，同时狠狠砸下。

    年轻女修一见大惊，不及闪避下只能一张口，喷出一股黑色妖气想要抵挡片刻。

    但“轰”的一声巨响，黄光闪动，黑气被一击而散，根本无法滞留降魔杖片刻。降魔杖虚影一下击在了此女天灵盖上。

    年轻女修一声惨叫，躯体立刻翻身栽倒。但几乎与此同时，一道淡淡黑影从此女身上飞射逃出，一个盘旋后就要往地下钻去。

    就在这时雷鸣声大响，一张金色电网不知何时浮现在了黑影头顶上，尚未等其反应过来，就闪电般落了下来。

    顿时爆裂声接连响起，黑色妖影连哼声都没有发出，就彻底被金光泯灭掉了。

    这闪电般的几幕，让包括中年人在内的所有人目瞪口呆了。

    韩立抬手一招，降魔杖轻轻一颤的缩小如初，飞射而回没入了袖口中。

    做完这一切，韩立反手扔出一个淡蓝色小瓶，射向了谷天启。

    中年修士自然下意识的一把接住。

    “瓶中丹药也许能帮你顺利通过这里，算我用此来换取你的定元盘。”面无表情的说完这话，韩立立刻周身青光大放，化为一道刺目惊虹激射遁走，转眼间就消失在漫天飞雪中不见了踪影。

    中年人这才醒悟的紧紧抓住手中小瓶，脸上露出了惊喜之色。

    旁边也传来了其他人的惊呼之声，竟是那名年轻女修缓缓苏醒了过来。刚才一击，竟然并未真对此女躯体造成什么伤害。

    这时韩立按照手中圆盘指引，已经直奔小极宫而去了，但心中想起先前之事，还是微微一笑。

    刚才年轻女子体内潜伏的是一只高阶妖兽的分神，看实力最起码也是八级妖兽的分念。

    此妖兽倒也聪明，不知用何妖术经将自己神念悄然附在那名女修体内，而此女还毫无察觉的样子。

    若是这般下去，等他们真的走出此区域，小极宫修士一时不慎还真有可能让此妖借助女子躯体掩护，混进了小极宫去。

    既然碰上了，外加是举手之劳的事情，韩立自然就出手将此妖魂分念灭杀了。省得对方在北冥岛期间，兴风作浪。

    不过这妖兽如此处心积虑的想混入其中，难道是为了那寒髓而来的。

    毕竟他已经打听过了，小极宫中一直没有传出寒髓丢失消息。如此长时间，小极宫不可能还没发觉寒髓丢失的事情。看来是出于什么特殊原因，竟然将此事掩盖了下去。

    他心中有些不解的思量着，遁光却在驱使下，快似闪电，没有多久竟遁入空中到处都是拳头大冰雹的诡异区域中。

    这些冰雹夹在在风雪中，个个晶莹剔透，砸在护罩上发出低沉的“砰砰”声，竟仿佛巨石相击的模样。

    但以韩立的修为，对这些巨型冰雹自然不屑一顾的。

    飞行了半个时辰后，韩立眼见一亮，冰雹、风雪荡然无存，终于飞出了此区域。

    前方不远处出现一座依山而建的冰城。

    此城远远看去晶光闪闪，在阳光下散发着五颜六色光芒，再加上附近还有一些淡淡白气环绕此城，竟让冰城仿佛天上仙境一般，实在不像人界建筑。

    韩立面露一丝惊讶之色。

    不过，他目光很快的落在冰城后方的那座巨山上。

    此山相对世俗之人来说已经算是十分巨大，足有万丈之高的样子，但和以前见过的昆吾山这等巨无霸相比，自然不算什么。

    但让韩立真正吃惊的是，此山仿佛一根擎天巨柱般笔直，山体表面也晶莹闪烁，披上一层不知多厚的冰层。

    若是不山上偶尔显出的丝丝翠绿点缀着此山，韩立都要怀疑此山通体就是一座寒冰之山。

    虽然有明清灵目，但如此之远，韩立也无法看清楚山上具体情形，只能隐隐约约在冰上顶端看到一片五光十色的建筑群，看来就是那所谓的小极宫了。

    韩立望着远处的冰城巨山，并没有马上飞遁过去。

    因为在冰城和他之间这片冰川区域，看似普通，却暗中隐藏着各种无形禁制，让精通阵法之道的韩立能清楚感应到其中的可怕。人只要冒然传进去，恐怕立刻就会激发起了其中的厉害。

    而且就在他走出先前区域的同时，冰城中早就有数道遁光射出，冲其所在飞射而来，竟似乎早就知道他的到来一般。

    韩立眉梢一挑，忽想起什么，低首看了看手中的那块定元盘，脸上露出一丝恍然之色。

    看来这定元盘不但有带路的功效，还能让小极宫的修士随时掌握持有此法器修士的行踪。

    他刚有些想明白时，数道遁光转眼间就到了眼前。

    一男两女，三名白衫修士，其中男的为结丹期修士，两名女子却是筑基期的。

    那男子三十许岁，面容清秀，略一扫韩立一眼，就脸露一丝惊容的急忙躬身施礼道：

    “晚辈外宫执事石云。请问前辈尊姓大名，到本宫有何贵干？”

    这名北极宫修士，远远就看到韩立从风雪中飞遁而出。虽然早知道对方不是一般修士，但真确定对方的确是元婴修士，而且还是一名陌生的中期修士，还是让他不禁有三分紧张。

    “我叫什么不用说了，到贵宫是访友的。贵宫一位长老和我有些交情的。”韩立从容的说道。

    “本宫长老？不知前辈想找哪位长老，晚辈立刻给前辈通禀一声。”听到韩立如此一说，男子神色一松，连忙用讨好语气说道。

    “白瑶怡仙子和我昔年有过数面之交，不知是否在宫中。“韩立缓缓的说道。

    “原来是白师叔！师叔并未有外出，不过现在好像正在闭关，晚辈立刻发出一道传音符告知师叔一声，请前辈稍候一二。”石云听韩立准确说出了白瑶怡的名字后更加安心了几分，然后就当着韩立的面，马上放出一道传音符去。

    在此期间，韩立一直悠然的站在原地没动一下，目光却开始仔细打量着远处的情形。

    青年见此，眨了眼眼睛，满脸是笑的就又要说些什么。但就在这时，一道刺目赤虹从韩立身后风雪区域中飞射而出，和韩立他们竟然仅仅只有百余丈远的样子。

    结果一声轻呼冲遁光中传出，拿到赤虹竟然光芒一转，直奔韩立几人射来了。

    结果赤虹尚未到跟前，一声爽朗的大笑声就先从里面传出。

    “这位道友可是到本宫访友的，不知尊姓大名，任某可否认识一二啊。”

    光芒一敛，竟在韩立面前显露出一名面容白皙的青年出来，但是其头发却有些灰白，双目闪动间充满了一股沧桑之感。

    韩立目光一眯，仔细打量了几眼身前之人，神念一扫下，显示此人也是一名元婴中期修士。

    这让他有些意外。

    当尚未等韩立开口，一旁的石云则却一脸惊喜的上前一步，双手束立的恭敬道：

    “弟子拜见碧师叔，不知师叔此行是否顺利！”

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千七十七章 雪猿、冰壁、宫殿

    “在下姓韩，曾经和白仙子有约，故而到此拜访一下的。”韩立从容回道。

    “原来是韩兄？白仙子……莫非指的是白瑶怡师妹。”任姓修士略一沉吟，就带有一丝恍然的说道。

    “不错，正是白道友。”韩立不动声色回道。

    “那就正好了。我这次回宫正好也要找白师妹呢，不如任某给道友带下路吧！”这位任姓修士目光一闪下，竟然热心异常的这般说道。

    韩立神色不变，心中却有一丝诧异了。

    但尚未等他想好如何回答此人，远处虚空中蓦然红光一闪，一道红芒直奔石云射去。

    “是白师叔的传音符！”石云一把将那火芒抓到了手中，同时口中急忙解释道。

    韩立到嘴边的言语，借此吞回了腹中。

    结果那石云将心神沉浸火.芒忙中片刻，就立刻恭敬的对韩立说道：

    “韩前辈，白师叔听说前辈到此很.高兴，已经结束了闭关。请前辈到白凝阁一见。”

    “白凝阁。石云，忙你的事吧。韩道.友，随在下走吧。”任姓修士毫不犹豫的抢口道。

    石云一听这话，不敢有丝毫的反对。

    韩立眉头不经意一皱，也不好再说出拒绝之言，只.好点头道：

    “那就有劳任兄了。”

    “哈哈，我和白师妹情同手足，道友既然是白师妹的.好友，那也是任某的朋友。道友请！”任姓修士客气的说道，随后化为一道赤虹在前边带路的飞遁而走。

    韩立也不客气的紧随而走。

    “道友是第一次来我们小极宫吧。”任姓修士在遁.光中突然开口问道。

    “在下的确是第.一到北冥岛来。贵宫不愧为北地第一宗，气派果然非同一般。”韩立嘿嘿一笑说道。

    听到韩立如此一说，任姓修士神色间也露出了一丝自得：

    “韩兄谬赞了。不过若不是本宫身处偏僻之地，跻身正魔十大宗门的确不是什么难事的。对了，白师妹近些年来只有在十年前出门一趟，其余时间都在闭关中。韩兄是在白师妹上次出宫中认识的吧。而道友如此高深修为，不知出身哪一家宗门？不瞒道友，本宫虽然地处极北，在下却经常在大晋各处游历，对那有些名头的同道还是略知一二的。”这位话锋一转，旁敲侧击的探听起韩立来历来。

    韩立轻笑了起来。

    “在下并非出自大晋，道友不知道并非奇怪之事。再详细的来历，白仙子倒是知道一些的。”韩立望着对方，似笑非笑回道。

    “呵呵，原来如此。我说大晋真出了韩兄这般高阶的修士，怎会一直默默无闻的。”任碧听出来了韩立的一丝不快，干笑了两声，就不再多问了。毕竟问出了对方不是大晋修士，也算有些收获了。。

    这时二人飞到了冰城入口处，光芒一敛的纷纷落下遁光。

    因为冰城上空霞光淡淡，将除了巨山之外的整片区域都盖住了，分明是一种极厉害的禁制。

    而站在冰城之下，韩立才愈发感觉到这座冰城的艳丽。

    三十余丈冰墙看起来不算甚高，但是那种异常的晶莹实在让人心神迷醉，被吸引而不自觉。更让人感叹的是，整座冰墙不是用砖状块冰砌成，而是通体剔透，仿佛将一块巨冰鬼斧神工的直接雕成，表面一丝缝隙都没有，

    而城门口处，有十余名身着白色服饰修士，守在那里。

    他们修为最高的也不过筑基期修为，但引人注目的是，和他们一起的竟还有数头猿猴般的白色灵兽，长长兽毛，雪白无暇，半蹲在那里，一对绿目闪动着阴森寒光。

    这些猿类灵兽是一种专门生长在极寒地带的雪猿。兽虽然等阶不高，但胜在聪明异常，容易驯化，故而整个北地有许多修士饲养的。

    但这些雪猿却有些不大一样，不但体形个个比寻常雪猿高大许多，一身妖气也都有了四五级妖兽水准，这可几乎快低上一名筑基期修士了。这让韩立多望了几眼。

    看来小极宫身为北地大第一宗门，在驯养这些雪猿上应该有一些独到秘术吧。

    站在城门修士一见任姓修士过来，马上分列两边的束手而立，口中更是“师叔祖”的称呼不断。而任碧头都没有点一下，只是淡淡嗯了一声，就大模大样的走了过去。

    那些修士虽见韩立模样陌生，但既然有这位师叔祖带着，自然不敢多问半句的。

    但就在韩立走入城门，经过那几只雪猿时，却异变突起。

    这几只妖兽突然口中发出了几声呜呜之声，接着惊慌异常的连连后退。

    一旁的几名小极宫修士见此一惊，口中立刻发出兽语的连声训斥，但这几只雪猿根本不加理会，全都双臂抱头的蜷缩到了一旁，脸上也一副对韩立敬畏异常的样子。

    一见此景，任姓修士口不禁咦了一声，望了韩立一眼，面露一丝古怪。

    “道友身上是否带了高阶的猿类灵兽？这些雪猿虽然不当大用，但是对同类灵觉却是异常敏锐，能让它们害怕成这样的。可见道友灵兽非同小可了。”

    “猿类灵兽，在下还真带了一只。只是它可没有什么大用，很少用到它的。”韩立一听此话，自然明白道这些雪猿是觉到了灵兽袋中的啼魂，才如此惧怕的样子。当即漫不经心的随口说道，但并没有将啼魂唤出来的丝毫意思。

    任姓修士微微一笑，也没真的追问此下去。

    于是二人就这般走进了冰城之中。

    冰城中的主街道笔直宽阔异常，地面也是同样的一层厚冰。直通城门处。

    远远望去，街道上人并不太多，大都身穿黄白二色服饰的低阶修士，而街道两旁，屋子都整齐排列着。说是城市，不如说是一座城堡更加合适一些。

    韩立尚未来及细看，身旁的任姓修士却再次化为一道遁光，从低空处直奔巨山飞射而去。

    神色一动，韩立一言不飞遁跟去。

    结果一会儿工夫后，二人就在在巨山山腰处的一片冰台上落了下来。

    “下边，韩兄就要跟在下步行上山了。因为从此往上就属于内宫的范围。任某虽然也是内宫长老，但也一样要守宫规的。”任姓修士含笑给韩立解释道。

    韩立微微点下头，表示理解。

    随即二人沿着平台向上的一条晶莹冰梯，缓缓向上而行。

    有资格进入内宫的小极宫弟子显然不多，一路上只碰到几人而已。这些人一见任姓修士，个个恭敬上前见礼。而对这些内宫弟子，这位小极宫长老却和在城门处时截然不同，无论修为高低都微笑以对。

    而韩立留心一下，发现这些内宫修士，的确无论修为高低，资质都个个过人。而且这一路上，以韩立的阵法造诣，也至少发现了三四处，即使他也要为之一凛的厉害禁制。看来小极宫应该至少有一名宗师级别的阵法大师。

    这让韩立对小极宫兴趣更大了几分，心中同时暗想是不是回头要找这位阵法大师交流一下阵法方面的东西。

    就在思量间，任姓修士带着韩立东一拐，西一绕的竟走上了另外一条偏僻许多的小路，结果走到尽头后，颈到了一面高约数百丈的冰壁前。

    韩立看了看此冰壁，双眉一动，目中一丝讶色闪过。

    就在这时，任姓修士却一抬手，手飞出一面银光闪闪的玉牌。

    银色霞光从此牌上飞卷而出，一闪没入冰壁中不见了踪影。

    片刻后，冰壁一阵无声的轻颤，竟缓缓从中间分裂而来，露出一条两丈宽的通道来。

    任姓修士一扭首，给韩立解释道：

    “山顶上的那些看似宫殿的建筑，其实只是给内宫的低阶弟子修炼居住的，真正高阶的内宫弟子，其实都居住在此壁后的寒骊秘境中，这才是我们小极宫的真正所在。若不是韩兄是白师妹的好友，任某再也不敢轻易带外人进入的。”

    韩立听到任姓修士有些卖好的言语，面上报以淡笑，心中却不以为然。这所谓的寒骊秘境恐怕北地修士知道不少，早就不是补什么秘密了吧。

    否则白瑶怡怎会直接叫自己到此，这位又轻易的将自己带到这里。

    倒是这位明明和他从未有过交往，怎么才方一见自己，就一副极力想交好的样子。这倒让韩立疑惑之下，对眼前之人早多了三分警惕。

    但是此刻见对方请自己入内，韩立倒就没有谦让意思，二人当即肩并肩的走进人了通道内。

    通道并不太长，只有百余丈而已。

    当韩立走出通道口，向前方稍一扫望后，还是忍不住的露出了吃惊的表情。

    葱葱绿绿，鸟语花香，这里竟是一个四壁环绕的全封闭山谷。到处种着一些奇花异草，阳光明媚，四季如春的样子。

    这里面积有数里之广，四周被青绿色山壁围的严严实实，但半倚着山壁，修建着一片片楼阁琼台，精美绝伦。

    而在山谷最中间，则有三座用白玉砌成的大殿坐落那里，几乎占了山谷三分之一的面积。

    韩立望着三座大殿，却脸色微微一变，心中蓦然升起一丝骇然。(！)</p>

章节目录 第一千七十八章 冰灵果

    “虚天殿！”

    韩立暗叫一声，心中震惊异常。

    这三座白玉宫殿，除了大小不同外，式样经和乱星海中出现的那座虚天殿一般无二的样子。

    同样用洁白无暇的美玉制成，精致华美之极，散发着淡淡莹光。只是比起当日在虚空漂浮的宫殿相比，这三座大殿的体积只有虚天殿的三分之一大小而已。

    韩立强压住心中诧异，再次凝望了一遍，终于确定自己的确没有看错。

    三座大殿肯定和虚天殿有什么渊源。只是殿门上面空空如也，并没有任何的牌匾在上面。

    韩立眼角一跳，却漫不经心的对任姓修士说道：

    “这里就是小极宫内宫？果然是人间灵地。不过这三座大殿，似乎有些年月了，不知为何式样一样，有些来历吧！”

    “道友说的是虚灵殿啊。这三.座大殿可是从本宫立派之日起，就已经存在了。据说是本宫创派祖师和几位好友用莫大法力修建而成，颇有些神妙妙在其内的。”任姓修士却望了一眼三座大殿，随口回道。

    “虚灵殿？”韩立喃喃了一句，目中闪过一丝怪异。

    “怎么，韩兄对它们感兴趣，不过除.非出现重大事情，这三座大殿都是一直封闭的，只有过半长老共同同意，才可以开启虚灵殿的。至于其中的缘由，就请恕任某不能轻易外泄了。”任姓修士看到韩立对这三座大殿颇感兴趣样子，却神秘一笑道。

    见对方这般表情，韩立嘿嘿一.笑，当即也不再多问什么了。

    再问下去可就有刺探别人宗门秘密嫌疑，这可是.大为忌讳的。

    而且就算三座大殿真和虚天殿有什么关联，和他.也没什么关系的。虚天殿最重要的秘宝虚天鼎，他可已经得到手中了。

    “韩道友请跟我来，白凝阁在那边了。看来白师妹.对韩道友非常重视，此阁是师妹专门招待至交好友的地方，颇为的典雅幽静。”任姓修士似乎对白瑶怡的事情非常了解。

    “是吗！在下真是受宠若惊！”韩立微微一笑。

    任姓修士嘿嘿.一笑，就带着韩立向一侧山壁飞去，最后在一座的阁楼的前落了下来。

    此建筑有三层，每层都有十余丈高，通体用翠绿色木头搭建而成，大半镶嵌在山壁之中。而在阁楼大门上方，有一块淡黄色牌匾，书写着“白凝阁”三个银色大字。

    韩立双足方方一着地，立刻从阁楼总迎出一名白衫妇人来。

    “参加任师伯！这位是韩前辈吧？”这名面目秀雅的妇人，一见任姓修士和韩立一起一怔，但马上恭敬说道。

    “不错。白仙子可在里面。”韩立从容的说道。

    “家师刚刚结束闭关，正在阁中稳顾一下法力，特让弟子迎接韩前辈。望前辈不要见怪！”美妇身子一侧，让出了身后的道路，却没有请任姓修士的样子。

    “颜师侄，我要见你师傅一面，有些话要和她说。”任姓修士却不假思索的开口了。

    “任师伯，这让师侄为难了。你也知道，师傅早就吩咐过了，不想再见师伯的。上次龚师妹放师伯进去见她，事后可着实受到了一番严惩的。”美妇并没有感到意外，但闻言苦笑了起来，满脸的为难。

    “这次不一样的。我可是陪韩兄来的。你师父总不会连韩兄也不想见吧。”任姓修士脸上一红，但眼珠一转后，竟然挑起韩立大旗来。

    韩立在一旁听了一怔，随即嘴角一动下，倒也不好说什么。

    “这个……”美妇露出了踌躇之色。

    “颜儿，放你任碧师伯进来吧。我再见见他吧。”一句悦耳的女子话语声忽然从阁楼上传出，正是白瑶怡的声音。

    “遵命！任师伯，你请进吧。”美妇神色一松。身形再向一侧后退几步，不再挡在任碧面前了。

    任姓修士听到白瑶怡的传声，面上露出几分惊喜，当即嘴唇微动的传声过去，竟在阁楼外边就想和白瑶怡传音交谈的样子。

    “任碧师兄，有什么话，还是到阁中详谈吧。将韩道友如此搁置在外面，不显的我们小极宫太实失礼了马。”白瑶怡轻淡的话语再次传来，并没有一丝想避讳韩立的样子。

    韩立闻言摸了摸下巴，笑而不语。

    “这倒是在下的疏忽了。韩兄，我等进去再说吧。”任姓修士一愣，随即尴尬的冲韩立说道。

    “哪里！任兄一看就是性情中人！”韩立笑眯眯的回道。

    如今他总算明白了几分，为何一听他是来拜访白瑶怡的，这位如此的套交情了。看来对方对此女大有情意的样子。

    这让韩立的警惕之心，降了大半。

    在那美妇带领下，二人走进了这座白凝阁。

    阁楼一层并不算太大，只有二十余丈长宽的四方形。一套简单的青竹桌椅，但在四角处各摆放一盘韩立也不认识的淡黄色灵花，拳头大小，芬芳扑鼻，让阁楼中灵气盎然。

    让韩立也不禁多望了两眼。

    白瑶怡并未马上下来，但当韩立二人方在竹椅上坐下，此女歉意的话语声从上面立刻传来：

    “韩兄稍候一下，妾身功法有些特殊，马上就运功完毕，就可下楼与道友一见了。韩道友不访先品尝一下，我们小极宫的冰灵果。”

    此话一落，早有准备的美妇，立刻双手轻轻一拍。

    顿时从阁楼外面走进来两名年轻的白衫女子，双手各捧着一朱红木盘，上面各放一串拇指大小的晶莹浆果，圆润动人，仿佛珍珠一般。

    将木盘往竹椅旁边的桌上一放，二女就恭敬的退了出去。

    “冰冰果可是我们小极宫的独有之物。就是我等宫内长老，每年也分不到几串的。此果鲜美甘甜，而且果中含有极其精纯的冰寒灵力。若是修炼冰属性功法修士经常吞食的话，对修为也有一定益处的。”任碧看了看此果，却开口给韩立解释起来。随后拿起一粒抛进了嘴中，咀嚼了起来。

    见对方如此，韩立自然也不会客气了，同样摘下一粒放入了口中。结果方一咬碎后，顿时一团冰寒之气在口中滚动起来，的确是精纯的冰寒灵力。

    韩立虽然修炼的不是冰属性功法，但身怀紫罗极火和太阴真火两种至寒火焰，自然不会将这点寒气放入眼内，这团灵力方一入嗓子中，就被吸纳的一干二净。他当即又感兴趣的拿起一粒，再次的扔到了口中。

    一旁留意韩立的任碧，见到此景，脸色却不禁微变一下。

    要知道冰灵果固然名头不小，服下后对任何修士都有一定的益处。但是不是修炼冰火两种属性功法的修士服下它，肯定也要有一个转换寒力的过程，否则冒然吞下，极易冻伤了自己的肾脏。

    但是眼前的韩立，先前散发的灵力分明一直很纯粹的木属性的灵力，竟能毫不犹豫的吞下此果，实在是有些大出其意外。至于一连服下两颗冰灵果，即使是修炼火属性功法的他，也不敢如此做的。

    就在这位小极宫长老心中暗自吃惊之际，阁楼上传来了脚步声，一名眉清目秀的白衫女子，从楼梯上优雅的走了下来。

    韩立双目一眯，当即站起了身来，畅笑一声道

    “白仙子，一别十余年，别来无恙啊！”

    “白师妹，你终于肯见我了。”任碧同样大喜的起身道。

    “当日一别，就知道韩兄不会无端相约的。早在数年前，我就在宫中静等道友上门了。道友今日才来，已经有些出乎妾身预料了。至于任师兄，这次若不是因为韩兄的缘故，师妹实在不想再和师兄一见的。”白瑶怡对韩立笑盈盈说道，但转首面对任碧的瞬间，却一下板起脸孔来，同时声音生硬了几分。

    “我这次已经找到了解决的办法。一定不会让师妹失望的。”任碧没头没尾的急切说道。

    “找到了解决办法？若是只是此事的话，以后再说吧。韩道友远道而来，此事暂且放一下。”白瑶怡马摇摇头。

    “这样也好。以后为兄再找机会和师妹细说此事。现在肯再见我，为兄已经十分欣慰了。”任碧闻言一怔，但马上想通了什么，陪笑的说道。

    白瑶怡没有什么表情，只是点点头，就在阁楼的主座上坐了下来。

    韩立二人也随之重新落座。

    “白仙子的修为比起十年前，可精进不少！”打量了白瑶怡几眼，韩立微笑的说道。

    “韩兄真是说笑了。单论神通而言，就是两个妾身加在一起，都远及道友的。”白瑶怡嫣然一笑的回道。

    对韩立当日在阴阳窟和昆吾山的表现，此女记忆犹新，故而对韩立到来郑重之极，不敢有丝毫的怠慢。

    任碧听到白瑶怡对韩立如此推崇，脸色一变，惊讶的重新打量了韩立两眼。

    白瑶怡却对韩立继续道：

    “早在十年前，韩兄就冲妾身提到了到本宫一趟之言。当初道友就说出这般话来，应该不是无端放矢吧！”

    “既然白道友如此相问了。韩某也就不隐瞒了，就坦言相告了。在下到小极宫来，其实是有事想摆脱白仙子的。”韩立只是略一沉吟，就一笑的回道。

    （第一更！）(！)</p>

章节目录 第一千七十九章 金风狸

    “韩兄当日援手大恩，妾身一直未忘的。道友尽管开口就是了。”白瑶怡毫不犹豫说道。

    对此女来说，就算韩立没有当初将其从冰封中解救出来恩情，单凭对方几乎可比后期修士的可怕神通，也会竭力相帮的。毕竟能结交这等神通修士，她绝对乐意之至的。

    “其实不算什么大事。在下听闻北冥岛盛产玄冰花此种灵药，而在下需要配一种灵丹，恰好需要此花作为主材料。故而只有跑此一趟了。”韩立不动声色的说道。

    “玄冰花，这个的确不太容易寻找的。虽然说能用到此灵药的不多，但是一些年份久远的，也采摘的差不过了。不过我可以叫门下弟子查查，看最近是否又找到一些万年玄冰，只要新发现的玄冰上，才可能有此花生长的。这应该不是什么问题的。”白瑶怡一听说韩立的要求，顿觉不是问题，当即满口答应下来。

    “白仙子能出手相帮，实在太好了。此事若是放在韩某身上的话，可就有些麻烦的很。”韩立心中一松，脸露笑容的说道。

    “这是小事一件。但此事恐怕.不是一两日内就有消息的。韩兄既然来到我们小极宫不妨多住些时日吧。妾身对韩兄神通钦佩之极，正好有机会和道友好好交流一下所学。”此女笑盈盈说道。

    “韩某也对贵宫功法大感兴趣的。.在下久闻单以寒属性功法而言，小极宫几种顶阶功法堪称大晋之最，在下虽然修炼的并非冰寒属性，但世间万法皆通，想必也可以受益匪浅的。”韩立一笑，如此说道。

    如此你问我回的几句后，此女.和韩立不禁聊了起来。

    因为两人境界接近，没说上几句，就交流起修炼上.的问题。那位任碧同样也是元婴中期，适时的在其中插言，倒也有一些独到之处。这倒让三人一时间主客相融，言谈甚欢。

    三人足足在阁楼中说了小半日后，终于还是韩立.觉的此女刚闭关出来，不宜过于打扰，当即主动告辞了。

    白瑶怡见此，也未在继续挽留，但当即一声吩咐，.命令那名颜姓美妇带韩立去贵宾楼暂时住下。等有了玄冰的消息，就马上通知韩立。

    于是韩立得到.了此女的承诺，当即向二人一抱拳，随着美妇走出了阁楼。

    任碧却没有马上离开的意思，就不知这师兄妹二人会继续交谈些什么了。

    在那结丹期美妇带领下，他直奔另一片紧挨山壁的建筑群而去。在那里有十几座式样相似的精美阁楼，看起来就是所谓的贵宾楼了。

    远远打量几眼，他们向其中一座而去。

    美妇似乎很清楚白瑶怡对韩立的重视，因此路上对韩立恭敬有加，随口问的几个问题，此女也是知无不言的。让韩立颇为的满意。

    转眼间，二人就走到了座阁楼前，结果还未走进去，就从这座阁楼中匆忙的走出一名娃娃脸的年轻女子，一副侍女打扮，体态十分娇小。

    “参见颜师叔！”这名侍女似乎认识美妇，急忙上前见礼道。

    “华师侄，这位韩前辈是师祖贵客，以后就住在此地了。你要好好伺候着，要有什么怠慢，师祖怪罪下来，连我也要一同受罚的。”美妇脸色一正，郑重的吩咐道。

    “晚辈一定会尽心的。”这名女子听到此话，心中一惊，马上恭敬的回道。同时但忍不住抬首看了一眼韩立，见韩立正在打量她，又急忙垂下螓首。

    韩立见了，微微一笑。

    “韩前辈，你若是对华师侄不满意的话，随时可以再换一人听你吩咐！”美妇又转首对韩立这般说道。

    “不用了。她就可以了。”韩立摇摇头，大步走进了阁楼。

    二女立刻紧随的跟了进去。

    这阁楼布置的还算不错，但最让韩立满意的是，在阁楼二楼设有一个简易禁制，可以让居住在此的修士，不用害怕被谁暗中偷窥而不自知。

    于是几句将美妇打发走了后，韩立就此住了下来。

    说实话，他一从雪连山出发，路几乎马不停蹄的，到如今还真该好好休息一下了，好让自己恢复到最佳状态。

    一连两日无事，韩立在阁楼二层老老实实的静坐调息，并未随意的走出阁楼。

    因为他很清楚，看似自己在这里随意的住下，但暗中还不知有多少小极宫高阶修士，注意着自己的举动。

    毕竟任何宗门中突然多出了一名元婴级的外来修士，任谁都不可能不加提防的。他也丝毫没有想惹麻烦的意思。就算心中还挂念着太阳真火消息，也决不会在玄冰丹炼制出来前，冒然行事什么的。

    在他心目中，解除南宫婉的封魂咒才是一等一的头等大事。

    至于那名专门负责听他使唤的侍女，韩立除了一开始说了两话外，并没有再吩咐此女什么事情。

    如此到了第三日上午时分，他正在静静盘坐在一块蒲团上动也不动，突然神色一动，周身青光闪动，四周爆发连串的轰鸣，仿佛有什么东西接连的爆裂开来。随即他睁开了双目，神色阴沉下来。

    因为就在刚才，竟有一道神识肆无忌惮的洞穿阁楼禁制，直接往他身上探来，被他毫不客气的施法反弹开来。

    但这神识非常强大，并不在他之下样子。应该是元婴后期修士的神念。

    韩立心念急转，尚未想到如何处理此事时，耳中就忽然传来一缕犹若婴儿的细细声音。

    “阁下就是韩道友吗！老夫是寒骊上人，道友可有兴趣一见？”

    “寒骊上人！”韩立心中一凛。这人不正是那小极宫的大长老吗！

    此人可是神秘之极人物，虽然在北地人人皆知此人神通广大，但诡异的是却从来没有人看到其出手过。似乎当年做到大长老一位，也是一夜之间的事情。

    韩立心中诧异，但以其现在神通倒也不惧什么后期修士了。故而只是略一犹豫，就决定见见此人，当即对附近盘旋的神念传音说道：

    “既然寒骊道友如此盛情邀请，韩某怎好拒绝的。在下这就拜见一下道友。”

    “呵呵，很好。在下灵兽马上就会到那里，韩道友一会儿跟着此兽过来即可了。老夫在住处静等道友大驾光临了！”这位寒骊上人见韩立一口就答应了下来，似乎非常满意，口气也一下和善了起来。

    随即白光一闪，这缕神念溃散不见了。

    韩立没有马上动身，而是在地上目光闪动了好一会儿，才缓缓起身向楼下而去。

    那名娃娃脸的侍女正在一层的椅子上，看着手中的一枚玉简，一见韩立下来立刻一惊的站了起来。

    韩立只是冲此女点下头，就不再理会的直接走出了阁楼大门。

    此女一头的雾水，不知道发生了何事。以她修为自然不可能知道楼上刚才发生的神念碰撞。

    韩立走到外面，几乎一眼就看到了想找的东西。

    一只仿佛大猫般的小兽，蹲伏在附近的一颗小树之上，两眼放着黄光的望着韩立，一身的皮毛金光灿灿，竟仿佛纯金打造一般，惹眼异常。

    他双目一眯的仔细打量了这只小兽两眼，脸上渐渐露出一丝吃惊表情。

    “金风狸！竟然是这种奇兽！听说此兽是双生兽，一旦出动必定一雌一雄，隐匿之术神妙无比，不知是真是假。”韩立自语了一句，脸色恢复了正常，但目光不禁朝其他树木上扫了一眼，并没有发现什么。

    这只金风狸似乎也终于确定了韩立的身份，口中发出呜呜一声低鸣，蓦然附近一颗小树上金光一闪，竟从树干上飞射出另一只小兽出来，体形只有半尺来长，比先前那只稍小一号的样子。

    韩立心中一凛。以他的神识强大，竟没有看出那只小兽刚才如何隐匿在树干中的。

    两只金风狸凑到了一起，互相摩擦下头颅，立刻转身向朝一方向奔去。

    韩立不及多想，周身灵光大放，化为一道青光紧追二兽而走。

    就在紧追中，不可思议的一幕出现了。

    其中一只金风狸身形略一模糊，竟就在韩立眼皮底下消失的无影无踪。

    韩立一惊，神识急忙朝附近罩下，竟无法发现此兽的任何踪影。

    他倒吸了一口凉气！

    随即不甘心的全身法力往双目灌注而入，顿时瞳孔蓝芒闪动，往附近不停扫去。结果终于在另一只带路的小兽附近，发现一道模糊异常仿若不见的虚影，正是另一只隐形起来的金风狸。

    见自己终于能够探得此兽的行迹，韩立总算暗松了一口气。否则有这么一个无法探知的东西在附近徘徊，他真要寝食难安了。

    两只金风狸的遁速倒不是很快，只是比平常的飞行之术略快几分的样子，韩立自然轻松的就跟在二兽身后十余丈远处。、

    一路上自然碰到了不少内宫的修士，一见韩立这般陌生面孔都是一呆，但随即一看见跑在前边的金风狸后，立刻有些恍然的纷纷退让开来，似乎均对此兽十分的熟悉。

    不过韩立的元婴期修为，也让几名高阶修士不禁面露惊疑之色，但也不敢上前拦阻的样子。

    跟着此兽，韩立东一拐，西一转的绕过几片楼宇，竟到了一个修建在山壁上的石门前。

    此石门不算多大，五六丈高，但通体散发着淡黄色光芒，上面符文闪动不已，竟似乎被人下了一种极其厉害的禁制在其上。

    韩立脚步一顿，双目一眯的停下了遁光。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千八十章 寒骊上人

    那对金风狸身形一闪，直接没入石门中不见了踪影，仿佛是无形之体一般。

    韩立一怔，尚未有何反应时，石门光芒一闪，发出轰隆隆之声的打开了。

    露出了一条晶莹的通道出来，

    此通道墙壁全都凝结着厚厚一层寒霜，仿佛一座冰窟入口。

    而那对金风狸正站在通道入口处，回首用滴溜溜的眼珠瞅着韩立，通灵之极。原本隐身的另一只，也在此时现出了身形来。

    “韩道友，请进吧。老夫有些不便，恕不能起身远迎了。”一声低笑在韩立耳边响起。

    韩立双眉一挑，二话不说的大步先前，走进了其内。

    那对金风狸一见韩立跟来，.立刻回身沿着通道飞奔而走。

    韩立似缓实急的紧随其后，拐个.几个弯后，就感到通道内的寒气越发阴寒，并且蓦然开始向下而行。

    他心中一动，身形不停，毫不犹豫的向下方而去。

    足足一盏茶工夫后，当韩发觉.周围温度几乎到了吐气化冰的程度后，终于到了通道尽头，金风狸一闪的扑进了一间白濛濛的大厅内。

    而此大厅通体都是用一种半透明的玉石砌成，表.面散发着丝丝的寒芒，竟是用万年玄冰砌成。

    韩立方踏入此大厅，也不禁激灵的打了个冷战。但.马上体表紫焰流光转动，顿时若无其事起来了。

    “果然不假，韩道友真的身怀极寒之焰。”一句有些.惊喜声音从大厅中间传出，韩立一惊，目光闪动的打量过去，结果精失声叫了一声。

    “乾蓝冰焰！”

    在大厅四角各.有一根一人抱的巨大晶柱，而中间则有一只直径五六丈的蓝色巨鼎，从鼎中冒出一缕缕的淡蓝色火焰，那种奇寒，那种灵压，正是韩立熟悉之极的乾蓝冰焰，他怎能不大吃一惊！

    “韩道友也识得乾蓝冰焰，这让老夫更加吃惊了。

    一声轻咦从鼎后传出，接着人影晃动，竟从后面转出一名身高三尺的侏儒出来。

    满脸深深皱纹，雪白长须，一身蓝袍，正脸露一丝诧异的望向韩立。

    “道友就是寒骊上人？”韩立神色转眼恢复如初，双手略一施礼的问道。

    ”不错，老夫的确就是寒骊。不过寒骊上人之名，只是历代小极宫大长老的尊称，老夫本名师相，知道的人反而没有多少了。”侏儒目光一闪的冲韩立说道，随即从容的手一扬，一道法决打在一角的某根晶柱上。

    顿时白光一闪，大厅几处地面上亮光大放，几个淡白色蒲团凭空浮现而出。

    “因为我这里很少有客人，平常并未准备什么桌椅，还望道友见谅！”侏儒和颜悦色的说道。

    “师道友太客气了，我等修道之人原本无须如此讲究的。”韩立微微一笑，从容的几步过去，盘做在了一只蒲团之上，目光还是在那只大鼎上又望了一眼。

    他才发觉，这只巨鼎式样竟然和虚天鼎有七八分相似，并且神通颇有些不凡，乾蓝冰焰威力都被此鼎束缚其内，威能没有丝毫的外泄。否则这间大厅早就冰封了起来，哪还能进入其内。

    但这反让他心中疑惑更浓了三分。

    “虽然还没有和韩道友详谈什么，但感觉告诉我，道友十有八九就是老夫苦寻多年之人。”寒骊上人在韩立对面另一块蒲团上坐下，面露诚恳的对韩立说道。

    “上人这般说，韩某可是一头雾水了！道友能否细说下请在下到此的用意。”韩立强压住心中惊疑，缓缓说道。

    “韩兄不必过于顾虑，在下邀请道友到此，是听说道友能一连吞食两颗冰灵果都若无其事，在下也就心中一动的起了一见心思。但如今见道友修炼有极寒之焰，那不用再测试什么，道友就真是在下一直在寻找之人了。”寒骊上人满脸笑容的说道。

    “是道友想找之人。这话是何用意？”韩立抿了抿嘴，眉头一皱的问道。

    “能否先问下韩兄身上紫焰名称。在下虽然也知道几种紫色灵焰，但冰属性的从未听说过，希望道友能赐教一二的。”寒骊上人神色一正，凝重的问道。

    “在下身上这点寒焰是胡乱修炼出来的。哪有什么正式名称。但为了方便，韩某将其称之为紫罗极火。也许还无法比的上乾蓝冰焰，但威力还是不错的。”韩立低首看了下身上闪动的紫焰，轻描淡写说道。

    再没有了解对方底细前，他怎会将此焰真正威力如实相告。

    但寒骊上人听到韩立如此一说，却似乎非常满意，口中含笑道：

    “此言倒是不假，我观这紫罗极火虽然看似融为一体，但实际上冰寒灵力颇为混杂，的确是未经过专门的冰寒属性功法精炼过，否则威力能更进一层的。”

    “更进一层？此火当初我可是专门炼化过的，还需要什么精炼？”韩立一愣，有些几分愕然。

    “哈哈，看来韩兄对极寒之焰了解并不太多。这种寒焰存在世间的并不多。但每一种除了开始炼化己用外，都可以用特殊秘术加以精练提纯，以进一步提升威力的。当然最后威力提升的多少，要看你精练的程度和寒焰本身的威力了，但别的不说，像这乾蓝冰焰若精炼到极点，足可以提升数倍威力有余的。”侏儒一捻胡须，望了一眼巨鼎，傲然说道。

    “数倍威力？道友说的莫非是此种提纯过的火焰！”韩立中倒吸了一口凉气，但马上似乎想起了什么，突然竖起一根手指，一缕深紫色火焰浮现而出，闪动不已。

    “这的确是精炼过的寒焰，只是好像并未提纯完全样子。道友是强行用法力压缩才得到的吧。如此蛮干做法不但大耗法力，而且估计也只能精练出这一缕精纯之火而已。”寒骊上人并未感到意外，淡淡的回道。

    “多谢指点。道友可以说说找在下倒底是何事了。”韩立默然了片刻，抬首望着侏儒说道。

    “在回答此问前，在下还有一疑问想请教道友。乾蓝冰焰知道之人甚少，道友一眼就认出了此冰焰，难道在其他地方也见过了？”说完此话，寒骊上人双目精光闪动，眼也不眨的盯着韩立。

    听到此文，韩立心中一阵翻滚，但面上平静的回道：

    “在下只是在一本典籍上见过此冰焰记载，因为比较特殊，也就一直牢记心里了。”

    既然知道了小极宫和虚天殿有众多说不清的关系，他身怀虚天鼎，哪还敢轻易泄露此事，

    见韩立回答的如此干脆。寒骊上人倒是一怔，但随即轻笑一声：

    “这倒是本上人多心了。这乾蓝冰焰其实可算是我小极宫独有之物，其它地方的确不太可能也有此冰焰的。既然如此，师某就坦言直说了。其实很简单，道友应该猜出了一些。在下需要借助韩兄的寒焰助在下一臂之力。”

    寒骊上人说到这里，神情慎重了起来，韩立却仔细听着。知道不用自己问，对方肯定会接着说下去的。

    但寒骊上人声音一顿后，却目露一丝异色的问道：

    “韩兄觉得在下修为如何，比起一般的元婴后期修士，可能看出什么区别吗？”

    “区别？道友现在是元婴后期修士肯定无疑，但是比起韩某以前见过的那些大修士，神念和修为都强大了许多。从此方面说道友似乎又和一般元婴后期修士，有些不同。”既然对方如此说了，韩立也不客气的用神念仔细扫视了对方一遍，似乎发现了什么，有些迟疑的说道。

    “老夫现在修为已经是元婴后期顶峰，离化神期也只有半步之隔而已。但实际上老夫在此境界已经徘徊了三百年之久，期间服用各种灵丹，用各种秘术手段来冲击瓶颈，才最终让半只脚踩在了化神期的大门上。老夫如今模样，就是服用灵丹不慎如此的。”寒骊撒上人冷静的说道。

    “原来如此，道友已经参悟到了一些化神期的神通了。”韩立震惊之下，有些恍然了。

    “嘿嘿！如此模样后，老夫就更不想轻易见人了，一直在此潜心苦修，研究突破化神期方法。但剩下这薄薄一层隔膜，却怎么也无法打通。不过这些年的苦功在下倒也没有白费，在下终于从数本上古典籍中找到了一个置死地而后生的手段。只要照此方法，至少有三成把握能助我突破瓶颈，进入到化神期中。”

    “是要借用极寒之焰吗？若是如此的话，贵宫修炼冰寒属性功法修士如此多，应该不难找出修炼寒焰的长老。又何必非要找韩某？”韩立镇定的说道。

    “可是此种方法，在下必须集齐五名修炼不同寒焰的元婴修士助我才可。只有借助如此多的极寒之焰刺激，才可能让我有进阶化神的机会。小极宫中也只能再找出两人修炼不同寒焰。宫外和我们小极宫交好的宗门、散修中也能再找出两人来。但最后一名修炼极寒之焰修士，老夫苦苦寻觅了数十年，却再也无法找到的。直到韩兄突然出现在此！”寒骊上人一边说着，一边目露兴奋的表情。

    (第一更！咱有些不太舒服，没有办法熬夜了！第二更晚上前再给大家码出来哦！）(！)</p>

章节目录 第一千八十一章 三大寒焰

    “需要聚齐五种极寒之焰，这还真是非同寻常的大手笔，大概也只有小极宫能做到的。否则就算太一门、天魔宗这等宗门，也不见得能汇聚如此多修炼极寒之焰修士。不过，这种方法应该只对同样修炼属性的修士有用吧。”韩立轻吐了一口气，直接了当的问道。

    “不错，这种方法的确只对修炼冰属性功法，并且本身也具有极寒之焰修士才起效用的，其他四人中三人也是修炼冰属性功法的。只有道友和另一位只是无意中得到寒焰的。”寒骊上人眉头一皱回道。

    “既然如此，上人打算用什么代价让在下手。虽然韩某不知这种突破境界方法的具体步骤，但肯定是一种大伤元气事情，而且说不定对辅助之人还有什么危险。”韩立目中寒光闪动，但脸上丝毫异样未露。

    “好！老夫就喜欢韩兄这样直爽之人。有什么条件直接拿到桌面上来谈，这是最好不过的事情了。只要韩兄肯出手相助，有条件尽管提就是了！师某能做到的，绝不会说一个‘不’寒骊上人听韩立如此说，不怒反喜起来。

    听到对方说的如此痛快，韩立轻笑了起来。

    “道友都如此说了，韩某也不客气了。首先这种刺激突破境界方法，在下需要一份详细口诀，若是危险程度在韩某接受范围内，在下自会出力的。否则道友就是出天大的好处。韩某也不会冒太大风险的。当然这种方法秘术也算是在下出手的酬劳之一了。”

    “没问题，师某可以保证这种.方法绝对没有什么危险，一定不会让相助的诸道友有任何风险的。当然元气受损肯定是避免不了的。”寒骊上人自信的说道。

    “损耗点元气，对在下来说没有问.题的。其次，在下此行目的想必道友也听说过了，我需要找一些冰灵花来炼制丹药。虽然已经找了白仙子帮忙，若是道友也肯出力的话，想必更会容易一些的。”韩立微微一笑的又说道。

    “嘿嘿，这是小事一桩。在下马上.就可以发动全宫之力，尽快帮道友找到足够多的冰灵花。”听到韩立此条件，师相面不改色的一口答应下来。

    “刚才道友说的精炼寒焰秘术，韩某需要复制一份.口诀，好用来提升紫罗极火威能。”

    “可以。”

    “最后一个条件，久闻小极宫是上古时候就传承下.来的古宗门，在下对那些上古典籍颇有些兴趣，不知可否能进入藏经阁一观。”

    “这个……好吧。在下也答应了！”

    韩立说出最后一个条件时，寒骊上人略一迟疑，.但不知想到了什么，最终还是点下了头。

    “师道友答应的.如此爽快，到时在下不出手也不行了。”韩立露出满意之色。

    “哈哈，道友在这里稍候片刻，我先就将精练寒焰秘术给道友复制一份！”寒骊上人一声干笑，颇有些趁热打铁意思的说道，随后从腰间储物袋中掏出一块白色玉简，开始往里面复制法决起来。

    韩立微微一笑，没有说什么。

    片刻后，寒骊上就复制完毕，又从储物袋掏出另一块玉简和一枚玉佩一起抛向了韩立。

    韩立不假思索的抬首一抓，就将三件物品虚空吸到了手中。

    “另一枚玉简中就是老夫研究出的刺激境界方法，不过道友切记，这种方法只对元婴后期修士才有用的。另外那没玉佩，道友拿着他就可以进入我们小极宫的藏经阁了。但事先给韩道友说清楚，本宫的藏经阁虽然藏书不计其数，但是上面都有特殊禁制，不能直接复制的，只能自己默记翻阅的。而且也只能给道友十天时间，十天之内能看多少算多少了。到时就会收回此玉佩。韩兄没有什么意见吧？”寒骊上人望着韩立，正色说道。

    听到对方如此一说，韩立一怔，但望了望手中的玉佩，嘴角一动的露出苦笑来。

    “十天就十天吧。在下已经拿了这些东西，总不能再还给道友吧。早知道，在下就先说清楚了。道友还真是一点亏都不肯吃的。”

    “彼此彼此罢了。道友不也狮子大开口过了吗？”寒骊上人笑眯眯的，一副老奸巨猾的模样。

    “嘿嘿，在下收了东西就不会轻易反悔了吗，先去藏经阁看看了。若是有冰灵花的消息，到藏经阁找在下就可了。”韩立低笑一声，竟就此起身，说出了告辞之言。

    “那恕师某不远送了。在下召集其他人也需要一段时间，道友若是没有要事话，尽可在本宫长住一些时日。修炼上有什么要求，向白师妹提就是了。我会嘱咐她尽力满足道友要求的。”寒骊上人同样起身，说道。

    “有劳道友操心了。”韩立不客气的双手一抱拳，随即周身青光一起，化为一道青虹从入口处飞射而出。

    见青虹从通道中消失，韩立上人脸上笑容渐渐收敛起来。而就在这时，大厅角落中的两根晶柱灵光闪动，随即人影一晃，从里面各自闪出一男一女出来。

    男的四十余岁，一身青色儒衫，相貌普通。女的二十余岁，身着白衫，面容秀丽，竟和白瑶怡有五分相像样子，但是玉容苍白异常，竟隐隐呈透明之色，看起来有几分诡异。

    “寒骊师兄，这人身上紫焰还没有测试过，到时会不会出什么问题吗？万一威力不够怎么办？”那名青衫男子方一现形出来，就眉头紧锁说道。

    “此人身上寒焰有些混杂，但似乎含有乾蓝冰焰在其内，威力不会小哪里去的。而现在，我哪还有时再等下去的。若不冒险一试，恐怕就再也没有机会了。”寒骊上人长叹了一口气，摇摇头道。

    “师兄寿元真的无法再延续下去了？据我所知，好像万妖谷又蠢蠢欲动了，在北冥岛外围，不少弟子已经发现了低阶妖物踪影。毕竟最近招收和回宫的几批弟子中，也出现被高阶妖物附身的事情。但我们按照你的吩咐，将这些人暗中监视起来，并未惊动它们。”青衫中年人露出担心之色的说道。

    “先不要打草惊蛇。算算时间也差不多了。距离上次群妖进犯已经近千年，万妖谷现在动手并不是意外之事，有何可惊慌的。”寒骊上人神色不变，淡淡的说道。

    “可是在这种时候，师兄要突破瓶颈，是不是有些太冒险了。不如将这些妖物击退后，再尝试突破吧。”青衫中年人迟疑的说道。

    “击退？那要等到什么时候。历次万妖谷牵头，众妖攻击本宫，并非没有出现过，用妖阵一围十余年事情。我的寿元却只有寥寥数年而已，哪还能再等下去。况且现在突破瓶颈，马、李二位道友也会赶来本宫，再加上这位自己来的韩姓修士，我们立刻凭空多出三名元婴期帮手，到时候他们总不会坐视本宫被众妖围攻吧。”侏儒一捻胡须，平静的说道。

    “可是我们宫中寒髓，已经被那叛徒偷盗而走，将此事直接公开不就行了。何必还要为此惹来众多妖物攻打？”一直没说话的白衫女子突然冷冰冰说道，声音冰寒刺骨，仿佛一尊冰雕一般。

    “白师妹想的太简单了。不要说此事一公开后，本宫会颜面尽失，大损我们北地第一宗名头。而且我们说寒髓没有了，那些妖物就会相信吗？根本毫无用处的。你们很清楚万年之期又要到了，那座虚灵殿中冰玉洞也要开启了，若是运气好的话，我们应该又能搜集到一些寒髓的。外界谣传，我们本宫只有一瓶寒髓，又有谁知道，我们早就开始将灵液用在修炼上了。否则本宫三大寒焰，哪是能代代都有人修炼的。那丢失的一瓶寒髓，好在是在冰玉洞开启前的事情，否则今后数代都无法有人修炼三大寒焰了。”寒骊上人叹了口气，转首盯着附近巨鼎中的蓝焰，带有一丝侥幸的说道。

    青衫修士听到韩立如此一说，也只能面露苦笑之色。

    “好了，你二人精炼的黑水冰焰和风离冰焰也都停滞不前了。等得到了寒髓，你们拿去几滴吧。寒焰威力越大，助我突破瓶颈希望也就越大几分。”寒骊上人忽然话锋一转，如此的说道。

    “多谢寒骊师兄！”青衫中年人大喜，口中急忙说道。那名白衫女子仍然冷冰冰的样子，但目中也露出一丝喜色。

    看来这寒髓对他们真的重要之至。

    “白师妹，回头你让瑶怡打听下这姓韩修士底细。此人也参加了十年前的昆吾山封印之事。当时陨落元婴修士不计其数，此人能安然脱身，应该神通非比寻常才是。”寒骊上人又对你白衫女子如此吩咐道。

    “我知道了，会向堂妹说此事的。”白衫女子冷漠的答应道。

    “如此甚好。你二人也出去吧。”寒骊上人满意的点点头。

    于是白衫女子二人当即告辞，也化为两道遁光飞射离开。

    寒骊上在原地怔怔了一会儿，再次转首过来，盯着巨鼎口中喃喃了一声。

    若是有人还停留在大厅中，就可听到“虚天鼎！”三个字眼，从寒骊上人口中清楚的传出。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千八十二章 冰海妖兽

    韩立自然不知道，寒骊上人口吐“虚天鼎”的事情。

    此刻他正站在一间巨大密室中，入目之处，皆是一排排精美玉石砌成的丈许高石台，有些发怔着。

    这些石台密密麻麻，一眼望去足有百丈之广，而每一个石台上闪动着五颜六色光罩，其内或多或少的放有数个大小不一的玉简。

    而在密室的另一端，一个向上的阶梯赫然出现在那里。入口处，有一层凝厚的障壁将其封得死死的。

    “这就是贵宫的藏经阁！”韩立暗自吃惊，轻吸了一口气后，忽然转首对一名身穿小极宫服饰老者问道。

    “是的，前辈。本宫藏经阁共分为七层，但每一层存放的都是不同类典籍，而并非越高层存放的典籍就越珍贵的。但每一层之间都结界分开，以防玉简被进入经阁弟子弄混了。前辈想进入下一层时，随时吩咐晚辈一声就可了。晚辈会一直在外听候前辈吩咐的。”这老者一副低眉垂目样子，但身上散发的灵压显示，这竟是一名结丹中期修士。

    “知道了。你先出去吧。”韩立点点头，不动声色道。

    “是！”这名老者恭敬应声的即.倒退了出去，还顺手将石门重新关上了。

    眼见密室中只是自己一人，韩立.不客气的走到一个光罩前，将手中一物对准光罩一晃。

    顿时“砰”的一声轻响，光罩应声.破裂溃散，露出石台上的三块玉简。

    韩立随手拿起一枚，将心神沉浸其中了。

    就在同一时刻，在韩立曾经去过的白凝阁，第二层.处，有两名白衫女子面面相对的说着什么话语。

    一名自然是白瑶怡，另一名却是在那寒骊上人住.处出现过的另一名女修。

    两人面容有些相似，但一个温婉可人，一个冰冷.异常。

    “我已和二姐说.过了。这位韩道友，我了解也不多的。虽然他曾自称是海外散修，但是后来阴罗宗和天澜圣殿的人却说他是天南的修士。此人的神通不下于元婴后期修士，曾经在阴阳窟中力敌银翅夜叉而不落下风。其他及如何从昆吾山脱身的事情，小妹就不太清楚了。”白瑶怡站在阁楼窗口处，一手扶着窗台，一手轻抚这乌黑的秀发，秀眉微皱，似乎有些不快。

    “七妹不要见怪，只是一名中期修士，竟能有如此神通，而且还是出身天南那种偏僻之地，实在让人有些难以置信。”另一白衫女子话语内容虽然婉转，但声音仍是冰寒，丝毫感情都不带的样子。

    白瑶怡对此女如此口气并不在意，知道这是她这位堂姐修炼功法过于极端所致。但对方先前一直追问韩立的事情，仍让此女心中有些不快。

    “我和这人也相交不多，只是上次出门时刚刚结识的，再详细的事情，我是无法说出什么了。不过先前告诉你的，却的确都是实言。怎么回事，大长老为何突然对韩道友如此感兴趣了。”白瑶怡离开窗台几步，悠悠的问道。

    “没什么，还不是因为这人身怀一种极寒之焰，正是寒骊师兄想要寻找之人。说起来，七妹应该早知道此事的。为何不向我等提起的。”白衫女子明眸闪动，冷淡问道。

    “我当日和他一别就是十年，根本不知道他是否能从昆吾山生还，怎会冒然向寒骊师兄提起此事的。至于如今，原本想替他找到冰灵花后，再趁机提及此事的。没想到任师兄先和大长老说起了。”白瑶怡不以为然的回道。

    “既然如此，我就不再多问什么了。这位道友既然有如此神通，最好还是要拉拢住的。特别有关他的紫色寒焰，最好能弄清楚其真正威力。”白衫女子直言不讳了。

    “知道了。有机会的话，我自会试探一下的。”白瑶怡黛眉一动，勉强答应道。

    “如此甚好。我先告辞了，最近可能有妖物进犯北冥岛，你也多留心一下吧。”说完这话，白衫女子面无表情的下楼而去。

    白瑶怡没有接口，只是透过窗口，看着白衫女子所化遁光从阁楼前一闪消失，一脸默然之色。

    时间过得飞快，韩立在小极宫藏经阁中一呆就是七八日光景，没有外出一步，将自己感兴趣的典籍已翻看了众多，受益实在匪浅。但就这样，他才不过看到第三层而已。

    这让他一想起此事，只能暗叫可惜。剩下的时间，估计也只不过够他看到第四层典籍而已。

    这一日，他正翻看一本介绍上古时期稀有灵药的典籍，忽然从一道火芒一闪即逝的射入密室中，竟对入口处的结界视若无睹。

    韩立一怔，但马上虚空一抓，顿时将那火芒吸入了手中，化为一团汹汹火球，正是一枚传音符。

    用神念仔细一扫火焰中的信息，韩立脸上露出了欣喜。

    当即他将手中玉简往石台上一放，立刻化为一道遁光向楼下而去

    一盏茶工夫后，一道青光飞射到了白凝楼前。

    那里一名窈窕女子绰约而立。正是白瑶怡此女。

    光芒一敛，韩立身形在此女面前现形而出，口中急忙问道：

    “白道友，已经找到了冰灵花，此事可是真的？”

    “自然是真的。原来以为起码要月许才能消息的。可没想到韩兄竟然说动了大长老，发动了如此多人手寻找此灵花位置。如此一来，速度自然也快了数倍。”白瑶怡望着韩立，嫣然一笑。

    “这太好了。白仙子现在可方便，我们这就动身吧。”韩立强压住心中的喜悦问道。

    “当然可以。妾身在这里就是打算给韩兄带路的。不过这次发现的万年玄冰位置比较远，已经出了北冥岛范围，一去一回恐怕要数日光景的。”白瑶怡一抿小口，轻笑起来。

    “嘿嘿，这点时间算什么，只要能摘到玄冰花就是跑上年许，韩某也一定要去的。”韩立一阵大笑后，毫不犹豫说道。

    白瑶怡听到韩立如此一说，却只是笑盈盈的不语。

    而下面，二人没有再耽搁什么时间，随即出了这寒骊秘境，离开了冰城。一路向北边飞遁而去，在路上白瑶怡在遁光中，向韩立讲起了此万年玄冰的具体情况。

    “在一群雪吼兽的巢穴中？”韩立有些意外的说道。

    “不错。当时发现玄冰的弟子，还因为一时不慎。被那雪吼兽发现，一直追出百余里给击成了重伤，差点就此陨落了。”白瑶怡点头的说道

    “哦，这些雪吼兽是几级妖兽？”韩立起了些兴趣。

    “这恐怕要让韩兄失望了。这种妖兽只是五六级妖兽而已，可无法入道友法眼的。”白瑶怡微笑道。

    “五六级，的确没有什么活捉的价值？”韩立嘿嘿一笑起来。

    “不过，再往前就会出了北冥岛了，以后我们就要身处冰海中了。这里克不比岛内完全是妖兽天下，各种妖兽层出不穷的。比且离开岛屿越远的地方，妖兽的等阶就会越高的。当然一般说来，数日的路程内，不可能会出现八级以上的妖兽，我二人完全不用担心的。但是在冰海深处，却经常有许多可怕妖物，十级妖物也并非没有的。甚至上两代的大长老，还曾经在远离北冥岛的冰海深处，见过一只十级的上古冰凤，这可是真正的上古灵兽血脉。单凭此兽一只就足以力敌我们小极宫大半修士了。”白瑶怡声音凝重了起来。

    “十级冰凤！”韩立一听此话，吓了一大跳。

    “韩兄不必担心的。据说当初本派祖师在此开宗立派时，曾经和这冰海中几头神通最大妖兽，狠狠打过一番交道的。互相间还立下了约定。我们小极宫不得随意对冰海高阶妖兽出手，高阶妖兽也不得出现在北冥岛百万里内，否则任由我们小极宫修士处置的。低阶妖兽则不受此约定限制的。历次围攻我们小极宫的群妖，都是从大晋其他地方跑到北地来的妖兽。若是冰海妖兽也插手的话，我们小极宫早就被踏平不知多少次了。此种情形从古至今就一直如此的，否则我们小极宫怎能在半岛上屹立至今。”白瑶怡解释起来。

    “有这种事情，这么说来，我们此行应该没有什么风险的。”韩立惊讶之余，却脸上一下笑的说道。

    “这也不一定的。约定也只是约定而已。时常还是有高阶妖兽暴虐之气大发，什么都不顾的闯进来的。如此一来，我们几乎每年都有宫中弟子死在妖兽之手的。我们此行还是要小心些的好！”白瑶怡摇摇头说道。

    “只不过数日的路程，转眼就回。哪会如此凑巧的！”韩立望了望下方的晶莹冰川淡淡说道。

    随即青光大放，遁速一下又快了三分。

    其实白瑶怡同样如此认为的，刚才只是讲述一下而已。见此情形，明眸流转下，周身寒光刺目，瞬间又跟了上去。

    一路上果然没有见到什么高阶妖兽影子，而且冰海如此之大，就连低阶妖兽二人也未看见几拨的。

    于是经过三日三夜的不停飞遁，他们终于赶到了一道巨大冰缝上空。(！)</p>

章节目录 第一千八十三章 冰狞兽

    “这里就是雪吼兽巢穴？”韩立望着深不可测，不停吹出凛冽寒风的冰缝，眉头一皱问道。

    “没错，此地的确是本宫弟子所说之处！”白瑶怡这位佳人漂浮在韩立一旁，四下打量了几眼后，肯定的说道。

    “既然这样，将它们直接引出来吧。”韩立点点头，单手一掐诀，周身灵光闪动下，顿时身前浮现出点点火星，“噗嗤”几声后，火星骤然狂涨化为一颗颗拳头大赤红火球。

    “去！”

    袖袍冲身前数十颗火球轻轻一拂，在呼啸声中，一片红光包裹着这些火团直坠而下，转眼间没入黑兮兮的裂缝中，不见了踪影。

    韩立和白瑶怡盯着下方，眼皮都不眨一下。

    可是好一会儿工夫后，裂缝中仍然平静如初，并没有传来丝毫的爆裂之声，寂静的有些诡异了。

    韩立和白瑶怡互望一眼，面上都显出了一丝诧异。

    “只是五六级的妖兽，不可能.无声息收掉这些火球的，看来下方还有更厉害的妖兽。”韩立摸了摸下巴，说道。

    “可能吧。本宫那名弟子并未深入.冰缝中，才在边缘处看到万年玄冰和玄冰花，就被那雪吼兽发现了。”白瑶怡也露出了一丝凝重。

    “嘿嘿，没关系在下也用灵兽逼.他们出来吧。”韩立淡淡说道，单手一拍腰间某只灵兽袋，顿时十二道白芒从袋中激射而出，然后在空中一个盘旋，化为一条条尺许长的雪白蜈蚣，背生透明双翅，狰狞凶恶。

    韩立一声低鸣，冲空中六翼霜蚣一点指。

    这些飞天蜈蚣摇头摆尾之下，周身泛起阵阵寒光，.向下方纷纷飞射而入。

    白瑶怡见此情形，脸上一丝讶色闪过，却没有说什.么。

    韩立也丝毫不怕这些六翼霜蚣会遇到什么危.险，毕竟十二条联手之下，就是碰到八级妖兽，也能轻易脱身的。

    果然没有多久，.下方的冰缝中就传来了轰隆隆的打斗之声，并且此声音越来越大，似乎有什么东西要从里面飞出来的样子。

    韩立抿了抿嘴唇，默不做声的袖袍一甩十余道金芒从袖口中激射而出，化为十几口尺许长金剑，一下悬浮在了冰缝上空处，闪闪发光，纹丝不动。

    白瑶怡一笑，却没有也作出攻击的举动，

    显然此女认为韩立一人对付下方即将出来的妖兽，是轻而易举事情。

    片刻后，一阵怪异的兽吼声清晰从下方传出，接着一股股白茫茫雪风席卷而出，里面夹杂着七八头仿佛狮子般的雪白妖兽，但只只都一副惊恐异常的模样，仿佛正在逃命之中。

    韩立一眼就认出了，这些酷似狮子的妖兽，正是那些所谓的“雪吼兽”！

    他毫不犹豫的心中剑诀一催，数口金剑一颤霞，化为道道金虹激射而下。

    丈许来长，耀眼夺目。

    飞剑遁速之快，犹如惊雷闪电，只是一晃划破了那看似猛烈的雪风，到了这些妖兽身旁。

    尚未等这些妖兽反应过来，就见这些金虹诡异的围着它们一绕。

    几声惨叫声传出，这些妖兽就被拦腰斩成了两截，残尸纷纷从空中载落而下，重新调入了冰缝之中。

    下一刻，一声惊天动地兽吼传从下方传出，随即“轰”的一巨声，一道数丈粗飓风从冰缝深处冲天而出。

    韩立双目一眯，仰首望去。

    只见在飓风顶端处，趴伏着一只目露怒色的数丈大妖兽。

    此妖兽模样和那些被斩杀的雪吼兽极其相像，但是皮毛银光灿灿，体形足是雪吼兽的一倍有余。

    “咦，这不是雪吼兽，是冰狞兽！这种高阶妖兽怎会出现在这里的。”白瑶怡诧异的一声轻咦，似乎大感奇怪。

    韩立目光一闪，尚未说什么，又冰缝中一下激射出十余道白气出来，一晃下，化为十二条雪白蜈蚣，口吐寒气的扑向了那只银毛妖兽。

    那妖兽虽然只是七级妖兽模样，但似乎对六翼霜蚣的寒气丝毫不惧，而肉搏撕咬之下，又凶悍异常，竟能和十二条六翼霜蚣滚打一起，竟一时僵持不下。

    韩立眉梢一挑，冷哼了一声，手指一抬，指尖处青芒闪动，就要再驱动头上的几口飞剑落下，将此兽斩杀了。

    一旁的白瑶怡，却突然间开口了：

    “且慢？道友手下留情，这冰狞兽是一种少见的冰风属性妖兽，还是让我收去后，留着大用吧！”

    韩立一听这话一愣，但随即不以为意的笑了笑：

    “这样的话，我帮道友擒下就是了。白现在无须再出手的。”

    说完这话，韩立就一张口，一团紫焰从口中喷出，随之从中一声清鸣发出，就化为一只尺许大的火鸟，栩栩如生，双翅一展的奔飓风顶部扑去。

    十二条雪白蜈蚣一见紫鸟飞近，立刻有些畏惧的一哄而散，竟将那只银色妖兽孤零零留在了那里。

    这只冰狞兽虽然灵智未曾全开，但也有了一定的智能，一见此情形哪还不知这只紫色火鸟的可怕，当即周身狂风一起，就要驾驭飓风而逃。

    但就在这时，早有准备的韩立却口中一声冷哼，双目晶芒一闪。

    此兽立刻只觉头颅一下仿佛尖锥扎般的剧痛，当即一声低吼，身形一下瘫在地上。

    竟是韩立用强大神识给此兽狠狠一下失神刺。

    即使韩立并未动用全力，但此他和元婴后期修士差不多的强大神识，那是这只有七级妖兽的冰狞兽可以承受的，自然一击便得手了。

    趁此机会，紫色火鸟一下扑到此兽身前，一阵的盘旋飞舞。

    “兹啦”之声大起，一团紫濛濛光雾凭空浮现而出，一下将此兽罩在了其内。

    而紫色火鸟则马上双翅一展的飞射而回，一下没入韩立体内不见了踪影。

    紫色光雾散去后，一块高达十丈的紫色冰块出现在那里，那只冰狞兽赫然被冰封在了其内。这时那股飓风因为此兽的被困，也渐渐消失溃散，冰块一下向下坠落而去。

    一旁对韩立的紫罗极火有些吃惊的白瑶怡，却想都不想的单手虚空一抓，顿时一只白色大手在冰块上方一下浮现，一把将巨冰抓住然后直接摄向了此女。

    “多谢韩兄了，妾身就不客气了。”白瑶怡冲韩立盈盈一笑，随后玉指翻转，蓦然多出一个闪闪发光的淡黑色灵兽袋。

    抬手间，将此灵兽袋祭到了半空中，随后霞光飞卷而出，一下将巨冰连同银色妖兽一同吸入了袋中。

    灵兽袋被此女收了起来。‘

    看到白瑶怡脸露满意之色，韩立淡淡一笑，冲空中的盘旋的十二条雪白蜈蚣一点指，一阵嘶鸣后，这些蜈蚣竟爆发出一团团寒气，转眼间身形悄然隐匿起来。

    见此情景，白瑶怡一怔。韩立却随口解释道：

    “用冰灵花炼丹的时候，我不希望有什么低阶妖兽打扰，有这些灵虫在附近守护，应该稳妥多了。”

    白瑶怡自然嫣然一笑，点头称是。

    韩立二人随即化为青、银两团灵光，向巨大冰缝中飞落而下，

    冰缝之中黑乎乎的，除了一股股寒风围着二人不停的打转，竟颇有几分当年进入阴阳窟时的情形。

    不过快接近底部的时候，淡淡的莹光开始出现在了冰缝两侧的晶壁之上，这些就是炼制冰属性法器的材料玄冰，不过这些还只是普通的玄冰，算不得真正的珍稀，只有万年玄冰才可算是绝佳的炼器材料。

    韩立二人自然不会看上这些东西的。

    不过，当双足真正踩在冰缝底部时，一片散发着乳白色光芒的水晶状矿脉出现在了二人眼前。虽然参差不齐，只露出一点而已。但是足以显示它们正是万年玄冰之脉，远非上边的那些次品可比的。

    而韩立的目光却落在了三朵生在晶壁上的淡白色小花上。

    这些小花只有拳头大小，仿佛寻常路边可见野花，但根部却分别生长在了一块块裸露出小半的万年玄冰上，附近更是有一团团淡淡寒雾围绕花瓣盘旋不定。

    “三朵玄冰花，应该足够用了！”韩立长出了一口气，喃喃说道。

    “这里的万年玄冰，似乎储量不少。看来那位弟子真是立功不小，回去要重赏一下的。”白瑶怡打量完这些玄冰，面上也露出了笑容。

    “这些冰灵花摘下就必须马上炼丹。其他材料我早就准备好了。白仙子是打算先回去，还是……”韩立将目光从冰灵花上收回，冲白瑶怡问道。

    “韩兄炼丹能需要多长时间？不如我先在附近转转吧。这里离北冥岛并没有多远，竟会出现冰狞兽这种七级妖兽，总觉得有些不妥，我也趁机调查一下吧。”白瑶怡略一思量后，温婉的回道。

    “如此也好。不过，白仙子要小心一些了。”韩立微微一怔，并未有出言阻止，只是叮嘱了一句。

    “韩兄放心，妾身只是为了万一才如此做的。多半这只七级妖兽是无意中闯进此地的。这种事情，以前并非没有出现过的。瑶怡先出去了！”白瑶怡抿嘴一笑，秀丽面容上竟显出几分妖娆风情来。随即她化为一道惊虹，向上飞射遁走。

    （第一更！）(！)</p>

章节目录 第一千八十四章 二妖

    韩立仰首望着惊虹从上空最终消失不见，才低下头来，扫视了一下三朵冰灵花。

    略想了想，他在储物袋上一拍，十几道颜色各异光芒飞射而出，没入四周的晶壁中不见了踪影，一层淡蓝色雾气若有若无的浮现而出，将附近区域笼罩进了其中。

    做完这一切后，嗡鸣声大起，一团金色虫云也从韩立身上飞射而出，化为点点金光消失在雾气中。

    如此一来，只要不是过于强大的妖兽，应该可以确保他炼制玄冰丹无碍了。

    安心之后，韩立则抬手间放出一个拳头大鼎炉，银光灿灿，轻飘飘的落在了身前，随后一只只木盒，小瓶从储物袋中接连飞出，摆满了一地。

    韩立这才目光一转，落在了那晶壁上。

    袖袍一拂，三道金芒一闪射.出，围着三朵小花所在玄冰上一绕，顿时万年玄冰连带花朵同时掉落而下。

    而早有准备的韩立，冲地上一点，.三只尺许大玉盒一下在原地消失不见，但下一刻就诡异出现在了晶壁之下。

    三朵白花，毫发未损的掉入盒中。

    韩立面上露出了满意之色，蓦.然两手掐诀冲着周围蓝雾一连数道法决打出，雾气一阵翻滚下，向四周滚去，片刻后就将整个冰缝底部彻底淹没了，再也无法看清里面的情形了。

    冰缝上边寒风呼啸，除此之外一切都安静异常。

    就这样，时间一点点的过去，转眼间就到了三日了。

    此刻，冰缝底部仍然蓝色雾气浓密异常，未有丝毫.解除的迹象，仿佛会永远下去一般。

    忽然远处天边光芒一闪，三道遁光一前两后的从.远处激射而来，遁速极快，一会儿工夫就到了冰缝附近。

    前边一道银色遁光匆匆飞来，灵光有些黯淡，似.乎遁光主人身受重伤了。

    后面一红一绿两道则光芒刺目，气势汹汹的。

    明显，三者间是一逃一追的关系！

    灵光一敛，银光.中显出一名窈窕的白衫女子，面容灰白，还覆盖上一层淡绿之气，正是那三日前离去的白瑶怡。

    不知此女遭遇了何事，竟被人追杀至此，还一副身受奇毒，连元婴中期修为都无法压制住的样子。

    此女一到冰缝上空，急忙朝下面望去，一瞅见那滚滚蓝雾禁制后，立刻长出了一口气，神色为之一松。

    但就在这时，后面的红、绿两道遁光也离其不到百余丈了，并从那绿光中传来一句男子声音：

    “怎么，知道身受奇毒，终于决定不再跑了。乖乖束手就擒的话，本天君不是不能暂绕一命的。”

    这声音阴森生硬，充满了得意之色。

    白瑶怡冷哼一声，丝毫不加理会的一头往冰缝下扎去，结果银光闪了几闪后，没入雾气中不见了踪迹。

    而两道遁光下一刻也赶到了冰缝上空，在光芒中隐隐有一男一女闪现其中。

    这二人见到冰缝下边的蓝雾均都一怔，略有些迟疑起来。

    这二人可都是化形后的妖兽，灵智已经全开，丝毫不下于人类的。

    见白瑶怡没有继续逃嗲罗，反而躲到下方的禁制中，肯定心中惊疑起来。

    二人正想仔细用神念先搜索下冰缝时，忽然四周一阵白气翻滚，一下显现而出十二条雪白蜈蚣来，个个背生双翅，狰狞异常。

    “六翼霜蚣！”那红光中女子，身形一抖下，竟发出了惊喜之极的低呼哼，声音甚至都有些微微的发颤。

    “什么，这些是六翼霜蚣！”而绿光中的男子也吃了一惊。

    “太好了。只要我吞噬了这些灵虫，阴阳交汇之下，足可以让我修为大进的。”女子发出了难听的大笑，周身火光一起，一下蹿出十几条火蛇出来。

    尺许来长，每一只背生双翅，口吐火苗，气势汹汹的扑向众蜈蚣。

    一时间火焰寒气交织一起，刺耳嘶鸣声更是在爆裂中尖利异常。

    这时，红光一敛，那名女子清晰的显现而出。

    身材细长，双目碧绿，有几分姿色脸颊上竟长有数枚赤红鳞片，一身大红衣衫，张嘴之间，一条细细蛇芯吐缩不定。它竟是一只不知名妖蛇化形的七级妖兽，一对碧目死死盯着那些六翼霜蚣，面上满是贪婪。

    此妖红光再起，就要亲自动手将这些六翼霜蚣一一拿下，却忽然一阵嗡鸣声从下方传来，接着一大片金花竟蓝雾中激射而出，然后凝聚成一朵数丈大金云，直奔空中二妖激射而来。

    那名绿光中男子一见金云一怔，但毫不迟疑的袖袍一拂，一股蛟龙般绿气从袖口中射出，迎头罩下，一下将金云吞噬进了其中。

    这男子冷笑一声，正等那金云被自己毒云化为臭水，说什么讥讽之话时，却蓦然发现那嗡鸣声丝毫没有消失，反而一下冲出了绿云直向其扑来。

    这一下，此男子一惊非小。

    不及多想下，他身形滴溜溜一转，周身的绿光一下离体后，化为数丈高的一面火墙，向金云一卷而去。

    顿时碧油油毒火所过之处，嗡鸣声为之一顿，随后噼啪声响起，无数金花带着绿焰直坠而下。

    残余的金云瞬间变得七零八落，现出一只只金色甲虫，在绿焰中一个个东倒西歪，只能勉强挣扎而已。

    那男子见此情形才心中一松，但蓦然想起了什么，猛然仔细一打量那些残余的甲虫，顿时一脸恐惧的失声起来。

    “噬金虫，这是噬金虫！世间怎么可能还有如此多的此虫！”

    这名男子没有了绿光的遮掩，也露出了一副诡异的模样。

    一头散乱绿发，两只豆粒般大黄目，生有一张几乎咧到脸颊尽头的大嘴，满口细小的锋利牙齿。竟无法分辨出这是何妖兽变化而成。

    随着惊呼声出口，那些下坠噬金虫，再次发出嗡嗡之声的展翅飞起，同时身上包裹的绿焰也以肉眼可见速度缩小起来，竟被噬金虫一口口的吞噬进腹中。

    男子脸色变得越发难看了。

    可就在这时，噬金虫上空红光一闪，那名蛇妖所化女子竟从虚空中闪出，一张口，一团青濛濛东西喷出，化外一只青色木钵迎头罩下。

    时木钵体形狂涨数倍，同时从中喷出丝丝青化为一只巨大光罩，一下将下方众噬金虫都罩在了其内。而金色甲虫脱离绿焰后拼命的撞击此光幕，却丝毫效用没有，竟将它们一时困的死死的。

    这时那蛇妖才一扭首冷冷的对那男子说道：

    “怕什么。你还真以为这些是那些上古时候的那些成熟体。只要它们没有真正的成熟，有的是办法灭杀它们的。”

    似乎是为了印证自己所说，这女子蓦然一指细长手指冲着下方一弹。

    顿时凄厉的破空声发出，一道指甲大的刺目红芒一闪射出，没入青色光罩中，从一只噬金虫身上划过。

    那只坚若精钢的噬金虫立刻无声无息一分为二，竟被那红芒直接斩成了两片，而红芒也因此一顿的现出了原形，竟是一枚寸许大赤红蛇鳞片，周边锋利异常模样。

    见到此幕，不光那妖异男子脸上一松，就是女子自己也嘴角露出一丝阴森笑容，两手一掐决，顿时“噗噗”之声接连传出，竟凭空从身上射出上百枚一般无二的蛇鳞来。

    此蛇妖竟打算暂且不顾那些和火蛇纠缠的六翼霜蚣，而将这些噬金虫先一网打尽的样子。

    但就在这时，从冰缝下蓝雾中突然传来一声冰寒的冷哼，随之里面传来一声雷鸣之声，接着蛇妖对面二十余丈出银光闪动，一个人影闪现而出。

    那蛇妖倒也警觉的很，竟两手一掐诀，心中妖决马上一催，身前浮现的蛇鳞方向一变，竟划破虚空的一下到了那人影身前，就要将人影直接洞穿的千疮百孔。

    那人影嘿嘿一声轻笑，一只手掌从容一翻转，顿时一只银光闪闪的小盾出现在身前，此轻轻一晃，一层如镜般的银壁诡异的浮现而出。

    不可思议的一幕出现了，密密麻麻的红芒击在银壁上，顿时爆发出刺目银光，这些红芒竟在银光中纷纷方向一改的被反弹开来，竟没有一片能洞穿而过的。

    那名蛇妖所化女子顿时吓了一跳，而其旁边的男子却脸上凶色一闪，两袖一甩，顿时一股股碧绿毒雾滚滚袭去，而若仔细留心下就可发现，这些毒雾中还有丝丝不起眼的绿丝闪动着。

    这些都是此妖苦修数千年，将一些至毒之物凝聚成的毒针法宝，就算是元婴后期修士被此针扎到，若没有及时化解，也会不出一时三刻的化为毒水，端是奇毒无比的。

    可银壁后男子却同样的袖袍一拂，竟冲飞射而出一只赤红小鼎。

    此鼎一闪的就出现在了银壁之外，然后一声清鸣，在体形狂涨中鼎盖自行打开，从中飞射出无数的赤红火团来。

    每一团都只有拳头大小，随之凝聚变形，竟化为数以百计的赤红火鸦，口中发出聒噪之声，直接迎向了那滚滚而来的碧绿色毒雾。

    结果两者方一接触下，无论毒雾还是其中所含的毒针，都被众火鸦缠绕的赤红灵火一下化为了股股青烟，竟立刻不敌起来。

    这个人影自是韩立无疑了，而这个赤红小鼎，则是其在昆吾山所收的通灵火鼎。

    此鼎驱使的上千至阳火鸦，是对付阴邪功法的上佳利器，如今一祭出，果然立刻显现其威力来。

    韩立目中精光一闪，心中大为满意，一只袖袍轻轻一抖，顿时一团三色光芒无声息的滑落到了手中。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千八十五章 冰海妖影

    不等那群火鸦所化火海扑向对面，韩立背后风雷翅忽然闪动，人骤然在原地化为一道银弧消失不见。

    那名男子见毒雾被破，正惊怒异常，一见此情景又心中一惊。急忙将神识放出，同时两手掐诀，从身上射出一片绿色丝网，竟仿佛蜘蛛网一般，将以自己为中心的十余丈范围都笼罩在其下。

    而就在这时，一声霹雳后，韩立在男子身后数丈远处，一下现形而出。结果那绿色丝网一抖之下，闪电般的一罩而下。

    “轰隆”一声，一张金色电网在韩立身上浮现，竟反向迎向绿网。

    那些绿丝方一接触，就化为了无有。男妖大惊失色，当即身上灵光闪烁，就要飞遁射出。

    这时，一股三色火焰毫不客.气的激射而来，男子护体灵光大放，就想要凭此暂时抵挡一下此火，好有时间逃之夭夭。

    但是“轰”的一声闷响后，三色光晕.就在两者间爆发开来。

    刺目光晕一涨一缩下，将男子身形罩在了其中。

    一声惨叫随之发出，男子在光.晕中被三色火焰包裹，瞬间化为一股青烟消失的无影无踪。

    三焰扇威力，就是银翅夜叉妖兽都不敢硬接，更何.况这只区区的八级妖兽。

    这一幕，让来不及出手相救的蛇妖女子，通体发寒。

    她虽然神通比那男子大上一些，但韩立既然能举.手抬足间就灭杀了自己的同伴，对付它自然也不会费多大力气的。

    此妖想都不想的红光大放，“砰”的一声自行爆裂，.一下幻化出数只赤红火蛇向四面八方激射而逃。

    韩立一怔，但随.即嘴角泛起一声冷笑，灵力往双目狂注下，瞳孔深处爆发出刺目蓝芒，一扫后就盯住了其中一只火蛇。

    他背后风雷翅一抖，就在雷鸣中凭空消失。

    银光接连闪动，几次雷遁后，韩立身影就出现在了此火蛇的头顶上空，目光冰寒的望向妖蛇。

    这只赤红火蛇抬首望见此幕，双目闪过惊恐，二话不说的大嘴一张，顿时一团红光包裹着一颗拇指大小的圆珠喷出了口外，直奔韩立迎头击去。竟是此火蛇苦修了不知多少年的火属性妖丹。

    韩立抿了抿嘴唇，一丝淡笑在脸上闪过，单手冲着圆珠轻轻虚空的一抓。

    “兹啦”一声，一股紫色火焰从手上射出，随即变化为一只紫色火手，竟五一把将那圆珠抓住了。

    爆裂声在大手中接连响起，红光紫焰一阵交织闪烁，随即寂静无声了。

    下方火蛇身形一抖，体表汹汹火焰一下黯淡了下去。

    此蛇大恐下，就要再次施展遁术逃命去。

    但这时，韩立目中杀气一闪，两手一掐决，那只紫色火手狂涨数倍，向下一把抓去。

    火蛇尚未来及射出，就只觉周身一寒，整个妖躯竟被什么东西束缚住了，无法动弹分毫了。

    它心中一沉，这才发现紫色大手尚未及身，自己就已被一缕缕紫色寒气，缠绕了一圈接一圈。

    这些寒气自不可能真禁锢住接近九级妖兽的它，但就这片刻耽搁，紫手就已经迎头罩下。

    此妖无奈下，最后拼命的喷出一团混杂了精血的火球，但只是让紫手上火苗略微晃动一下，就被大手一把抓住了七寸处。

    一层紫色寒冰蔓延开来，此蛇体表最后一丝火苗被瞬间熄灭，就此被冰封成了一巨大冰块，在阳光下紫光闪闪，艳丽异常。

    紫色大手这才一下凭空消失。

    空中韩立袖袍一抖，十几道金光射出，围着紫冰绕了几圈。

    金光闪动间，巨冰连同里面火蛇化为数十块，一道绿光激射而出。

    但早有准备的韩立，一催剑诀，四周十几道飞剑中同时激射出数道金弧，化为一张金网，一下将绿光罩在了其内。

    金弧随即收缩，化为一颗金球将绿光禁锢在了其内。

    韩立手一扬，一只黑色玉瓶被祭了出来，

    瓶口中光霞喷出，金球就此被吸进了瓶中，被韩立从容收起了。

    冰缝蓝雾中银光闪动，白瑶怡从下方飞射而出，望了望眼前的一切，脸上现出一丝惊容。

    要知道从她躲入下方到再次飞遁而出，只不过片刻工夫，两只化形妖兽就已被韩立轻易斩杀了。这两只妖兽厉害，此女也清楚的很。虽然只是八级妖兽，但每一只其实都不下于元婴中期修士，否则她也不会变得如此狼狈，被一路追杀了。

    早知道韩立神通广大，但如此轻易灭杀二妖，还是让此女震惊不小。

    就在白瑶怡有些发怔之际，韩立却将那些蜈蚣和噬金虫同时收回了灵兽袋中，轻飘飘的飞落下来。

    “白道友，你似乎中毒不轻！”韩立瞅了此女面孔一眼，眉头一皱。

    “我也没想到妖物毒雾如此霸道，竟可以侵蚀护罩，好在妾身已服下了一粒‘百草丹’，再静坐半日，就可以逼出此毒了。”白瑶怡恢复了常色，温婉说道。

    “韩某也是刚刚结束炼丹的，道友若是早来片刻，在下能否脱身出手，还真是难受的。”韩立微微一笑，说道。

    “如此说来，妾身还真是运气不错。”白瑶怡嫣然一笑。

    “不过，白仙子怎会遇见这两个化形妖兽的。不是说，北冥岛附近一般不会有高阶妖兽出没的吗？”韩立向四周望了望，好奇的问道。

    “这事说来话长了。这里不是久待之地，我们还是快快离去，妾身在路上再和道友详谈此事。”白瑶怡骤然间想起了什么，玉容大变。

    “怎么，还有其他的妖物？有几只！”韩立双目一眯，一缕精光闪过。

    “何只是几只！估计这一次，我们小极宫麻烦大了。”白瑶怡苦笑了起来。

    听到此女如此说道，韩立心中一凛，但表面上不动声色的点头道：

    “既然白仙子如此说了，那就先回贵宫吧。不过道友现在身中剧毒，恐怕不能马上动身吧。让在下助白道友一臂之力。”

    “那妾身多谢道友了！”白瑶怡欣喜的说道。

    随后二人一前一后，再次飞射入下边的蓝雾之中。

    一时间，冰缝附近寂静无声起来。

    两个时辰后，青、银两道惊虹再次从冰缝中激射而出，转眼间，就在破空声中从天边消失不见了。

    再过半日后，一团漆黑如墨的乌云从另一方向滚滚而来，将冰缝数里之内都笼罩其下。

    一会儿后，一声惊怒长啸从乌云内传出，整个乌云一阵翻滚，雷电交加，一阵灰濛濛的妖风凭空刮过，乌云竟一下消失的无影无踪。

    数日后，后来和白瑶怡则回到了小极宫，并同时出现在了寒骊上人身前，身处当日回韩立去过一次的那件用万年玄冰砌成的大厅之内。

    “白师妹，你真的没有看错。它们真的搅合在了一起。”此刻的寒骊上人，脸色阴沉，双眉紧锁。

    “那只青背苍狼是万妖谷中和万年尸熊并驾齐驱的副谷主，我怎么可能会看错的。况且追杀我的两只八级妖兽，也一看就不是冰海出身的。这就更不会错了。”白瑶怡也玉容紧绷，毫不犹豫的说道。

    “如此说来，万妖谷真和冰海妖兽联手了。看来这一次，它们势在必行了。韩兄，多谢你出手相助白师妹，但想必也累了，先在贵宾楼好好休息一下吧。”寒骊上人冲韩立神色一缓，竟对韩立说出了送客之言。

    韩立淡然的起身就走，一丝拖泥带水之意都没有。

    “过两日我给你介绍两位其他道友，他们可都是我们大大晋呵呵有的名散修，韩兄一定能和他们结成莫逆之交的。”寒骊上人竟冲韩立，忽又这般说道。

    “知道了！有劳师道友了。“”韩立不经意的点点头，随即遁光一起，从通道中消失的无影无踪。

    等青光从大厅中消失后，寒骊上人这才转首对白瑶怡，郑重的说道：

    “师妹，你发传音符召集所有留在宫中的长到此一趟，我们必须详加商量一下，并且你马上将所有警备人手加强一倍。

    “是，大长老！”白瑶怡点点头，然后手掌一翻，一叠传音符就出现在了手中。

    韩立则回到了暂时居住的阁楼中，进入二层，盘膝坐下了。

    在返回的路上时，白瑶怡大概给他说了一下，在韩立炼丹期间，所遭遇的事情。

    原来此女竟然在巡视的某处，发现了一批化形期的高阶妖兽在聚会，这些妖兽中既有冰海出身的，也有内陆出身的，为首的一名竟是万妖谷的另一位副谷主青背苍狼和冰海中赫赫有名的凶兽‘双头乌蛟’。

    但此女还未能听到什么确切内容，就被这些妖兽发现了。此女自然返身飞逃。

    也不知这群妖兽另有要事，还是自觉对付她，蛇妖二妖绰绰有余，其他妖兽并没有追来。

    如此一来，在逃到一半的时候，此女和二妖还是大战了一场。

    结果不慎中毒，只有在此逃亡到了韩立那里。

    最后韩立略施神通下，击毙了二妖。

    现在他双目微闭，神色平静，但心中想着此事，暗自思量不定起来。

    （今天有事，向大急请半天假了哦！）(！)</p>

章节目录 第一千八十六章 寒焰修士

    出乎韩立意料，接下数日内，小极宫除了戒备增加了一些外，并没有想象中的骚动，并且白瑶怡也不见了踪影，似乎另有要事在身了。

    韩立对此不置可否。

    现在的他，除了碰到化神期修士全力追杀，或者身处什么绝地外，此界已经没有什么能危及其性命了。所以原本像这种往日躲之不及的大漩涡，他竟镇定异常的没有一走了之。

    其中固然是因为已经答应了寒骊上人助其冲击化神期，最重要的还是这位小极宫大长老给的冲击瓶颈的秘术，竟然只有他需要施法的部分而已，要想一窥此秘术完整，还必须亲身参与一回才可。这让韩立一发现此事后，心中有些郁闷。

    除此之外，特意留意的太阳精火消息也丝毫头绪没有，他更不愿就此离开。

    他再次去了藏经阁一趟，将剩余两日时间用完，全力用来寻找太阳精火消息，可惜并没有任何线索。

    韩立并不觉得意外，若是能.如此轻易找到什么，他反而有些吃惊了。

    接下来时间，韩立老老实实在贵.宾楼打坐修炼，大门都不出一步，仿佛真将小极宫当作了自己洞府一般。

    一个月时间，眨眼就过去了，小.极宫一直风平浪静，但任谁也能感应到暴风骤雨降临前的那份凝重。

    而就在这一日，韩立的修炼被打断了。终于有客来.访了，而且还是一名面容和白瑶怡酷似的女子，同样元婴中期修为，但似乎已经到了中期的巅峰，比白瑶怡优胜一筹的样子。

    “阁下是白仙子的堂姐？”韩立双手倒背的盯着面前.女子，有几分诧异。

    “不错，妾身白梦馨是小极宫的内宫长老，也是宫.内修炼了极寒之焰的修士之一。”

    “哦，在下是听寒.骊道友说过，除了他之外贵宫还有两人修炼极寒之焰的，原来道友就是其中之一。不知白道友突然到此说出此事，有何见教吗？”韩立嘴角一动，目光闪动的说道。

    此女虽然秀丽异常，但晶白面孔，还是让他看了心中微寒。明显和其修炼的功法有关，韩立倒也不敢小视分毫。

    ”没什么，听说韩兄神通了得，堪比后期大修士，而且修炼的紫罗极火也奥妙无穷。妾身想用自己修炼的风离冰焰和道友切磋一下极寒之焰，不知道友可否赐教一二。”此女一抬手，竖起一根白皙的玉指，指尖处寒光一闪，一缕白色冰焰浮现而出。此冰焰犹若淡淡青烟，袅袅飘动，实在看不出有何威力。

    但同样修炼有极寒之焰的韩立，却能通过一种冥冥中灵觉，诡异察觉到这缕白焰可怕，脸色不禁凝重起来。

    “也好！韩某对贵宫三大寒焰指名，也久闻了。就此领教一二吧。不过，道友就打算在这里切磋？”韩立向四周打量一眼，忽然轻笑起来。

    “为何不行，妾身只是想试试道友的极寒之焰威力，又不是真的争斗拼法。”白梦馨面容上难得露出一丝淡笑，樱口一张，冲着指尖上那缕白焰吹了一口寒气过去。

    白色冰焰一吹之下涨大数倍，略一盘旋后，化为一条白色小蛇直奔韩立扑咬而去。

    韩立眉头一皱，袖袍朝四周一拂，顿时数道颜色各异阵旗激射而出，没入虚空中不见了踪影。

    一层淡红色光幕随之浮现在四周，将附近禁制了起来。

    他再一张口，一小团紫色火焰喷出，化为一只紫色小鸟，迎向了对面的火蛇。

    在韩立和白梦馨的注视下，白紫两色光焰碰撞到了一起，交织闪烁中传来低沉的雷鸣声。

    刹那间紫焰大涨，一点点将白色冰焰吞噬其内，片刻后白蛇就荡然无存了，只剩下光芒更胜往昔的紫色火鸟在原地盘旋飞舞，如同火之精灵一般。

    白梦馨见到此幕，脸上闪过一丝动容来。

    而韩立却从容的抬手一招，紫色火鸟就化为一团紫焰飞射而回，一下没入大袖中不见了踪影。

    “道友的紫罗极火果然不同寻常，如此的话，妾身也就安心了。韩兄跟我来吧。大其他两名拥有极寒之焰同道也已经到了本宫，正在大长老住处等候道友呢。”白梦馨不再迟疑的说出了此行的真正目的。

    “原来如此。看来是白仙子对在下不太放心，才特意出手相试的。”韩立，不以为意的一笑。

    白梦馨仍然没有说什么，微点下头。随后两手掐诀，人就化为一道白色遁光，直接从窗口处飞射而出。

    韩立见到此幕，摸了摸鼻子，面露一丝无奈。

    此女进来的时候也是同样从窗口飞入，让他着实吓了一跳。

    不过眼见此女已遁走，韩立也只能化为一道青虹，同样从窗口遁出了阁楼。

    一顿饭工夫后，韩立和此女就进入了寒骊上人所在的万年玄冰大厅。

    厅中那只冒着乾蓝冰焰巨鼎依然如旧，而在附近几只蒲团上则盘坐着四人。

    寒骊上人和一名青衫中年人坐在一起，一名须发皆白的老妪和一名灰袍长眉的僧人，则坐在稍远些的对面。

    韩立和白梦馨一进入此大厅，四人目光马上落在了二人身上，但韩立清楚感应到，那老妪和僧人只是在白梦馨身上一扫而过，目光却主要落在了自己身上。

    韩立自然也不会客气，神念也同样一扫而去。

    这二人的修为也不弱，老妪和自己差不多的境界，而僧人却有中期巅峰修为。

    韩立缓步上前，向四人微微一拱手，就不动声色的坐在了另一块蒲团上，正好离四人均都不远不近。

    而白梦馨则坐在了寒骊上人另一侧。

    “龙夫人、摩鸠大师，这位是韩道友。他就是尸某找到的第五名修炼有极寒之焰同道。有几位相助，老夫花费数百时间，苦心研究出来的冲破化神瓶颈之法，今日总算可以一试了。”寒骊上人先和颜悦色的介绍了一下韩立，就目中难掩兴奋的说道。

    那老妪面无表情冷冷看了韩立一眼，没有说什么，似乎脾气有几分古怪。倒是那灰袍僧人一副慈眉善目的高僧模样，冲韩立报以和蔼一笑。

    “听说寒骊道友说，韩兄和老衲一样修炼的并非冰寒属性功法，却也能拥有极寒之焰。此事可是真的？”僧人不温不火的问道。

    “韩某也只机缘巧合下，侥幸得到的。”韩立平静的回道。

    “听说道友的寒焰，竟然是自己独创的。新寒焰的出现，可都是数万年前的事情了，不知能否让老身见识一下。”老妪冷淡之极的说道，声音却仿佛处子般的悦耳。这让韩立一怔，不禁望了老妪一眼。

    “韩道友不用吃惊！龙夫人是‘柳翠派’的大长老，修炼的功法有些特殊，所以才能让声音一直保持年轻时模样。”寒骊上人却恰到好处的给韩立解释道。

    听到寒骊上人这种说法，韩立仍难掩心中的诧异。驻颜有术的女修，他自然见的多了。但是专门保持年轻时声音的功法，他还真是第一次听说过的。

    见到韩立用这般怪异眼神望着自己，老妪满头白发一颤，冷哼了一声：

    “怎么，道友对我们柳翠派的功法，有什么指教吗？”

    “哪里，在下只是一时好奇而已。在下的寒焰，根本没有经过精练，哪敢和几位道友的极寒之焰相比。”以韩立现在的神通，自然不会再怕一名元婴中期修士，但同样也不想无故结怨什么仇家，故而打了个哈哈的应付道。

    老妪听韩立如此一说，倒也不好过于的咄咄逼人，只好眼帘一垂，不再说什么了。

    而这时，白梦馨却嘴唇微动的向寒骊上人传音了几句。

    寒骊上人只听了几句，眉宇间顿时闪过一丝喜色，随即深深往了韩立一眼后，就轻咳一声的开口了。

    “好了，龙夫人和魔鸠大师都是老夫相交多年的好友，韩道友也和本宫的一位长老交情匪浅，所以这一次，才能请的三位出手相助老夫一次。虽然按照我的估计，成功几率只有三成而已。但老夫现在的情况实在无法再拖下去了。也只能冒险一试了。”

    “师道友，虽然你的寿元将近。但是我一路来的时候，已经发现不少高级妖兽，开始聚集在北冥岛附近了。现在还尝试此秘术，对贵宫来说风险似乎同样太大了些。”那僧人貌似很关心的问道。

    “魔鸠道友尽管放心。这一次突破瓶颈成功固然最好，在下就此不怕那些妖物了。若是不行，本宫也已经安排好了后手，不会因为老夫陨落，而出现满宗被灭的事情。”寒骊上人自信异常的说道。

    “既然师道友如此说了，贫僧也就放心了。”灰袍僧人微笑说道。。

    “老身也没有什么意见，早就想一睹此秘术的真正奥妙了。”老妪同样的点点头

    见二人如此说，寒骊上人大为的满意，目光落在韩立身上时，韩立淡然道：

    “什么时候开始，在下更没有什么意见，早就等待多时了。”

    “好，好！既然三位都没有什么意见。那几位道友跟我来吧。我早就准备好了一切。”寒骊上人一搓双手，欣喜的站起身来。

    （第一更）(！)</p>

章节目录 第一千八十七章 虚灵殿

    韩立三人也站起身来，而寒骊上人几步上前，走到了一旁的巨鼎旁，口中念念有词，单手一扬，一道蓝色法决打在了上面。

    巨鼎顿时发出了阵阵的嗡鸣，蓝光大放，体积迅速变小，转眼间就化为拳头大小，悬浮在半空中。

    而在鼎下的地面，却诡异的浮现出一个黑乎乎洞口，同时有一个晶莹的冰梯斜伸向下，不知通向了何处。

    韩丽上人冲那小鼎单手一招，将其收入了大袖中，带头走了下去。

    白梦馨和那名青衫中年人紧随其后。

    老妪和灰袍僧人互望了一眼后，也跟了下去。

    韩立双目微眯的看了洞口片刻，嘴角露出一丝似笑非笑之色后，也同样跟随了下去。

    进入里面没有多远，原本漆.黑的通道变得光亮起来。

    这时众人才能看的清楚，通道四.壁竟然同样用玄冰砌成，而每隔一段距离，壁上就镶嵌一块鸡蛋大小的月光石，上闪闪发光，犹如身处水晶宫一般。

    向下足足走了百余丈后，终于.到了冰梯的尽头，接着通道开始平直通向某个方向起来。

    韩立老妪等人虽然第一次走此通道，但个个都是.阅历丰富之人，倒也没有谁露出吃惊的表情，反而每人都神情自若，仿佛走在自家宅院中一般。

    足足走了一顿饭工夫后，众人终于走出了冰道，出.现一间地下殿堂之中。这间殿堂倒是用普通的青玉砌成，显得异常古朴，似乎存在年月许久的样子。

    不过面朝韩立等人的殿堂尽头处，并非一墙壁，.而是一扇巨大石门，乳白色，足有二三十丈之高，上面布满了一层层的符文法阵以及一些不知名的古怪花纹，通体闪动着各色灵光。

    而更让韩立一.怔的是，在这石门前还站有一群修士，足有十六七名，个个都有元婴修为，虽然大都是元婴初期，但如此多数量也大为惊人了。

    其中白瑶怡和一名一头灰发的老者，站在众人的最前面。

    韩立眨了眨眼睛，目光下意识的分别向僧人和白梦馨等人扫了一眼。

    白梦馨三人从容不迫，而僧人和老妪却不经意的眉头一皱，目中都闪过意外之色，显然这里会出现如此多人也大出这二人预料的。

    “寒骊道友，这些道友是……”灰袍僧人忍不住问道。

    “大师不必吃惊的。这些都是本宫长老，要进入虚灵殿中玄玉洞，必须得到他们帮住才行！也只有借助殿中玄玉洞的极寒之气，才能让我突破瓶颈把握更多一成的。”寒骊上人一回头，微微一笑。

    “虚灵殿！”僧人蓦然一惊。

    老妪闻言目中精光大射，就是韩立也神色一动。

    “几位道友在外面想必都看见了秘境中间的那三座虚灵殿。虽然它们名称相同，但实各有奥妙在其中，玄玉洞就位于其中一座之内。并且虚灵殿的真正人口，也并非外面的那三处大殿之门，而是各有一条密道直通地下的。”那青衫中年人也一笑的说道。

    韩立早就注意到这名青衫人，虽然寒骊上人没有介绍，也知道对方是小极共宫修炼另一寒焰的修士。只是这人际上看起来虽然相貌普通，但是目光稍有些阴沉，让他对其多注意三分。

    这时，早就等候多时的白瑶怡等众修士也迎了上来。

    “大长老，你真决定要开启虚灵殿了。这是不是有些不合规矩？我们小极宫历代开启虚灵殿，都必须在本宫濒临大难，无力退敌时才可的。而且这次还让宫外修士进入玄玉洞，更是从来没有先例的事情。”那名灰发老者脸颊上生有一块硕大青斑，虽然同样向寒骊上人施了一礼，但话语间一副桀骜不驯的模样。

    韩立闻言一愣。

    一名元婴中期修士怎敢对寒骊上人如此无礼的。毕竟两者的修为相差太远了！

    不光韩立，老妪和僧人同样面露诧异之色。

    “叶长老，你多虑了。虽然虚灵殿一般都是在危机时刻解封的，但是历代先祖同样未说平常时候就一定不能启用的。现在宫外弟子已经传来消息，本岛附近已经群妖压境，早些开启虚灵殿也是合情合理之事。况且又不是三座虚灵殿同时开启，师某身为大长老，这点主难道还做不得。”寒骊上人徐徐说道，似乎早知道灰发老者会反对样子，丝毫不惊的样子。

    “就算如此，虚灵殿是本宫禁地，这三位宫外道友进入其中，还是大为不妥的。本座身为监察长老，不会同意此事的。”灰发老者目光在韩立三人身上一扫，毫不退让道。

    韩立三人听到如此不客气的言语，都不禁眉头暗皱，老妪更是直接冷哼一声，脸现不满之色。

    “叶师弟执掌监察灵宝，的确有资格反对本长老决定。但是我若是争取道留守长老三分之二以上的同意，叶师弟的反对也无效的。”寒骊上人面不改色，淡淡说道。

    但韩立留心下注意到，说道监察灵宝时，这位元婴后期大修士竟然眼角微跳一下，似乎有两分忌惮的样子。

    韩立也吃了一惊。

    监察灵宝，难道指的是通天灵宝或者是某灵宝仿制品。若是如此的话，元婴中期修士的确有能力和后期修士一战的。

    而这灰发老者看来是在小极宫另成一系，隐隐能和寒骊上人相抗衡的。否则同样不敢如此强硬的。

    但现在老者一听寒骊上人刚才之言，面色一变，蓦然回首打量了一下身后的众同门，里面竟有数人目光躲闪之下，不敢和其直视的样子。

    灰发老者的心一沉。

    “我说为何金师弟等人都被调派到了外边，原来寒骊师兄早就算计好了。既然如此，本长老也不做这个恶人，希望师兄真有突破瓶颈成功吧。叶某先去上面巡视去了。以防那些妖物钻了空子。”老者神色有些难看，但仍能保持一分镇定，随即身形一动，就大步走出了此间殿堂。

    寒骊上人并未有留难此人，只是冷漠的看着他孤零零的消失在入口处。

    “诸位师弟，准备开启封印吧。”青衫中年人不再迟疑的对众修说道。

    当即这些小极宫长老中再也没有人有什么异言，纷纷从身上各取出一件式样一般的玉佩出来，然后将其祭到了半空中，散发出颜色各异的灵光。

    韩立见到这玉佩一怔，但马上就若无其事起来。这些法器竟然和寒骊上人给他又收回的那件玉佩一样。他斜瞥寒骊上人一眼，却并未见他取出那件预配出来。

    而就在这时，在青衫中年人带领下，一阵阵的咒语声从众修口中传出，随即那些玉佩开始光芒大放，化为一颗颗或大或小的光球，这些光球在咒语的催动下，自行王高空同一处射去，随即凝聚一起开始拉长变形，竟幻化出一名五色的女子光影出来。

    此女子身材修长，面目模糊，但一对明眸闪闪发光，仿佛天上星辰一般清亮，让人难以忘怀。

    而一见此光影出现，所有小极宫修士，包括寒骊上人都冲光影略一鞠躬，一脸的肃容、恭敬之色。

    韩立三人见此，哪还不明白。这幻化出来的女子，十有八九就是当年创立小极宫的那位上古修士，否则区区一个幻影，怎会让众修如此的恭谨。

    但竟然是一名女修，这倒大出乎韩立的预料。让他不由自主的思量，此女和乱星海的虚天殿到底有何渊源。

    若说两者间丝毫关系没有，他自然根不会信的。

    无论虚灵殿和虚天殿的相似以及那乾蓝冰焰的出现，不可能全是凑巧之事的。

    韩立正在暗想间，那名女子光影已经在群修的催动下，向那面石门徐徐飞去。

    随即“噗嗤”一声，光影方一接触石门，就自行爆裂开来，各色灵光在石门上一闪即逝的消失不见。

    巨大石门上的符文灵光开始消失，转眼间就变得朴实无华起来，不含丝毫的灵气在门中。

    这时，突然一阵的噼啪乱响，从石门顶端虚空中一下现出众多的玉佩，一个个灵性全无的掉落下来。小极宫众修士纷纷抬手一招，急忙将自己的玉佩摄回到了自己手中。

    寒骊上人见到此幕，脸上现出笑容来，当即几步上前，双袖对准石门轻轻一拂。

    一股蓝霞席卷而出，如同清风拂面般的击在了石门上，而石门也仿佛纸糊的一般，无声无息的一分为二，朝内打开了。

    众人尚未来及向门内细看，就见那寒骊上人忽然身形一晃又退回了远处，同时口中凝重的一声大喝：

    “诸位师弟小心了！”

    韩立一怔，尚未明白怎么回事是，就忽从石门内传来惊天动地的一声巨响，随之仿佛无数猛兽同时发出大吼，一股白茫茫寒封就从里面席冲出出，所过之处寒冰蔓延，地面殿柱晶莹闪烁，同时寒气中还传来雷鸣交加之音。

    众修士大惊，修为弱的纷纷向后倒射飞遁，退避三尺。修为高的则或放出光罩抵挡，或祭出护身法宝。

    白色寒风一下就将整座殿堂席卷了一遍。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千八十七章 虚灵殿

    韩立三人也站起身来，而寒骊上人几步上前，走到了一旁的巨鼎旁，口中念念有词，单手一扬，一道蓝色法决打在了上面。

    巨鼎顿时发出了阵阵的嗡鸣，蓝光大放，体积迅速变小，转眼间就化为拳头大小，悬浮在半空中。

    而在鼎下的地面，却诡异的浮现出一个黑乎乎洞口，同时有一个晶莹的冰梯斜伸向下，不知通向了何处。

    韩丽上人冲那小鼎单手一招，将其收入了大袖中，带头走了下去。

    白梦馨和那名青衫中年人紧随其后。

    老妪和灰袍僧人互望了一眼后，也跟了下去。

    韩立双目微眯的看了洞口片刻，嘴角露出一丝似笑非笑之色后，也同样跟随了下去。

    进入里面没有多远，原本漆.黑的通道变得光亮起来。

    这时众人才能看的清楚，通道四.壁竟然同样用玄冰砌成，而每隔一段距离，壁上就镶嵌一块鸡蛋大小的月光石，上闪闪发光，犹如身处水晶宫一般。

    向下足足走了百余丈后，终于.到了冰梯的尽头，接着通道开始平直通向某个方向起来。

    韩立老妪等人虽然第一次走此通道，但个个都是.阅历丰富之人，倒也没有谁露出吃惊的表情，反而每人都神情自若，仿佛走在自家宅院中一般。

    足足走了一顿饭工夫后，众人终于走出了冰道，出.现一间地下殿堂之中。这间殿堂倒是用普通的青玉砌成，显得异常古朴，似乎存在年月许久的样子。

    不过面朝韩立等人的殿堂尽头处，并非一墙壁，.而是一扇巨大石门，乳白色，足有二三十丈之高，上面布满了一层层的符文法阵以及一些不知名的古怪花纹，通体闪动着各色灵光。

    而更让韩立一.怔的是，在这石门前还站有一群修士，足有十六七名，个个都有元婴修为，虽然大都是元婴初期，但如此多数量也大为惊人了。

    其中白瑶怡和一名一头灰发的老者，站在众人的最前面。

    韩立眨了眨眼睛，目光下意识的分别向僧人和白梦馨等人扫了一眼。

    白梦馨三人从容不迫，而僧人和老妪却不经意的眉头一皱，目中都闪过意外之色，显然这里会出现如此多人也大出这二人预料的。

    “寒骊道友，这些道友是……”灰袍僧人忍不住问道。

    “大师不必吃惊的。这些都是本宫长老，要进入虚灵殿中玄玉洞，必须得到他们帮住才行！也只有借助殿中玄玉洞的极寒之气，才能让我突破瓶颈把握更多一成的。”寒骊上人一回头，微微一笑。

    “虚灵殿！”僧人蓦然一惊。

    老妪闻言目中精光大射，就是韩立也神色一动。

    “几位道友在外面想必都看见了秘境中间的那三座虚灵殿。虽然它们名称相同，但实各有奥妙在其中，玄玉洞就位于其中一座之内。并且虚灵殿的真正人口，也并非外面的那三处大殿之门，而是各有一条密道直通地下的。”那青衫中年人也一笑的说道。

    韩立早就注意到这名青衫人，虽然寒骊上人没有介绍，也知道对方是小极共宫修炼另一寒焰的修士。只是这人际上看起来虽然相貌普通，但是目光稍有些阴沉，让他对其多注意三分。

    这时，早就等候多时的白瑶怡等众修士也迎了上来。

    “大长老，你真决定要开启虚灵殿了。这是不是有些不合规矩？我们小极宫历代开启虚灵殿，都必须在本宫濒临大难，无力退敌时才可的。而且这次还让宫外修士进入玄玉洞，更是从来没有先例的事情。”那名灰发老者脸颊上生有一块硕大青斑，虽然同样向寒骊上人施了一礼，但话语间一副桀骜不驯的模样。

    韩立闻言一愣。

    一名元婴中期修士怎敢对寒骊上人如此无礼的。毕竟两者的修为相差太远了！

    不光韩立，老妪和僧人同样面露诧异之色。

    “叶长老，你多虑了。虽然虚灵殿一般都是在危机时刻解封的，但是历代先祖同样未说平常时候就一定不能启用的。现在宫外弟子已经传来消息，本岛附近已经群妖压境，早些开启虚灵殿也是合情合理之事。况且又不是三座虚灵殿同时开启，师某身为大长老，这点主难道还做不得。”寒骊上人徐徐说道，似乎早知道灰发老者会反对样子，丝毫不惊的样子。

    “就算如此，虚灵殿是本宫禁地，这三位宫外道友进入其中，还是大为不妥的。本座身为监察长老，不会同意此事的。”灰发老者目光在韩立三人身上一扫，毫不退让道。

    韩立三人听到如此不客气的言语，都不禁眉头暗皱，老妪更是直接冷哼一声，脸现不满之色。

    “叶师弟执掌监察灵宝，的确有资格反对本长老决定。但是我若是争取道留守长老三分之二以上的同意，叶师弟的反对也无效的。”寒骊上人面不改色，淡淡说道。

    但韩立留心下注意到，说道监察灵宝时，这位元婴后期大修士竟然眼角微跳一下，似乎有两分忌惮的样子。

    韩立也吃了一惊。

    监察灵宝，难道指的是通天灵宝或者是某灵宝仿制品。若是如此的话，元婴中期修士的确有能力和后期修士一战的。

    而这灰发老者看来是在小极宫另成一系，隐隐能和寒骊上人相抗衡的。否则同样不敢如此强硬的。

    但现在老者一听寒骊上人刚才之言，面色一变，蓦然回首打量了一下身后的众同门，里面竟有数人目光躲闪之下，不敢和其直视的样子。

    灰发老者的心一沉。

    “我说为何金师弟等人都被调派到了外边，原来寒骊师兄早就算计好了。既然如此，本长老也不做这个恶人，希望师兄真有突破瓶颈成功吧。叶某先去上面巡视去了。以防那些妖物钻了空子。”老者神色有些难看，但仍能保持一分镇定，随即身形一动，就大步走出了此间殿堂。

    寒骊上人并未有留难此人，只是冷漠的看着他孤零零的消失在入口处。

    “诸位师弟，准备开启封印吧。”青衫中年人不再迟疑的对众修说道。

    当即这些小极宫长老中再也没有人有什么异言，纷纷从身上各取出一件式样一般的玉佩出来，然后将其祭到了半空中，散发出颜色各异的灵光。

    韩立见到这玉佩一怔，但马上就若无其事起来。这些法器竟然和寒骊上人给他又收回的那件玉佩一样。他斜瞥寒骊上人一眼，却并未见他取出那件预配出来。

    而就在这时，在青衫中年人带领下，一阵阵的咒语声从众修口中传出，随即那些玉佩开始光芒大放，化为一颗颗或大或小的光球，这些光球在咒语的催动下，自行王高空同一处射去，随即凝聚一起开始拉长变形，竟幻化出一名五色的女子光影出来。

    此女子身材修长，面目模糊，但一对明眸闪闪发光，仿佛天上星辰一般清亮，让人难以忘怀。

    而一见此光影出现，所有小极宫修士，包括寒骊上人都冲光影略一鞠躬，一脸的肃容、恭敬之色。

    韩立三人见此，哪还不明白。这幻化出来的女子，十有八九就是当年创立小极宫的那位上古修士，否则区区一个幻影，怎会让众修如此的恭谨。

    但竟然是一名女修，这倒大出乎韩立的预料。让他不由自主的思量，此女和乱星海的虚天殿到底有何渊源。

    若说两者间丝毫关系没有，他自然根不会信的。

    无论虚灵殿和虚天殿的相似以及那乾蓝冰焰的出现，不可能全是凑巧之事的。

    韩立正在暗想间，那名女子光影已经在群修的催动下，向那面石门徐徐飞去。

    随即“噗嗤”一声，光影方一接触石门，就自行爆裂开来，各色灵光在石门上一闪即逝的消失不见。

    巨大石门上的符文灵光开始消失，转眼间就变得朴实无华起来，不含丝毫的灵气在门中。

    这时，突然一阵的噼啪乱响，从石门顶端虚空中一下现出众多的玉佩，一个个灵性全无的掉落下来。小极宫众修士纷纷抬手一招，急忙将自己的玉佩摄回到了自己手中。

    寒骊上人见到此幕，脸上现出笑容来，当即几步上前，双袖对准石门轻轻一拂。

    一股蓝霞席卷而出，如同清风拂面般的击在了石门上，而石门也仿佛纸糊的一般，无声无息的一分为二，朝内打开了。

    众人尚未来及向门内细看，就见那寒骊上人忽然身形一晃又退回了远处，同时口中凝重的一声大喝：

    “诸位师弟小心了！”

    韩立一怔，尚未明白怎么回事是，就忽从石门内传来惊天动地的一声巨响，随之仿佛无数猛兽同时发出大吼，一股白茫茫寒封就从里面席冲出出，所过之处寒冰蔓延，地面殿柱晶莹闪烁，同时寒气中还传来雷鸣交加之音。

    众修士大惊，修为弱的纷纷向后倒射飞遁，退避三尺。修为高的则或放出光罩抵挡，或祭出护身法宝。

    白色寒风一下就将整座殿堂席卷了一遍。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千八十八章 冰魄寒烈阵

    韩立身上浮现出一层紫罗极火，任凭寒风从身前吹过，一动不动。

    结果白风一触紫焰，立刻诡异的融入其中，化为了无形。

    而同时韩立目光稍一斜瞥，就见整间大厅都变成了冰川之地，但其他几名拥有寒焰的修士，也都安然无恙。

    除了白梦馨放出的白色冰焰外，寒骊上人手中小鼎悬浮身前，从中喷出一股乾蓝冰焰将他护在其中；青衫中年人则盯着一层黑色冰焰所化的护罩，双手倒背；老妪单手中则不知何时多出了一只黄色拐杖，从拐杖一端喷出片片的黄焰，自己则躲在其后。而灰袍僧人双手一合，从手上喷出一股淡绿色冰焰化为一条绿蛟盘绕自身，绿焰闪动间，就将寒风挡在了其外。

    至于白瑶怡等修为稍高些的其他修士，虽然同样有神通可以抵挡寒风，但身上光罩、法宝在寒风中闪动不已，显得有大为的吃力。

    眨眼间，石门中吼声噶然而.止，寒风随之渐渐停歇，消失四散。

    整个殿堂一下变得寂静无声起来。

    韩立目光闪动下，单手一掐诀，身.上的紫焰晃动几下后，就收入了体内，然后朝那石门后望去。

    只见门后一片晶莹雪白，但密.密麻麻的无数高大冰柱耸立其中，竟仿佛迷宫一般的场所。

    韩立心中一动，神念立刻向其渗透而去。但方一进.入石门不久，神念就变得呆滞不灵起来，里面果然被施加了特殊的禁神禁制。

    老妪等人自然也都注意到了石门后的情形，一个.个神情各异。

    “几位道友小心了。这虚灵殿，老夫也是第一次进.入其内，虽然里面大半禁制老夫可以操控，但还有一些不是在下了解的，诸位跟紧在下千万不要走错了地方，触动了什么其他禁制。”寒骊上人长吐了一口气，转身对韩立几人郑重的说道。

    “这个自然，我等.怎会在贵宫禁地乱闯的。”老妪看出了寒骊上人的担心，淡淡的回道。

    韩立和灰袍僧人同表示如此。

    寒骊上人见此，满意的点点头，又对白瑶怡等其他小极宫长老吩咐道：

    “这一次冲破瓶颈，快则三五日，迟则月余。若是那些妖物在此期间进攻本宫，你们按照原定计划应付即可。若是另有变故，超过两个月我还没有从里面出来，你们同样按照备用计划处理吧。”

    “是，大长老！”群修一脸肃然，齐声答应道。

    “我们走吧！”寒骊上人随即回过身来，袖袍一抖，一个拳头大洁白阵盘出现在了手中，然后单手托着此法器，带头向石门走去。

    韩立四人自然紧跟其后。

    一进入石门，寒骊上人单手掐诀，往手中阵盘上打出一道法决后，顿时敞开的大门在轰鸣声中合拢了上去，各色符文重新浮现而出，灵光闪动。

    老妪和灰袍僧人见此，互望一眼，目中都露出一丝异色。

    “几位道友放心。这虚灵殿虽然从外面打开比较吃力，但是从里面开启时，却是轻而易举的事情，老夫将其暂时关闭，也是防止有人进来打扰我们。”寒骊上人开口解释道。

    老妪二人听到此言，自然不好说什么了。韩立则神色淡淡，似乎对此一点都不在意。

    众人走出十余丈，就走到了一根根冰柱前，白色晶光闪动不停，让人一阵的眼花缭乱。

    “这些万年玄冰柱子一共一千零八根，全都经过上古修士精心炼制过的，这就是上古时候有名的“冰魄寒烈阵”。若是不持有相关法器就进入此阵中，恐怕转眼间就会被法阵中的玄寒之气，永久冰封其内。刚才我等在外面感受的寒风，就是此法阵因为封闭上千年，而自行产生的冰寒之气。就算我等五人都身怀极寒之焰，在这法阵中能否存活下来，还是两说的事情。”寒骊上人不动声色的提醒道。

    老妪和僧人听了这话，望了眼前的玄冰柱几眼，面上不禁露出将信将疑之色。

    “呵呵，寒骊道友放心。我等可没兴趣真体验此阵的威力。”韩立轻笑了一声。

    寒骊上人闻言，哈哈一笑，随即手中阵盘冲着对面一望无际的冰柱群一晃。

    顿时一道乳白色光霞从阵盘上喷出，所过之处，那些冰柱白光晃动，竟如同幻影般的接连闪动，让出一条数丈宽的通道来。

    阵盘上白霞不断，寒骊上人单手抓着阵盘，走了进去。

    一行人紧跟而随，不敢轻易落下。

    韩立走在最后，目光不时朝四处打量着。

    一根根的玄冰柱粗大的出奇，几乎要两人才能合抱过来。每一根冰柱表面看似光滑异常，但略一凝望下，在冰柱内隐隐有各色符文翻滚，但方想再细看一二时，符文又消散不见，实在神妙异常。

    而抬首望去，五六十丈高处全是厚厚的淡白色寒雾，冰柱上半截全没入其中，无法看到全貌出来。

    但有一点可以肯定，这些冰柱中蕴含着可怕的冰寒之力，即使相隔数丈之远，仍能感应到它们散发的丝丝极寒，虽然还无法和极寒之焰相比，但这种寒力也绝非普通寒气可比的。

    怪不得寒骊上人如此的自信！

    韩立正思量间，一行人就走出了数百丈之远，而这些冰柱竟无穷无尽一般，始终紧密的排在两侧，实在让人难以相信只是千余根而已，大阵端是神妙万分。

    这种情形让其他人也均都暗自吃惊。

    结果众人足足走了一盏茶工夫后，才终于豁然一亮，走出了冰柱群，前面竟出现了一座祭坛似的高台，二十余丈高，百余丈广的样子。

    高台通体洁白如玉，被一层淡蓝色光幕罩在其中，在两侧则各有一个淡金色的偏门，七八丈高，表面交叉贴着几张上古符箓，竟被封印着，仿佛另行通向什么地方。

    寒骊上人见此光幕，却脸现欣慰表情，将手中的阵盘一收，大步上前走到了祭坛之前。双手一抬，蓝光闪动，乾蓝冰焰被释放了出来，瞬间化为一层将手掌包裹了起来。

    五指晃动间，双手竟直接按在了光幕之上。

    顿时蓝焰和光幕交织闪烁，整个祭坛光幕都随之轻颤起来，随之通体泛起一层刺目亮光，竟仿佛化为了有形之物，接着“砰”的一声脆响，整个光幕犹如水晶一般，竟以寒骊上人双手为中心寸寸的碎裂开来。转眼间，化为了乌有。

    寒骊上人毫不迟疑的身形一晃，人就站在了祭坛之上。

    韩立等人也纷纷化为一道遁光，出现在了寒骊上人身旁。

    而这时的寒骊上人，却倒背双手，低首打量着身前的地面不停！

    韩立目光随之望去，这才发现在祭坛中间处，竟然铭印着一个古怪法阵，二十余丈大小，但是中间处竟然有一个巨鼎图案，看式样分明和他体内的虚天鼎一般无二。

    韩立脸色微变，但随即就若无其事。、

    “韩道友，以前见过类似的法阵？”寒骊善人不知有意无意，目光正好从韩立面孔上扫过，韩立虽然神色马上恢复如常，但先前异样还是落在了其目中，竟张口直接问道。

    韩立心中一惊，但徐徐回道：

    “嗯，在以前的某个上古洞府中见过类似的。但仔细一看，还是不同的。只是一时的错觉罢了。”

    “是吗？”寒骊上人似笑非笑的抽动了下嘴角，不知是否真的相信韩立之言，竟没有再追问下去。而是袖袍一拂，那只冒着乾蓝冰焰的小鼎从袖袍中飞射而出，一个盘旋后悬浮在法阵中间处。

    韩立抿了抿嘴唇，不觉屏住了呼吸。其他人也眼都不眨的注视着此幕。

    单手作出拈花状，另一手在对准小鼎虚空一弹。

    “轰”的一声闷响，小鼎体积迅速变大，然后又噗嗤一下，鼎中冒出猛烈异常的蓝色冰焰，瞬间布满了小鼎表面每一寸地方，先前的那只巨鼎赫然重新现出。而这时，一旁的白梦馨和青衫中年人，也同时上前一步，单手一抬，各自喷出一股白焰和一股黑焰，同时击在地面上的法阵两侧。

    顿时“轰隆隆”的一阵巨响传来，此法阵各处灵光闪动，竟然被这两股寒焰激发而出，中间巨鼎图案更是泛起刺目蓝芒，接着光芒缓缓浮出，竟幻化出一只蓝色光鼎出来。

    原本悬浮在法阵上空的巨鼎，一等光鼎完成浮出，竟然在寒骊上人操纵下立刻一落。两者蓝色光芒一阵狂闪，瞬间合二为一。接着“轰”的一声巨响，巨鼎稳稳的落在了法阵中间处。

    寒骊上人口中蓦然传出怪异的咒语声，乾蓝冰焰顿时仿佛火山爆发一般，从巨鼎中汹汹喷出，转眼间将整个法阵覆盖其下。

    法阵和这些乾蓝冰焰方一接触，就爆发出耀目的灵芒，随之整个祭坛开始剧烈颤动。

    而法阵以巨鼎为中心，竟缓缓裂开了一条缝隙，而且越来越大，越来越宽。

    让韩立等人纷纷腾空飞起，往下惊疑不定的望去。

    只见那只喷出蓝焰的巨鼎，此刻彻底悬空浮在原处，而在其下的裂缝中，隐隐冒出一片乳白色光芒来，似乎里面通明大亮的样子。

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第一千八十九章 玄玉洞

    “这里就是这座虚灵殿最大的密宝玄玉洞了。此洞虽然不大，但里面的玄玉是从上古时候就存在其中的。是上古修士用莫大法力将一整条玄玉矿脉硬生生凝炼成洞穴的。虽然万年玄玉和万年玄冰只是一字之差，但是其区别，几位道友不可能不知道的。而出了本殿，即使挖遍整个北地，能找到的万年玄玉也绝没有几块的。”寒骊上人盯着祭坛上的裂缝，脸露一丝傲然的说道。

    青山中年人和白梦馨也目露一丝兴奋。

    “这倒是，此前要不是听道友先说起过玄玉洞，我等还真难相信贵宫还藏有这种秘宝。这万年玄玉不要多，只要拳头大小的一块掺入法宝之中，就可以立即让法宝具有冰寒神通，可发出惊人寒气伤敌与无形的。哪是玄冰这种材料可比的。”灰袍僧人望了望裂缝，有些感慨的说道。

    老妪望了望裂缝，同样双目闪闪发光。

    韩立则用缩在袖中的手指抚摸了下一口金色小剑的光滑表面，淡笑不语。

    “我已经和白师妹欧阳师弟说过了，不管三位能否助我突破化神瓶颈，到时候会赠送三位道友一份万年玄玉了，以表本宫心意的。”寒骊上人将韩立三人的神情尽收眼底，忽然微微一笑的说道。

    “师道友此言果真？”即使老妪那般冷冰冰高傲之人，一听此言，也不禁大喜问道。

    “师某身为小极宫大长老，这.些主还是能做到的。”寒骊上人摇头晃脑的说道。

    这下，就连灰袍僧人眉宇间也现出了欣喜。

    毕竟万年玄玉可是几乎在外界.绝迹的材料，是有价无市的东西。就是有灵石，也无处可买的。而若是能得到，再掺入自己的本命法宝中，自然可以让法宝威力凭空增添两分的。

    韩立听到寒骊上人此言，心中.也不禁俺佩服这位侏儒的大手笔。不过如此重报之下，他三人到时候，恐怕也不好意思不尽全力了。

    “好了，我等现在进入玄玉洞吧。这玄玉洞中的寒气.厉害异常，几位道友一进去就要用极寒之焰护身，否则恐怕无法抵挡的。好在洞中也有一处专门开辟出来的地方，能抵挡玄玉寒气的侵蚀，可供我们打坐回复法力，否则连我也无法在里面待多久的。”寒骊上人如此的提醒道。

    随后侏儒一张口，一团蓝灿灿火球从口中喷出，化.为一只蓝色大鸟直冲头顶，但一阵盘旋后又双翅一展的冲下，一头扎到侏儒的身上。

    顿时在清鸣声中，一只大鸟虚影在寒骊上人背.后一闪不见，但一层蓝色冰焰爆发而出，将他包裹在了其中。

    他两手一掐诀，身形一动下，就向裂缝中飘落而下。

    白梦馨和老妪.等人也纷纷施法，再次释放出自己的寒焰，飞向那道裂缝。

    韩立却眉头一皱，左右瞅了一眼两侧的淡金色偏门，又看了看那悬浮在裂缝之上的巨鼎，有些迟疑。不过他忽然想起了什么，还是哑然一笑后，在一层紫罗极火保护下，跟了下去。

    方一飞入裂缝中，顿时一层乳白色寒光席卷而来，和韩立紫焰方一接触就发出了“滋滋”的怪异声，两者间竟如同水火不容一般，让紫焰忽闪的晃动不已。

    韩立一凛，不及细看四周，就先两手一搓，再放出一股紫罗极火加入防护，才让自己的冰焰重新稳固下来。

    这时，他才有暇打量附近。

    所谓的玄玉洞其实就是一条地下洞窟而已。

    只不过这条洞窟竟然是用一条世间罕见的玄玉矿脉形成，这些比万年玄冰犹冰寒数倍的奇异材料，米粒大小，遍布洞窟两侧，闪动着乳白色寒光，并且越往下滑落，这种寒光就越密集起来，击在紫焰上的声音竟渐渐如同雨打芭蕉般的密集。

    韩立暗惊之下，隐隐觉得有些不对头，看了看下方的众人似乎一时没人注意到自己，当即又不加死思索的向这些寒芒虚空一抓，硬生生的凭借强大法力，将一缕寒光吸到了手中，用紫焰包裹着凝望去。

    似乎只是普通的寒气，没有什么特殊之处，但韩立眉头一皱，蓦然往瞳孔中注入灵力。结果双目蓝芒闪动后，脸上闪过惊讶之色。

    这些乳白色寒光竟在明清灵目注视下，呈现出丝丝的实体形态，并在紫焰包裹下不停的伸缩不定，仿佛活着的一般，丝毫不惧紫罗极火的极寒，两者也根本无法交融一起。

    “这是什么？好像是寒气通灵，但似乎又不太像！”韩立的诧异自然难以形容。

    这些还只是这些寒气的自行攻击，若是能被人操纵大量聚集攻击一点的话，恐怕他的紫罗极火也无法低挡的。

    心中念头飞快一转，他忽然想起了什么，双手突然飞快的再次一搓，这一次手上的紫焰中竟浮现出一缕赤红出来。

    这异色火焰和那缕乳白色寒光一接触，竟瞬间将寒光一吸而入，水**融一般。

    韩立见到此幕，脸上异色一闪，心中大喜过望。

    太阴真火果然不愧为银月口中的三大真灵之火之一。虽然目前只有一缕，论威力远不及紫罗极火，但似乎在容纳兼容上强大的难以置信。

    当初他初步炼化这缕太阴真火时，也曾经将一点紫罗极火暂时融入其中，同样毫无问题。当然要真的彻底转化为太阴真火，花费的时间自然不是十几年工夫可以完成的。否则，韩立当初还真想将紫罗极火全都转化过来。

    毕竟这缕太阴真火已具有了一丝灵性，并且明显是比极寒之焰还要高等的存在。

    现在见到这缕真火能克制玄玉洞中的寒光后，韩立心中也为之一宽。

    当即他心中略一思量后，忽然两手倒背身，手指一弹，这缕赤焰竟一闪即逝的激射而出，转眼间没入附近寒光中不见了踪影。

    几乎在韩立刚做出这番举动的刹那间，在下面的青衫中年人竟似乎感应到了什么，蓦然仰首盯向了韩立，目中闪过一丝惊疑。

    韩立心中一沉，但面上神色如常，并且若无其事的问道：

    “道友,有什么事情吗？”

    青山中年人仔细打量了韩立和洞壁两侧，并未发现有什么异常道。

    “没什么，在下只是看看韩兄是否跟了下来。说起来这虚灵殿中神识大受限制，还真让在下有些不太习惯！”这复姓欧阳的青衫人，深知韩立的神通非同小可，纵然心中疑虑并未尽去，但回答话语客气异常，不敢有丝毫怠慢。

    “嘿嘿，在下怎会不跟下来。倒是这玄玉洞中的寒气，似乎有些怪异啊。韩立低首看了看仍往紫焰上席卷不停的乳白色寒光，淡淡说道。

    “这玄玉洞是从上古时候就存下来的处所，这般长时间可能让这些寒气产生了一些微妙变化。否则，普通寒气的确不是这般怪异的。”青衫中年人的黑色冰焰在这些寒气冲击下，同样发出“噼啪”乱响的声音，让他也有些诧异不定的样子。

    韩立微微一笑，正想说些什么，却突然神色一动的一声轻咦。

    青衫中年人目光一闪的低首一看，只见就在这片刻工夫，众人就已经到了洞窟底部，下面赫然是一片乱石堆般的所在，足有数百丈之广。

    在乱石堆一角边缘处，有一座火红色的石屋。四周洞壁上则有数处洞口，竟似乎并非这一处洞窟的样子。

    这里的玄玉寒气明显比上边密集数倍，而乱石堆中心处，一根天然巨石顶端，聚集的乳白色寒气竟形成了一颗巨大光球，直径有数丈，在巨石上翻滚不定，闪闪发光！

    韩立凝神细望下，才发现这整根巨石表面显露出的玄玉竟然足有拇指大小，灵光闪动，明显比入口处的那些散矿，品质不可同日而语的。

    强压住心中的惊讶，韩立随着其他人一起落到了地面之上。而寒骊上人方一落地，就双目有神的盯着巨石上的光球，脸上现出惊喜之色。

    “哈哈，太好了。老夫原先还在发愁如何能将洞内寒气聚集起来，没想到这里竟然有了一处寒气天然交汇之点。这倒省了我们不少工夫。”寒骊上人忽然发出一阵大笑，然后突然一抬手，一跟蓝色冰锥，脱手射出，正好击在了乳白色光球之上。

    “噗嗤”一声！

    两者方一交汇，竟然发出金属碰撞的怪异之声，接着冰锥就从前端寸寸的碎裂开来，化为了点点寒光从空中消失掉了。

    “不错，不错！”见此情形，寒骊上人满脸笑容，似乎更加高兴起来。

    “对了，几位道友看见那件石屋吗？那时用太阳精石砌成的住所，也是唯一不怕玄玉寒气侵蚀的地方，我等可以先到那里暂时休息一二，顺便让老夫给诸位讲解一下在这玄玉洞中活动的几大忌讳之事。否则，别一个不甚为自己惹来**烦。

    “**烦！寒骊道友这话是什么意思？”老妪闻言一怔，将手中拐杖一点地，开口问道。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千九十章 阴灵水、太阳精石

    “很简单，在玄玉洞中除了寒气外，有些事情还是要注意的。比如说这些万年玄玉，它们看似可以轻易取出，但实际上，这里的每一颗当年都经过上古修用不知名大神通和整条矿脉凝炼成一体的。再加上如此多年月被洞中寒气的洗炼，更是全部浑圆一体。就算拥有再犀利的宝物，也无法取下的。否则如此多玄玉，本宫又怎会一直置放这里不用。若能全都取出，炼制成法宝，本宫实力一夜之间就可不比太一门和天魔宗差到哪里去的。”青衫中年人脸露惋惜之色道。

    “这些玄玉无法取下！”老妪眉头一皱，有些不信的样子。

    “龙夫人若是心中有疑虑，尽可出手一试，就可知欧阳师弟之言并无虚假之处。”寒骊上人也笑着说道。

    “哦，果真如此奇事？老身倒真想一试了。”老妪满头鹤发一颤，突然手中拐杖一抬，冲着身前乱石上的某颗蚕豆大玄玉一指。

    一缕黄芒从拐杖前端喷出，一闪后击在了玄玉上面。

    “砰”的一声闷响，这粒玄玉上.光芒一闪，就若无其事起来。

    老妪面色微变，但随即神情一沉，.一层煞气在脸上浮现，袖袍蓦然一抖，一柄式样古朴的青色小锤在手中浮现。

    微微一晃下，抬手一抛，此锤就.化为一道青色闪电击出。

    “轰”一声巨响，青色闪电和玄玉方一接触就爆裂开.来，玄玉光芒忽闪下，忽然化为一片白濛濛粉迎风飘散。

    老妪目睹此幕，变得目瞪口呆起来。

    “龙道友不用奇怪，就是用威力再大宝物，这些玄玉.也只会被毁掉，而不可能被完整取出的。”寒骊上人轻笑了起来。

    老妪面色有些难看，但也只能默然不语。

    一旁的灰袍僧人却忽然开口道：

    “寒骊道友，若是如此的话，贵宫的玄玉也不会太.多的。而道友刚才对我等出手如此大方，这真让贫僧有些不解了。”

    “哈哈，摩鸠大师.过滤了。虽然本宫无法将洞中玄玉大量开采。但是少量取出一点，我们小极宫还是有些办法的。白师妹，你取下一块给几位道友看看！”寒骊上人听到僧人这话先是一怔，但随即大笑，并对白梦馨吩咐道。

    白衫女子听到此话，淡淡点头应了一声，就单手往储物袋中一拍，一个白色小瓶出现在了手中。

    接着在众人注视之下，白梦馨几步走到乱石前，将瓶盖灵巧的打开，手上白光一闪，用法力从瓶中逼出了一滴漆黑如墨的液滴来。

    此液滴散发着淡淡灰气，飞向石堆中的另一粒玄玉。

    原本一直淡然的韩立，一见这液滴却蓦然脸色一变，随即神色回复平常，但瞳孔很出的那一抹震惊仍无法完全掩去。

    好这时，其他人都注视着眼前的情形，倒没有人注意到韩立的异样。

    结果液滴方一接触玄玉，同泥牛入海般的一闪不见。

    而玄玉刹那间蒙上一层灰气，随即发出一声“脆响”，竟自行从石块中脱落而下，被白梦馨一把抓到了手中。

    老妪和僧人露出了吃惊的表情，韩立目中同样换上了讶色。

    寒骊上人却嘿嘿一笑的解释起来：

    “昔年本宫创派祖师遗留下来一件宝物，可以自行汇聚地灵阴气，十年聚成一滴阴水，专门落石化金，神妙无比。只有用此水才取下洞窟玄玉无恙。故而本宫千年才开启玄玉洞一次，每次也只能取下少量玄玉而已的。”

    “原来如此”灰袍僧人露出恍然之色。

    老妪看了看洞窟中遍地的万年玄玉，也只能暗闪过一丝可惜的不语了。

    倒是韩立目睹那液滴落玉的情形后，心中一阵的翻滚不定。

    “其他事情，我等还是先到太阳精屋中再细说吧。”寒骊上人一边说着，一边大步往那间红色石屋走去。

    韩立等人没有反对之意，尾随跟去。

    离近些才发现，此石屋通体呈半透明状，红光闪烁，散发着炙热的骄炎气息，竟仿佛是火灵石堆彻而成一般。

    “太阳精石”，韩立第一次听到这种材料，但脑中自然浮现而出“太阳精火”几个字眼，两者间应该有一定的关联吧。

    他心中不太肯定的想道。

    但不管怎么说，这似乎也是找到太阳精火的一条线索。要从旁敲侧击一下，看看能否从小极宫几人口中得到什么。

    进入石屋，里面空无一物，任何东西都没有。但原本在外边肆虐的玄玉寒气，果然无法洞穿屋子进入其内。

    众人安心之下，纷纷收起了护体寒焰，找到合适的位置盘膝坐下。

    韩立刚一做好，就听那灰袍僧人左右瞅了一眼后，含笑说道：

    “想不到，贵宫除了万年玄玉外，竟然还能找到太阳精石这种不下玄玉的异宝。不过据贫僧所知，这种材料可是深处地火深处，并且只有经过传闻中的太阳精火凝炼才可形成。如此多的精石，真不知道贵宫如何找到的。”

    “嘿嘿，大师竟然也知道太阳精石的事情，这倒让师某有些意外的。不过，这些是本宫历代先祖搜集到的材料，我们这些后人也只是坐享其成罢了。现在，我先给几位道友说说玄玉洞的其他几件忌讳之事，然后再纤细讲下突破瓶颈的具体步骤。”寒骊上人干笑一声，似乎不想多提此事，主动将话题一转。

    僧人微微一笑，当即闭口不言起来。

    韩立一听果然和“太阳精火”有关，先是心中一喜，但听到后面又暗自腹诽起来。但也只好打起精神来，听这位小极宫大长老说些什么。

    几乎与此同时，在地表小极宫的一处巨大阁楼上，一名身着白衫的中年美妇，优雅的坐在一张木椅上，其身前另两张椅子上，分别坐着一男一女，竟是那白瑶怡和监察长老灰发老者。二人都一脸肃然的望向妇人。

    ”这么说，寒骊大长老真开启了一座虚灵殿，并且带着三名外人进入了其中。”美妇平静异常的问道，声音略有些沙哑，但有一种说不出的磁性在其中，让人一听难以忘怀。

    “启禀宫主，大长老的确如此做了。不过，他已经安排好了应急之策。”白瑶怡缓缓回道。

    “哼！什么应急之策。还不是以前的老做法，一旦敌势太大，大阵无法应付，就立刻让精锐弟子藏进虚灵殿中，撕开空间暂时躲避不出罢了。原本应该有两座虚灵殿，现在竟被占据了最重要的一座。万一真的出事，能保全的弟子，可足足少了三分之一。”灰发老者却有些不甘心的说道。

    “话也不能这么说。万一寒骊师兄真的进阶化神期成功，这次群妖来犯的凶焰就是再大，也应该无碍了。不过为了以防万一，叶师弟还是按照大长老的安排，却布置一下吧。听说，已经有八级以上的妖兽出现在岛上了，而且在四处击杀岛外的巡查弟子。”美妇秀眉一挑，森然的问道。

    “不错，的确有化形期的妖兽出现了。他们似乎想将我们外围清理干净，然后再进逼本宫，这也是它们历次的做法。不过有一点我比较在意！”灰发老者神色凝重了下来。

    “哦，叶师弟有什么尽管说就是了。”美妇眸子流光闪动的问道。

    “据我们得到的消息，这一次，好像除了冰海的那头冰风被鼓动起来外，万妖谷高层并非仅仅出动了那头青背老狼，似乎有迹象显示，车老妖这一次也会出手的。”迟疑了一下，灰发老者用不太肯定的语气说道。

    “车老妖！这不可能。”美妇风轻云淡的神情大变，眉宇间顿现凝重表情。

    “柳师姐，我也觉得不太可能。但是我们安插在万妖谷中的探子发挥的数份情报，都表示这老妖似乎真有要出手的迹象。”灰发老者叹了一口气。

    “车老妖是从上古时候就存在人界的妖物，早不知多少年前就进阶化神期了。若是真想对我们小极宫出手，怎还会等到今天。”白瑶怡却摇了摇头，一脸不信之色。

    “话是如此说不假，但是上次昆吾山封印之事中，听说不但出现了古魔界圣祖，甚至连上界妖妃出现了。会不会和此有些什么关系。”灰发老者一转首，盯向白瑶怡问道。

    “古魔圣祖和妖妃的事情，也只是在各大宗门中流传而已，谁也不知是真是假，倒底是何人放出来消息的。我虽然当日也参与了此事，但是因为身受重伤，中途就退了出来，无法分辨真伪的。对了，倒是韩道友一直坚持到最后，应该知道一些详情吧。”白瑶怡黛眉紧皱的想了想，如此的说道。

    “就是你邀请来的那位男子！”美妇目光一闪，忽然问道。

    “不错，的确是他不假！”白瑶怡点了低头。

    “算了，不管昆吾山中倒底发生了何事。群妖进犯都不会改变的。车老妖也不可能亲身离开万妖谷的。多半是将他的化身派出来罢了。”美妇转眼间回复了镇定，冷冷的说道。

    白瑶怡和灰发老者也隐隐知道一些化神期修士的秘密，此刻见这位师姐也如此肯定的说道，二人倒是大松了一口气。(！)</p>

章节目录 第一千九十一章 群妖压境

    “若是仅是那老妖化身话，倒也不是没有几分胜算的，将岛上禁制起来的寒气全部放出，大部分普通妖兽是无法抵的。只是那些冰海妖兽大都是冰寒属性的，不惧此禁制的。”灰发老者还有些顾虑道。

    “没关心，冰海中妖兽可用昔年创派祖师留下的那件宝物来对付。此宝在我们宫中放置了不知多少万年，不就是为了这一日来用的吗。如此一来，只要留心那些八级以上的妖兽就可以了。”美妇又变得冷静异常。

    听了这话，白瑶怡和灰发老者下却下意识的互望一眼，目中都露出恍然之色。

    “宫主若不提及此事，我等还差点了忘了此宝。的确有此宝在的话，冰海妖兽踏入本岛也是废物一个。只可惜此宝似乎只对冰海的低阶妖兽有效，否则到时一件大杀器的。”灰发老者哑然一笑起来。

    “好了，虽然如此。这一次群妖的确来势汹汹，我们能守住的几率不会太大。让宫中的那些低阶弟子，抓紧时间撤离的撤离，分散的分散，只要留下有用的人手即可了。省的无谓的伤亡。”

    “是，宫主！”

    这一次，白瑶怡和老者恭声应道。

    一连数日内，一直看似平静.的小极宫终于开始骚动起来，一股大战前的紧张气氛几乎一夜之间，弥漫开来。

    不但大半的法阵，禁制纷纷打开，.更有众多低阶弟子不断从宫中撤离，不见了踪影，也不知被安置到了何处。

    而就在美妇和白梦馨等人对.话的两日后，虚灵殿玄玉洞中的石屋中，正在打坐的寒骊上人突然睁开了紧闭的双目。

    这位小极宫大长老，看了看屋中盘坐闭目其他诸.人，缓缓说道：

    “前日，我已经将一些关键之处和要诀给几位道友.讲解了一番。以几位道友资质，领悟此秘术想必两日光景应该绰绰有余把。”

    听了此问，韩立等人神情各异下，也纷纷睁开了.睁开了双目。

    “贫僧没有问题，.已经将法决参悟透彻了。”僧人含笑说道。

    “老身早在半日前，就已经领悟了。”老妪则傲然回道。

    “韩某也没有问题。”韩立淡淡说道。

    至于白梦馨和青衫中年人自然更不用说什么了。

    “既然诸位道友都如此说了。我们也无需再耽搁下去了。马上开始行动吧。这一次突破瓶颈少则数日多则月余，不管能否成功，希望能够一鼓作气的完成此秘术。说实话，老夫对殿外的事情，还是有些担心的。希望能尽早脱身离开此地。”寒骊上人神色一凝的说道。

    听到这位如此一说，其他人自然不会有其他意见。

    接下来，寒骊上人三人从储物袋中取出一叠叠早就炼制好的阵旗阵盘，走出了屋子，开始围着此洞窟布置起数座神妙异常的法阵。

    韩立三人虽然无须动手，但自然也不想错过任何观摩秘术的机会，身上寒焰再次启动，也走出了屋子，在一旁冷眼观看三名小极宫修士的一举一动。

    因为都是炼制好的布阵器具，寒骊上人三人布置起来飞快，只不过一盏茶工夫，就大功告成。

    数层法阵以乱石堆为中心，隐隐呈现出一番森然气象，其中隐有符文在虚空中闪动不已。

    寒骊上人身形一晃，人就悬浮到了半空中，四下打量了下法阵后，忽然身形滴溜溜一转，十指同时连弹。

    顿时十几道法决飞射而出，没入法阵中，化为十几股青烟，一闪后不见踪影。

    整个法阵发出低沉的嗡鸣之声，各色灵光闪动，而原本弥漫在整个洞窟底部的玄玉寒气仿佛同时受到了惊扰，竟在激荡中四溅开飞射，仿佛油锅中泼入了凉水一般。

    但惟独中心处的那块巨石上，乳白色寒气团纹丝不动，似乎并未受到影响。

    “很好。这玄玉寒气固然是越多越好，但也必须保证四周寒气的稳定。这样突破几率才能更大一些。”寒骊上人悬浮在乱石堆上空，四下打量了几眼，脸上终于露出了满意之色。

    而这时，韩立目光却落在了乱石堆中，在法阵之力下突然冒出的五根数丈高光柱上。

    这些光柱通体光濛濛的，分为紫、红、白、黑、黄五色，一看就是精纯灵力汇聚而，正好将那巨石团团围在了中间。

    并且每根光柱间还有丝丝霞光牵连不断，闪动间，竟仿佛一体一般。

    一见法阵成形，韩立目光微闪下，也不言语的周身青光一闪，蓦然化为一道青虹，射向了那根紫色柱子。

    随之光华一敛后，韩立就衣衫飘飘的屹立在了光柱顶端。

    老妪等人动作也并不比韩立差多少，只是在下一刻，他们也纷纷站在其他柱子上，并略一互望后，就盘膝坐下。

    韩立自然也是如此。

    此刻，他体内灵力按照先前得到的秘术法决，开始缓缓流动，体外的紫落极火随之渐渐刺目耀眼。

    突然韩口中一声低喝，同时两手所掐法决一变。

    顿时韩立身下坐立之处，一团紫光浮现而出，接着汇聚变形，竟幻化出一朵丈许大光莲出来。

    此莲紫濛濛的，薄如蝉翼，艳丽异常！

    同时韩立身上紫罗极火，在紫莲方一呈现的瞬间，竟仿佛受到了什么刺激，一下高涨小半。

    见此情形，韩立眉梢一动，脸上也现出一丝意外。

    寒骊上人给的秘诀中，并未提及这些法阵竟然还有加持寒焰威力的功效，这可真是一个意外收获。若是能将这法阵布置之法弄到手，说不定以后大有用处的。

    不过，韩立也马上就注意到了，在紫罗极火高涨的同时，自己体内法力消耗一下加快了倍许。

    看来用法阵来加持寒焰威力的方法，似乎还是有些缺陷的。

    心中如此想着，他目光朝其他几根光柱上的僧人和青衫修士等人望去。

    只见这些元婴修士也和自己一般，身下同时展开了一朵朵光莲，形状大小都极为的相似。这几人同样坐在光莲中，感受着寒焰大涨的体验。

    韩立目光闪动几下，朝一侧的洞窟墙壁望了一眼。

    在那边一团乳白色寒光中，自己放出的那缕太阴真火正悄然无息的潜伏在那里，并缓缓的吸收四周的玄玉寒气，并未被谁发觉的样子。幸亏整个虚灵殿中都被禁神禁制限制着，否则他还不敢将这缕通灵真火如此放出去的。

    但韩立目光尚未收回，空中就先传来了寒骊上人的话语声：

    “看来几位道友的极寒之焰都修炼到了一定火红，足可以支持许久的样子。这样一来，师某也就放心了。下面我就进入玄玉寒气之中，几位道友就按照先前所说，催动寒焰吧。”

    寒骊上人郑重的方一说完这话，周身乾蓝冰焰就一阵晃动，人就飞到了乳白色寒团上空，徐徐落下。

    “轰隆隆”的一阵乱响后，蓝焰白芒一阵交织闪烁后，儒将身形彻底没入了寒团之中。

    也不知这此侏儒施展了什么手段，竟可以让乾蓝冰焰和玄玉寒气一阵碰撞后，各自相安无事起来。这就犹如寒骊上人的体多出了一层乳白色光罩一般，显得格外惹眼。

    而就在这时，青衫中年人和白梦馨，却同时单手一翻转，手中都各自多出了一淡蓝色阵盘出来。两人在阵盘上熟练之极的点指几下，顿时整个法阵四周骤然间升起一层五色光幕出来，竟将韩立等人全都笼罩在了其内。

    随后光幕外狂风大起，一阵白濛濛飓风在光幕外自行刮起，将光幕中的一切都掩盖在了呼啸声中，再也无人从外面看清楚里面的情形了。

    洞窟其他地方，原本激荡的乳白色寒气，却在飓风出现的一瞬间，渐渐恢复了平静。

    只有那一缕赤焰还是躲在一处角落里，不停的吞噬着周围的寒光。

    时间一点点的过去了，乱石堆中的飓风却一刻也没有停留过，并且除了风声外，里面再也没有其他异声传出。

    而七八日后，北冥岛外终于有众多妖兽大模大样的显形而出，并兵分两路，被别从内陆方向和冰海方向两面夹击而来。

    一路上妖气弥漫，煞气冲天。

    居住在北冥岛附近的一些家族小派，自然被惊的一阵鸡飞狗跳的，纷纷搬迁驻地，远离北冥岛遁走。

    如此大声势，小极宫自然也马上得到了消息，几乎同一时间，立刻打开了岛上天元阴脉寒眼上的禁制，让岛上寒气骤然间比平时剧冷数倍，天地间到处是风雪交加。

    从内陆而来的以万妖谷为主的妖物，也早有准备，一见此情形，立刻让大量低阶妖兽驻扎岛外，好慢慢消耗岛上储备的寒气，而让数十只七级以上妖兽组成数队冲上岛中。

    而从冰海方向而来的群妖，大部分不惧北冥岛的寒气和风雪，直接踏进了岛上，上千妖兽并立刻化为无数小股直奔小极宫飞来。

    北冥岛并不太大，但这些妖兽一入其中，顿时如同泥牛入海一般，融入了冰天雪地中，不见了踪影。

    小极宫的高阶修士自然不会让这些妖物如此轻易的接近冰城，借助法阵禁制和无边的寒气，一场杀戮马上就在岛中展开了。

    (第一更！）

    呵呵，再推荐朋友的一本书哦！《新楚风云》

    (书号1465671)

    一个IT公司的年青副总穿越后成为一个富商的儿子，本来只想过着纨绔子弟的生活，却无端卷入了朝廷的党争，最后辅佐不被看好的皇子登上大宝，在另一个时代开创伟业的故事。

    （本文是架空历史，新楚并非指的春秋时侯的楚，而是架空的大楚王朝）</p>

章节目录 第一千九十二章 三大妖修

    数名身体透明犹若水母的妖兽，顶着白茫茫风雪，若隐若现的在一片雪地中前进着。

    这种叫做“寒魅”的妖兽，是诞生于天地寒气之中，故而虽然只是五六级的妖兽，但对漫天的飞雪以及吹气成冰的酷寒，非但没有丝毫畏惧，反而一个个精神抖擞，如鱼得水般的自在。

    忽然为首的一名的六级寒魅身形一顿，长在身体两侧的数对红眼，有些疑惑的盯向一侧风雪异常密集的某处，其他几只五级寒魅也一怔的同样望了过去，

    破空之声骤然传出，接着风雪中激射出数道红丝出来，奇快无比，一闪间就洞穿几只寒魅身躯，竟将它们体内妖丹一切两半。

    “噗通”几声，这几只寒魅如同冰块一般的碎裂开来，掉落了一地。

    这时风雪中人影晃动，一名.头带白色斗篷的小极宫女修徐徐走了出来。

    此女虽然看不清面容，但目光清.冷的看了看眼前的碎冰，就二话不说身形一闪，片刻后在风雪中就消失不见了。

    百里之外的另一处，一只身高.两丈的牛头人身妖兽，竟两脚着地的独自一人在一片晶莹异常的冰湖上走着，其头生一对漆黑弯角，浑身皮毛闪动着蓝光，但肩膀上却扛着一只车轮半大小的巨刀，屁股一扭一扭的前进着，显得有些笨拙和可笑。

    但是若有人类修士看到此妖兽，恐怕绝对笑不出.来了。

    因为这竟是一只即将频临化形的七级妖兽。

    而由于北冥岛禁空禁制全开缘故。除了那些八级.以上妖兽可以无视此禁制的继续飞遁前往，其他妖兽要向到达小极宫，也只能步行慢慢前进了。

    故而这只显然不太精通遁术的妖兽，也只能老.实的一步步向前了。

    突然这只妖兽.肩头巨刃动了一下，仿佛什么东西一闪的不见了踪影。

    随之一旁传来轰的一声巨响，接着一声凄厉惨叫从湖底传出。

    冰河表面诡异浮现出一道数尺宽，两丈长的犀利刀痕，仿佛深不可测的样子。

    这时那头牛首妖兽才慢吞吞的打量了刀痕一眼。

    而转眼间，里面涌出了大股的血水，小半截尸体竟随之浮现。看服饰装扮，正是小极宫的一名男弟子。

    看来这人原本施展水遁术藏在冰下，准备偷袭路过的妖兽，结果竟被这看似愚笨的七级妖兽一眼识破，然后一斩击毙。

    妖兽目中闪过一丝凶残之色，单手虚空一抓，就将这半截尸体吸到了手中。

    接着大嘴一咧，它竟直接啃噬起尸体来。

    一盏茶工夫后，这半具尸体就全进了此妖腹内，此妖才心满意足的揉揉肚子，继续一抗巨刃的前进了。

    同样的一幕幕差不多的杀戮，在整座北冥岛各地发生着，不是这些低阶妖兽被偷袭致死，就是小极宫修士反被妖兽击杀吞噬掉。

    不过双方动手的全都是低阶妖兽和金丹期以下的修士，元婴期修士和八级妖兽却似乎对这些争斗视若无顿，一方根本缩在冰城中不出，一方则直接从风雪上空飞快掠过，丝毫不管下方发生的任何事情。

    这倒不是这些高阶妖兽不想灭杀这些小极宫低阶修士，而是现在身处禁空禁制之下，在漫天风雪中搜寻那些精通各种遁术的小极宫修士，实在不是一件容易的事情，有些小极宫修士还身带某些能掩盖气息的特殊法器，发现起来就越发的困难。而即使他们偶尔击杀了几名修士，对大局也根本丝毫作用没有的，反而不如节省法力，用在即将到来的真正大战上。毕竟真到了生死一搏的时候，一小分法力都是极其珍贵的。

    就在众妖逐渐接近冰城的时候，寒骊秘境中的某处殿堂中，那名姓柳的美妇端坐殿堂中的一把玉椅上，身前则坐着两排元婴级的小极宫长老，正静静的听着一名身着白色服饰的宫中弟子，汇报着派出弟子阻击妖兽的情况。

    “……这次派出的一百名高阶弟子，本命牌已经熄灭了三十七块，得到确切消息，击杀各阶妖兽共一百二十八只，大半是冰海妖兽，现在第二队弟子也已经派了出去，预计一个时辰后，就应该和第一批弟子汇合，和那些妖兽接触了。”那名弟子恭敬的说道。

    “阵亡了三十七名弟子了，似乎时间差不多了。它们也应该都处于冰城十万里之内的范围了。通知叶长老，一个时辰后开始动用镇海钟了。这一次，一定要重创冰海的低阶妖兽。否则攻打我们小极宫的时候，这些炮灰也是一个**烦的。”美妇听到这里，眼都没眨一下吩咐道。

    “是，宫主！”一名鹤发童颜的长老一听这话，立刻单手一扬，一道传音符脱手射出，一个盘旋后就飞出了殿堂。

    “丁师弟，将禁制大阵全部开启，估计动用了此宝，冰海的那群高阶妖兽兔死狐悲之下，恐怕要发狂的。”美妇又淡然的吩咐道。

    “是！”另一名长老起身答应了一声，化为一道遁光走了出去。

    “另外通知出城的弟子小心，那镇海种效用顶多只能维持一柱香时间，并且动用一次就要沉睡百余年时间，一过此时间所有弟子马上传回城中，再立即关闭各处秘密传送阵。省的被妖物利用侵入本宫……”

    “遵命！”

    在美妇命令一连串出口后，人影接连晃动下，一个个元婴级修士领命出去了。

    几乎与此同时，在冰城数百里外地方，大群高阶妖兽全都抵达了同一地点，并在一座小型冰山上分别落下遁光。

    前方就是小极宫镇宫大阵笼罩范围，望着那白濛濛的大片寒雾，所有化形级别的妖兽，都脸露凝重之色。

    这群妖兽明显分为两伙，一伙只有十余名，围着一高一矮的一名老者和一名幼童，另一群则有二十余只，却簇拥着一名身材修长的银衫女子。

    但奇怪的是，人少的那群妖兽个个穿戴整齐，除了相貌有些怪异外，举止动作都和人类修士一般无二，并且瞅向另外一群妖兽的目光，竟带一丝蔑视的样子。

    另一伙数目较多的妖兽，则个个恶形恶色，并且大多身穿皮毛之类的简单服饰，有些甚至直接赤luo上身。

    它们还将一些仿佛兵器般的刀剑斧钺，或背在身上，或直接拎在手中，至于腰间虽然也有兽皮炼制的储物袋，但不知为何不将这些武器收进其中。这伙妖兽每个身上都散发着一股凶残之气，看向另一伙妖兽的目光，也不怎么和善。

    这两伙妖兽分别站在冰山顶端两侧，界限分明异常，竟颇有些水火不容的样子。

    不过，若是不知名的修士无意中经过这里，看到这两伙妖兽，恐怕会立即吓的抱头鼠窜

    因为这群妖兽全都是八级以上的化形妖兽，而那名老者、幼童，及那名银杉女子更是高达十级的妖兽。

    如此强大的力量，恐怕就是比起正魔十大宗绝大部分门派来说，都能力压一头的。更何况高阶妖兽，原本就比同阶修士强大几分的样子。

    妖兽中那名一身皂袍老翁，面孔方正威严，双目炯炯有神，满头灰头发隐隐泛着青光，竟给人一种不怒自威的感觉。而看似才六七岁的男童，则眉清目秀，仿佛天上玉童一般，但偏偏一对眸子微微泛红，仿佛有一层血色罩在瞳孔上一般，但嘴角始终泛着一丝淡淡轻笑。

    至于另一边的银衫女子则姿容淡雅，肌肤似雪，竟是一位国色天香的大美女。

    不过就这么一个娇滴滴美女，目光略一转动间，附近簇拥他的那些凶悍异常的高阶妖兽，纷纷低首不敢直视，一个个诚惶诚恐的样子。

    “凤仙子，没想到这此小极宫的人类修士，还真舍的出手，竟然将岛上积攒近千年寒气一次都放了出来。小极宫以后再遭遇什么大敌，我看他们如何应对。”那名老翁突然间嘿嘿一笑的说道。

    “青道友又何必明知故问？我们这次并非冲寒髓而来，小极宫的人类修士可不知道此事的。自然会拼命抗敌，法宝尽出了。否则一旦被我们攻入，就算他们存下再多的寒气，又有何用的。”那名义银杉女子神色一动，冷淡回道。

    “不过，这一次凤道友竟会亲自出马，老夫还真是有些吃惊啊。我可是听说，两千年前仙子就已经闭关，再不离开冰渊岛了。”那名孩童也开口了，旦吐出的确是苍老异常的话语声，仿佛七旬老翁一般，实在和其容貌大不相符，诡异之极。

    “若是其他事情，自然不会让我动心的，但事关飞升灵界之事，本岛主怎会放心只让手下来的。道友不也是将化身亲自派了出来吗？”银衫女子目光在幼童身上一转，平静的说道。

    “哈哈，老夫也没想到一说此事，仙子就一口答应了。这倒大出老夫的意外！看来凤道友也对这小极宫不满已久了，早想借机除掉昔日冰魄仙子留在人界的这一脉修士了。说起来，这一次倒是凤道友大大借用了我们万妖谷之力了！”幼童双目一眯，笑嘻嘻的说道。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千九十三章 镇海钟

    “昔年那冰魄仙子在飞升前，利用莫大神通冰封冰渊岛上百年，才逼得我等一脉对小极宫的修士，不得不避让三分。但现在如此多年过去了，又牵扯到了飞升灵界之事，说不得也只有出手一次了。倒是车兄培养这具化身花费心血不少。若是受损不怕得不偿失吗？”银衫女子不温不火的说道，神情举止不带丝毫烟火之气。

    “咯咯！就像凤道友所说此行重大，只要能得到准确消息，就是再大损失，老夫也心甘情愿。只是没想到，人界昔日最可能尚存的空间节点，竟然就在小极宫虚灵殿撕破的空间裂缝内。若不是本座派人探查了数次，最终确定无误情况下，我也不会冒然出手的。毕竟小极宫实力不弱，不是能轻易灭杀的。”童子一阵怪笑后，说道。

    “也只有能容纳虚灵殿这种庞然大物的空间裂缝中，空间节点才可能一直稳定的保存至今。听车兄说，其他几处都已经找过了，并没有什么收获子。若是这一次仍一无所获的话，道友今后如何打算？”银衫女子目光闪动。

    “很简单，继续寻找空间节点。昔年上古修士能自己找到，我为何不能。顶多话的时间长点罢了。”童子沉默了一会儿，冷笑的回道。

    “可是我们的时间似乎也不会太多的。听说道友是灵界某种古妖后裔，不但神通惊人，就是寿元也比寻常妖兽长的多。但是如此多年过去了，道友恐怕和我差不多，早就开始采用秘术将真身封印起来了吧。以此来延长寿元。”

    “凤仙子既然知道此事，又何.必明知顾问。”童子脸色一沉，似乎被戳到了什么痛处。

    “可这等这种掩耳盗铃的做法，也.无法再坚持多久的。我前些天收到五龙海的消息，那白鹿老怪已经坐化掉了。他也是天地灵兽后裔，同样是从上古大战就修炼大成的，平常不到性命堪忧之时，更是决不动用自己的真身。可是这样，也只不过苟且偷生到现在而已，还是免不了重回天地轮回。”银衫女子叹息了一声，朝远处的禁制大阵望了一眼，目光中闪过一丝迷茫之色。

    “所以说，只要能确定空间节点.的位置，就算再危险，老夫也要冒险一试的。到时白道友若是愿意，我们不妨联手一闯的。”童子脸上异光流动，忽然这样对那女子说道。

    “此事还是等到车兄真找到空间节点再说吧。眼前.的小极宫，恐怕不是那般轻易击破的。”银衫女子一脸的不置可否神情。

    “这个请凤仙子放心，昔年我们万妖谷独自攻打小.极宫，有数次攻破对方冰城，逼得人类修士不得不躲入虚灵殿中。这一次再有诸位道友相助，就更不成问题了。倒是将对方使用虚灵殿撕破空间而逃后，就要借助道友的神通了。”那老翁却沉声说道。

    “这一点放心，我们冰凤一族天生就具有一定撕.破空间能力。不会让你们失望的。”银衫女子微然一笑道。

    这时，附近的其.他化形妖兽虽然将三人间话语听的真真切切，却没有一人敢随便插口他们之间的谈话，一个个似乎都将嘴巴忘在了家中一般。

    那童子脸上现出一丝笑容，张口还想说些什么时，却忽然脸色一变，抬首朝远处望去。

    那老翁和银衫女子几乎同时也感应到了什么，同样愕然的朝同一方向看去。

    他们几人均都感应到，在那白茫茫寒雾中，有一股惊人的庞大灵压突然冲天而出，并立刻向四周飞快扩散开来。

    下一刻，一声仿佛龙吟又好似虎啸的钟鸣，从天际之边滚滚传来。簇拥冰凤的那些八九级冰海妖兽，一听此声音，竟个个面色大变，纷纷有些站立不稳。

    万妖谷的那些化形妖兽却安然无恙，望向冰海妖兽全都露出莫名之色来。

    银衫女子身为十级妖兽，对这钟声根本不在乎，但一听之下，口中却发出惊怒异常的声音：

    “镇海钟，我们冰海一族的镇族之宝，当年竟真落入了那冰魄仙子手中。”

    老翁和那童子听到这话，互望了一眼，脸上均露出了一丝讶色。

    不过这钟声对冰海这些八九级妖族的影响，显然只是片刻工夫。

    吃了一个小亏的群妖放出妖气，喷出法宝护身以后，这钟声的影响立刻降低到了最低。除了有些头晕之外，几乎可以忽略不计了。

    见此情形，银衫女子脸色才好看一些，但她心念又蓦然想了什么，当即身形一晃，直接化为一团晶光冲天而起。

    随后晶光在空中爆裂开来，化为无数道纤细晶丝在虚空中一闪不见。

    过了一会儿后，晶光一敛，此女轻飘飘的重新落回到冰山上，玉容有些铁青。

    “出了何事，凤仙子为何大耗法力的施展大搜神分念大法？”老翁眉头一皱，缓缓说道。

    “这些小极宫之人竟然在动用镇海钟同时，派出了大批修士在四处屠戮我们冰海一族的低阶存在。虽然只感应了一小片区域，但已经有不少遭到了毒手。”银衫女子冷哼一声，明眸冰寒异常。

    “竟有这种事情？我昔年倒也听说过。贵族当年有一件异宝，可以让身具冰寒属性妖兽，闻之会骨松筋软无法动弹分毫，难道就是这叫“镇海钟”的宝物。不过，它怎么落在了人类修士手中。”童子若有所思道。

    “没什么，这宝物也没有传闻中的那般厉害，只是一件灵宝的仿制品罢了。八级以上受影响就微乎其微了，可凭自身法力硬抗此钟声的。但八级以下的确是要大受其威慑的。当年冰魄仙子冰封我们冰渊岛时，莫名的失踪了。”银衫女子深吸了一口气，神色转眼间回复如初了。

    “看来，这应该是冰魄仙子留下来克制你们冰海一族的手段了。凤道友下边打算如何行事，要不要派人去解救一下贵属。”老翁一捻胡须，不动声色的问道。

    “不用了，这些镇海钟的影响顶多只有一炷香的时间，等我们赶到了，这些人类修士也早就撤离了。而且就算它们全部都被灭杀了，也没有什么大不了的事情。这些低阶存在在我们冰海有的是。根本伤不到我们冰海的元气。况且这也是不可能的事情！就算有镇海钟相助，他们能找到一半及时下手，就算侥幸之极了。不过这个仇我算是记下了。你们听好了，一会儿冲入小极宫后，那些没进入虚灵殿的低阶修士一个也不要放过，统统灭杀掉。”银衫女子低首沉吟了一下，蓦然抬首，眉宇间泛起浓浓的杀意。

    其身旁的那些冰海妖兽，齐声领命。

    “哈哈，如此就好。我们这就动手破阵吧。虽然贵属无法及时赶来。我们万妖谷低阶通道还丝毫未损。只要能岛上寒气一旦散尽，就可冲进来助我等一臂之力的。但在此之前，我们还需将眼前大阵破掉才可。”小童嘿嘿一笑说道。随后一张口，一团黑气喷出，随即化为一面灰蒙蒙的幡旗浮现在了身前。

    银衫女子一见此幡，心中一动，凝神细望过去。

    小幡只有五六寸大，被一团灰蒙蒙光芒笼罩，明明巴掌大的幡面却妖影重重，仿佛有无数的妖蛇鬼怪遍布幡中，但偏偏幡上寂静无声，丝毫异响未从幡上传出。

    “这莫非就是贵谷的万妖幡！”银衫女子瞅了片刻后，收回目光的朝童子问道。

    “凤道友倒是慧眼如炬！正是此幡。经过谷中如此多万年妖气的浸泡，此幡威力之大的确难以想象。虽然因为只是分身的缘故，不能发挥此幡全部的威能。但是就是这样，在诸位道友配合下。相信不出数日，就足以用幡中妖气，将眼前禁制化为了乌有。”童子有些得意的说道。

    随后他两手一搓，一道灰色法决打在了幡上。

    顿时灰光闪动，小幡滴溜溜一转，上面的各种妖兽幻影随之一阵乱晃，越发显得密密麻麻，数不尽数。

    银衫女子见此，点了点头，随后口中一声吩咐，顿时身旁群妖腾空飞起，或喷云吐雾，或祭出妖器法宝。

    老翁也面无表情的同样发出命令。、

    那群万妖谷的妖物，也化为各种遁光激射上天，同样作法驱宝。

    一时间妖风阵阵，几乎掩盖了半边天空

    童子见此，哈哈一阵狂笑，随即小脸骤然一绷，口中发出了一阵难明的口诀声，身前的万妖幡，竟在法决声中凭空狂涨起来，

    这咒语声一响起，就足足持续了一盏茶的时间。一杆粗若水缸，高约百丈的巨幡凭空耸立在了冰山顶部，仿佛擎天巨柱一般。而此幡上面的妖兽幻影，也一个个仿若真实大小，在幡面上盘旋飞舞，蠢蠢欲动。

    “去”

    童子口中一声炸雷般的暴喝，心中将法决一催。

    顿时幡旗声传来无数妖物的狂吼之声，各种妖兽在各色妖云妖气包裹下，竟如同泄口的狂洪一般，直奔对面的白濛濛寒气倾泻而出，空中的群妖也不敢示弱也同样铺天盖地的席卷而下。

    而几乎与此同时，寒气中也豁然浮现十几名身材各异的人影，他们躲在禁制之中，扬手间放出各色光华，直接迎向了群妖。

    刹那间，一场大战拉开了序幕。

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第一千九十四章 寒焰洗髓

    就在小极宫外大战开启的时候，玄玉洞乱石堆中的飓风内，一朵半丈大小的紫莲中，韩立两手掐诀，口喷出一缕纤细异常的紫焰，注入前方不远处的一颗巨型光球中。

    此光球除了韩立的紫罗极火喷在其上外，另外还有黑、白、黄、绿三缕寒焰射到其上,正是盘坐在其他莲花中的老妪等人喷出的极寒之焰。

    只是这时包括韩立在内的五人，似乎人人精神萎靡，脸色略显苍白，

    法阵中间的光球表面，各色光焰流转不定，里面隐隐有一个人影盘坐其中。

    这人身高丈许，身材高大异常，竟好像不是那寒骊上人。而往其面孔上看去，却是一名年约三十许岁的壮汉模样的修士，但是面容相貌却又和原先寒骊上人大为相似，竟好像寒骊上人年轻了数十岁，突然回复到了壮年时的模样。

    这实在是一副诡异的情形。

    不过眼前壮汉，赤luo着精壮.异常的上半身，在肩头、胸口，后颈，小腹等要害部位上，更是分别插着一口银光灿灿的短刃，深入小半截的样子，但伤口处却又一滴鲜血未流。

    最惹眼的还不在此，而是壮汉双.目微闭，数条数寸长各色光虫，竟将这壮汉身体当成了巢穴一般，通过肌肤不停的钻入钻出着。

    每一条小虫钻入时，壮汉身体.就一阵颤栗，面露痛苦之色，仿佛在经受什么巨大折磨一般。

    但若凝神细望下，就可让诧异的发现，这些所谓的.小虫竟是各色极寒之焰凝聚幻化而成的。而光虫每钻入钻出一次，体形也会缩小了一圈。

    但小到一定程度时，光虫就会“砰”的一声轻响，自行.溃散化为了无有。而从外面光球上立刻飞会出一缕相同颜色的光焰，再在附近凝聚成另外一条光虫，接着再往那壮汉体内钻去。

    如此不停的循环往复。

    这时，若是有修士透视壮汉身体之中，就会吃惊.发现。在他丹田处，一名酷似壮汉的三寸大小元婴，双手掐诀，浑身被一层层蓝色冰焰笼罩着，但从外面钻入身体中的一条条光虫，对这些蓝焰视若无睹，直接分开蓝焰，从元婴微张的鼻中钻入，片刻后再从口中钻出，接着又钻出壮汉的躯体。

    元婴面无表情，.但身上的蓝色光焰忽暗忽明的闪动着，显得神秘异常。

    不知过了多久，壮汉身上一阵巨颤，蓦然张开了双目。

    原本喷出极寒之焰的韩立等人，似乎收到了什么信号，几乎同时手中法决一变，原本盘旋光球上的各色寒焰顿时倒射的卷回，身下的光莲也同时的溃散消失。随后他们服丹药的服丹药，掏灵石的掏灵石，均闭目调息起来。

    这样的一幕，他们这几日可一连持续了十余遍了。每一次，都几乎让他们体内法力亏空大半。但幸亏几人都是身家富裕之人，在各种灵丹和灵石调息之下，只要半日光景就能恢复如初了。

    见到韩立等人将寒焰收回，盘坐光球中的壮汉再次闭上双目，仿佛开始了入定。

    时间一点点的过去，那老妪竟忽然张开了双目，打量了光球中的壮汉，竟深深叹了一口气。

    “我还真佩服寒骊道友了，竟然能忍受五焰洗髓的痛苦，虽说刻意控制了寒焰的威能，但是这种滋味可是让人生不如死的。看来寒骊兄一定修炼什么特殊的锻体功法了。否则，身体早就崩溃了。这可不是光靠神念强大就能坚持下来的。”

    “龙夫人果然见过识广！寒骊师兄的确早年修炼过一种锻体秘术，身体坚韧远胜寻常修士的。”那青衫中年人随之睁开了双目，并微微一笑道。

    “怪不得如此呢。不过，我们已用寒焰替寒骊道友洗髓了数遍，让其潜力全部激发出来，估计师道友无论躯体还是元婴都已经到了极限，如今就差最后的冲关了。能否成功，也就是这两日间的事情了。”那灰袍僧人也开口了，一脸的肃然。

    “不过法阵中的玄玉寒气似乎有些不足，还需要暂时停下法阵，从外面补充一些的。”韩立在一旁不动声色的说道。

    “咦！没想到韩道友竟然对这秘术了解到如此地步了，连这也看出来了。不错，冲关前的确是需要重新聚集下四周的玄玉寒气，才可的。”光球中传来寒骊上人变得中气十足的诧异声。

    韩立心中一凛，转首望去。

    只见寒骊上人不知何时站起身来，身形正从乳白色寒光中徐徐升出，但身上插着的五口短刃却不知何时的脱落不见，被插之处却一丝伤口都不见，配合正当壮年脸孔上的淡笑，显得却着实有出几分妖异。

    “没什么，韩某只不过随口猜下的而已。”韩立打了个哈哈，胡乱应付道。

    “哦，那韩兄已经观摩至今，不知觉得老夫这次冲击瓶颈，能有几分的机会。看看和老夫预料的是否有所差异。”韩立上人随手从储物袋中拎出一件蓝色长袍，披在了身上，口中却耐人寻味的冲韩立继续问道。

    “道友说笑了。这秘术是道友独创的，我又怎会预测的比道友还准！”韩立神色不变，但轻描淡写的回道。

    寒骊上人哈哈一笑，不再问什么了，但身体悬浮空中之下，十指连弹，数道法决射出，一闪即逝的没入四周的光幕中不见了踪影。

    顿时四周法阵发出一阵怪异的嗡鸣，就同时停了下来。

    五根光柱一瞬间消失不见，韩立五人同时从虚空中飘落而下。

    而四周没有了光幕及外边的飓风，乳白色寒光瞬间再次朝众人席卷而来，但是早有准备的几人寒焰再次冒出体外，将自己护在了其中。

    “接下来一日，老夫会将法阵略微改动一下，然后重新聚集部分寒气。几位道友趁此机会，好好休息一下。等明日此时，还望诸位道友再助我突破瓶颈。若是真能成功，老夫先前答应诸位之事，决不会食言分毫的。”寒骊上人伸展了下高的身躯，就韩立朝几位一拱手的说道，眉宇间颇显诚恳之色。

    “师道友尽管放心。我等既然答应了此事，就绝对会尽心的。况且这种秘术若针对冲击化神期有效，老身几人以后说不定也有用到的一天。“老妪嘿嘿一笑道。

    “贫僧若是能机缘巧合的进入到了元婴后期，此种方法说不定也是我等的机缘所在。”那灰袍僧人也不慌不忙的说道。

    韩立则微微点点头，没有说什么。

    但那寒骊上人却似乎对三人的表现很满意了，大声道谢一声后，就开始变动一些法阵的变化了。

    韩立三人则先回到那太阳精石的石屋中，歇息去了。

    纵然他们已经恢复了法力，但一连几日的操纵极寒之焰，神识上也大为的疲倦了，的确需要好好歇息一下的。

    一天时间很快就过去了。

    当韩立等再次走出石屋时，那寒骊上人早就在法阵中的寒气团中闭目打坐了。那乳白色寒团竟比昨日足足大上了数倍。

    看来他的确用心之极。

    至于青衫中年人和白梦馨，在他们进入石屋后不久，也跟着回去了。只有这寒骊上人一日一夜间一直呆在石屋外的。

    韩立刚想仔细打量下前方法阵的具体变化时，突然听到那僧人口中发出一诧异的声音，似乎有些意外，又有些愕然的样子。

    韩立向后望了一眼，只见那僧人正仰首往控空中望去，脸上露出一丝古怪之色。

    他神色一动，忙随之望去，结果脸色微微一变。

    只见原先隐约可见的入口，竟不知何时的消失不见，那只用来开启通道的巨鼎更是不翼而飞。

    “寒骊道友，这是何意？”老妪看到这一幕，有些沉不住气了，脸上隐现警惕之色。

    “呵呵，几位道友不用过滤。因为下边的突破老夫不希望被什么意外之事打扰，故而将这入口暂时关闭了。而且下边的突破，师某恐怕还要借助这件‘乾蓝鼎’威能。”寒骊上人却丝毫不慌，在寒团中含笑回道。

    “这样啊！”僧人和老妪互望了一眼，略显犹豫之色，韩立却双目半眯了起来，凝望着空中一时沉默不语。

    洞窟中的气氛，竟然一时间有些紧张起来。

    “看来是老夫考虑不周，让几位道友不安了。那老夫不用此鼎也可。虽然入口还是要暂时关闭，但在下将乾蓝鼎放在入口处，几位道友觉得如何？”寒骊上人笑了笑，和颜悦色的对韩立三人说道。

    随后他袖袍一拂，一团蓝焰包裹着那只小鼎直飞冲天，转眼间飞到了数百余丈之高，悬浮在入口下方不动了。

    见到此幕，韩立三人心中虽然还未疑虑尽去，但见能控制入口的小鼎脱离了寒骊上人如此之远，自然安心了不少。

    老妪想了想后，终于神色缓和了下来，一阵干笑道：

    “寒骊道友多心了。我三人怎会怀疑道友的。只是刚才一时奇怪罢了。我们还是抓紧时间，助师道友突破瓶颈吧！“

    说完这话，老妪也不等其他人说话，就先身形一晃，飞进了法阵中。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千九十五章 猜忌

    “韩兄，你意下如何，虽然寒骊道友所说有些道理。但是贫僧还有些顾虑的，为了稳妥起见，你我二人共进退如何。至于龙道友，据我所知她和小极宫颇有些渊源，你我还是小心些的好。”那灰袍僧人竟给韩立悄然传音道。

    韩立心中一凛，目光一转，斜瞥了僧人一眼，发现对方正冲自己微微一笑。

    心念急转，韩立正在思量对方所说之言是真是假时，忽然一阵轰隆隆的巨响从玄玉洞上方的虚灵殿传来，整个洞窟都轻轻一颤，仿佛受到了什么强烈撞击一般。

    众人脸色一变。

    这时他们若身处小极宫巨山顶部就可看见，一只体形数十丈，通体雪白如玉的冰雪凤凰，正盘旋在巨山禁制光幕之外，双翅一展下一阵寒风呼啸而过，竟在身下用寒气凭空凝聚出一座百余丈大冰山，然后双爪一松。

    顿时犹如泰山压顶，冰山轰隆的直坠而下，一下击在光幕之上，发出惊天动地的巨响。

    无数白芒爆裂闪动。那原本.凝厚之极的光幕一阵诡异扭曲，但最终并未击破。就是如此，巨山还是在此冲击下，发出阵阵的微颤，山上有些不太牢固的建筑甚至直接崩溃倒塌。

    这只巨凤，正是那名银衫女子所化。

    因为先前低阶冰海妖族折损大.半之事，她心中怒火难消，竟自持身为冰寒属性的天地灵兽，直接无视外层冰寒禁制大阵，撕破空间闯到了冰城上空，并施展神通攻击小极宫的防护禁制。

    它虽然一击偷袭得手，让巨山.中的修士一阵的鸡飞狗跳，但下方小极宫高阶修士自然不会让其如此接连攻击下去。

    就在此妖禽身上白色光环一闪，再次开始凝聚下.一座冰山时，从下方光幕内传出飞出一道银虹和一团白光，里面人影晃动，正是白瑶怡和那灰发老者。

    尚未接近冰风，白瑶怡就一声娇叱，两口银色飞剑.就先一斩而去，而那灰发老者则面色一沉的两手一搓，一样宝物就迎风狂涨的的从袖中飞射而出，竟是一只件晶莹剔透的玉瓶。

    瓶子灵光闪动，瓶口中却发出轰鸣之声，显得神.秘异常。

    冰凤见此，一对.淡绿眼珠一闪，一对巨翅猛然间一扇，十几根十余丈长巨大冰枪就在翅下浮现而出，向二人激射而去。

    灰发老者见此，鼻中一声冷哼，在白光中两手一掐诀，顿时那件玉瓶猛然间一颤，瓶口中喷出十几股黑白两色的光霞，一闪即逝后竟诡异的缠在了那些冰枪之上。

    也不知这些光霞有何奥妙之处，所有冰枪一触下，竟浑身一颤的急剧缩小，转眼间化为筷子大小后，被这些黑白光霞一卷，吸进了玉瓶之中。

    冰凤眼中闪过一丝诧异，但不及多想的身形一晃，就化为一股无边风雪，铺天盖地的朝对面二人席卷而去。

    白瑶怡和灰发老者也不甘示弱，两道银虹和一团黑白之气，光芒大放下迎了上去。

    顿时巨山顶部轰隆隆之声接连传来，风雪交汇，灵光急闪。但诡异的是却并不见那名美妇及其他小极宫长老出来助阵，看来不是在主持禁制法阵，就是前去迎战其它高阶妖兽了。

    外面的打的热火朝天，虚灵殿内玄玉洞中的韩立等人，感受到了大战的波及，面面相觑起来。

    寒骊上人也朝洞口处看了一眼，脸上也露出一丝凝重来。

    “看来那些妖物，真的开始动手了。如此一来，这洞口不能轻易打开了。否则在突破关键时候被打扰到，很可能前功尽弃的。在下还打算借助几位道友之力来抗拒群妖，绝不会作出什么对三位道友不利的事情。”这位小极宫大长老口气沉重起来，并暗含一丝决然。

    “寒骊兄道友之言，我等可以理解的。但是我等助道友突破瓶颈，万一成功，道友修为进而我三人却元气大伤，此消彼长之下，再身处如此封闭地下。也未免太让人不安了一些。君子不立危墙之下，防人之心也不可无。我等和贵宫再有交情，也不能单凭区区几句话，就将自己性命交付给道友一念间吧。”那僧人眉头一皱下，缓缓说道。

    “这也难怪几位道友如此小心，若是换了师某也不会将自己置身如此境地。但摩鸠大师可有什么两全之策？”寒骊上人有些无奈的问道。

    “这样吧。道友若是没有其他心思，不如将这只乾蓝鼎暂时交予我三人保管一下如何？只要等此件事情一了，我三人再将此鼎归还道友。如此一来，我等就可安心助道友突破瓶颈了。”灰袍僧人目中精光一闪，突然这般说道。

    这话一出口，韩立和立在光柱上的老妪都是一怔，但随即又有些恍然起来。。

    “好，这的确是两全之策。”韩立一口赞同道。

    而那老妪仔细想了想，也缓缓点点头。

    青衫中年人闻言却脸色一变，忍不住的插口道：

    “摩鸠大师，这不妥吧。大师应该很清楚这乾蓝鼎来历，它可是本宫修炼乾蓝冰焰的专用法器，怎可轻易落入他人之手。”

    他一边说着，一边连连的摇头。

    “我等只是暂时保管而已，在离开此地前，就会原物奉还而已，绝没有占据己有的用意。这又有何不可的。欧阳道友有些过滤了。”一直表现的和蔼可亲的灰袍僧人，此刻却丝毫不让起来。

    “可是……”

    青衫中年人还要再鼓动喉舌说些什么时，寒骊上人却开口打断了其言语：

    “算了，欧阳师弟。摩鸠大师之言也并非没有道理的。好，此事老夫答应了。但这乾蓝鼎不知要交给三位道友中的哪位保管？”

    这位大长老一口同意了此事，最后一句的反问却让韩立心中有些踌躇，不禁打量了其余二人一眼。

    而僧人和老妪也是同样如此，一时沉默不语。

    “既然是摩鸠大师提出的此事，此鼎就交给大师保管吧。老身对大师的为人一向信任有加的。”那老妪神色一动下，就这样道。

    韩立双目半眯了起来，心念如电的飞快思量一下后，最终也不经意的点下头。

    “既然两位道友如此信任老衲，贫僧就暂时保管下此鼎了。”灰袍僧人倒也没有推辞，郑重的答应下来。

    见三人已经有了决定，寒骊上人倒也没有再拖延时间，当即冲高空中的小鼎一点指，此鼎滴溜溜一转后周身蓝焰一敛，向下徐徐落下。

    灰袍僧人见此，也不敢怠慢的样子，袖袍一拂，一片绿色霞光从袖中飞出，一下将小鼎卷入其中，暂时哦禁锢了起来。

    虽然说此鼎能生出乾蓝冰焰出来，但他自身也身具一种极寒之焰，倒不用怕出什么纰漏的。

    这一次，韩立倒是主动化为一道遁光激射向了紫色光柱上。说实话，通过先前几日的观摩，韩立对这秘术的倒也真通晓了七七八八。但是最后的突破之法，却是重中之重，必须亲自目睹下才能最终将整个秘术融会贯通。

    所以韩立纵然觉得洞窟被封有些不太安心，但自持神通过人，倒也没有多大的惧色。哪怕这位小极宫大长老真的突破化神期成功，在没有稳固境界前也绝没有什么可怕的。

    更何况，化神期在如今人界的限制，在玲珑飞走时遗留下来的玉简中也提到了两句，他略有了解后忌惮之意也去了不少。

    不过为了安全起见，他神念一动下，还是将那太阴真火悄然的唤进法阵之中，并潜伏在某块乱石之下。这一过程，其他人并未察觉到什么。

    而这时，灰袍僧人一笑后，随之飞身而上，其他人也纷纷飞到了法阵之中。

    寒骊上人则毫不迟疑的十指连弹，将法阵再次激发而起。

    顿时四周霞光涌现，一层光幕再次浮现而出，将众人都罩在了其中，白濛濛飓风同样刮起，将光幕掩盖在了其下。

    韩立眨了眨眼睛，仔细打量了下四周的。虽然激发起来的禁制似乎一切都和前些日子的一样，但明显灵气波动还是有些不同的。以他接近阵法宗师的造诣，马上就看出了一些奥妙所在，心中默默分析着，但面上不动声色。

    “开始吧！嘿嘿，这一次老夫若真是成功了，绝不会忘记几位道友之恩的。”乳白色寒光中的寒骊上人，口中发出一阵低沉笑声的说道，随即他两手一掐诀，身上的蓝色冰焰一阵急晃后，竟化为湛蓝之色，颜色之深犹如蔚蓝大海一般，让人一望之下，犹如舍不得挪开半分。

    “咦！想不到寒骊道友的乾蓝冰焰竟然已经精炼到了如此地步，这恐怕已经是我们人界能将寒焰精纯到的极限了吧。”老妪一见此幕，脸上现出羡慕的喃喃道。

    “这就是完全精炼过的极寒之焰？”韩立心中一动，更多望了寒骊上人一会儿。

    这时其他几人开始盘膝坐下，身下徐徐展开了巨大光莲。

    韩立嘴角一翘的从容坐下，也手指一捏的催动起了法决。

    顿各色寒焰同时在几人身上浮现，但是这一次韩立等人却没有马上动手什么，反而口中传出了低低的咒语声。

    他们身下光莲在法决声中持续变大，转眼间竟化为原先的倍许之大，身上的寒焰也在光莲加持之下，变得光芒夺目，大涨起来。

    韩立只觉身上传来丝丝的炙热之感，身躯竟在这一瞬间，仿佛置身于一团骄阳之中，体内的紫罗极火彻底被激发了出来。

    推荐好友的一本书秘宝迷踪(书号1411408)

    一个过去多年,还会一直传递的噩梦!

    一张无法撕烂烧毁,还会莫名出现的蜡纸!

    一个无法靠近,诡异重重的千年葬山鬼冢!

    一个记者为了调查真相解救自己,变的半人半鬼,灵力无穷。

    一个军人为了发掘战场找寻古迹,弄的浑身是伤,噩运连连。

    一个少年小天师为了探求天道破解阵法,搞的漏洞百出,危机四伏!三个不同状况的人,展开了一场挑战恐惧的死亡游戏(！)</p>

章节目录 第一千九十六章 妖

    身居冰焰中的寒骊上人，突然单手一拍自己天灵盖。

    一声闷哼传出，一团蓝光包裹着一个数寸大元婴从肉躯中徐徐飞出。

    此元婴两腿盘坐，双手掐诀，但脖颈上却挂着一快拇指小的玉牌，散发着淡淡银芒，也不知是何种异宝。

    元婴方一飞离躯体丈许高，就吸了一口气，然后一喷，竟吐出一团蓝色光焰出来。

    这团光焰才是寒期上人苦修数百年，精炼出来的乾蓝冰焰的真正精粹所在。

    如今这光焰滴溜溜一转，就个七为一粹亮无比的蓝色光轮，诡异出现在了元婴身下。随之托着其缓缓升起，直接飞出了乳白色寒团。

    一见寒骊上人元婴离体后，韩立等人灿不在迟疑了。他们纷纷单手冲着远处光球一点指，顿时一缕缕极寒之焰激射而出。

    诡异的一幕出现了！

    所有寒焰尚未接触元婴，元婴身下光轮就幕然飞快转动起来二顿时一股巨大吸力凭空浮现，所有寒焰一颤之下，方向一变的被一吸而入，全都摄到了光轮之土。

    原本蓝灿灿的光轮一下变得五颜六色，艳丽异常，让人略一注视下，竟生出头晕目眩之感，不能过于久瞧的。

    元婴口中一声低喝，一莲道道法决纷纷击出，打在了身下的光轮上。

    轰鸣之音顿时从身下发出，各色光焰一阵颤抖后，竟纷纷爆裂开来。

    这时，元婴手中打出的法决却越发急促，一道接一道的毫不停歇，仿佛要将全身法力一口气都耗尽一般二而各色寒焰在法决催使下，在爆裂后一阵的交织融合，转眼间凝聚化为一朵光莲出来。

    此光莲暗含黑白红黄绿蓝六种色彩，看似界限分明，但又融为一体，实在玄妙无比。

    不过此花体积足有三丈之广，元婴在其中显得实在渺小。但它口中一阵玄奥的口诀声发出，光莲灵光闪动，开始缩小起来，每收缩一寸，莲花光芒就耀眼一分的样子。

    片刻上夫，当光莲化为尺许大小时，上面一片片莲碎已经仿若有形之物，凝厚无比，六色光焰更在上面腾腾闪动，仿佛仙灵之火。

    韩立见此情形，面孔上虽然有一丝异色闪动，但和其他人一样，手中寒焰射出的反而越发粗大起来，这些寒焰一没入那光莲中，就如泥牛入海，消失的无影无踪。

    元婴就在此时，忽然睁开了一直紧闭的双目，目中竟然是一片金灿…

    灿的诡异颜色。

    它单手一抬，五指捏成莲花状。

    “噗噗”之声接连响起，无数根纤细蓝丝从指尖上喷射而出，射到了附近的莲瓣之上，交融成为了一体。

    元婴口中咒语声不停”小脸变得凝重异常，但抬起的五指开始往中心处缓缓收拢。

    那些和手指相连的根根光丝更是蓝光闪动，开始急颤不已。

    嘴鸣声从光莲中发出，随即莲瓣在蓝丝幸引下，开始徐徐收拢起来，片刻后就仿佛时光倒流，此花就化为一朵含苞欲放的花苞，将元婴彻底包裹在了其内。

    上面六色光焰不停流转，光彩夺目。

    韩立等人见此，齐用法决一催，暂时掐断了对极寒之焰的控制。

    而六色花苞则微微一动，往下方坠去二结果一阵光芒闪动后，花苞如同无物般的一下没入了乳白色寒团中，再一闪即逝后，没入寒骊上人肉躯的头颅中，不见了踪影。

    这时其他五人才再次喷出寒焰，击在了光团中。

    乳白色光团中马上浮现出丝丝的寒芒，激射向寒骊上人的肉身，不停用寒焰极寒之力来来刺激此肉身，好配合寒骊上人突破瓶颈。

    顿时法阵中，除了嗤嗤的破空声外，再无其他声音。

    玄玉洞外，冰城中某条偏僻的街道上，两名身穿白色衣衫的小极宫男弟子并肩走着。

    他们面无表情，目光却不停的朝左右扫望着什么，竟在自己宗门内还一副小心翼翼的样子。

    而原本在冰城上空盘旋的巨大冰凤早已踪影全无，不知是白瑶怡二人将那只冰凤暂时击退，还是另行引到了别处。

    这里虽然地处冰城偏僻的一角，但是两旁冰屋仍整整齐齐的排列着。

    这两名弟子都已事先打听过了，此处原先居住的低阶弟子早就在前些日子就撤离了冰城，这里应该是一处无人的死角而已。但就算如此，二人也仍然不敢放松丝毫，神念一直放出体外，以防意外发生。

    “到了，就是这里。”一名男子目光一闪望着前方说道。然后带着另一人一拐，走到了一间冰屋后面。

    眼前豁然，亮，出现，片三十余丈广的空旷之地，正有另外一男一女等候在那里。

    “你二人来的有些晚了，再不来的话，我们就要先开始动手了。”

    那名三十余岁女子，一见二人，有些不满的说道。

    另外一人，则是一名面目漆黑的大汉二这二人同样一副同样小极宫弟子装扮，只是看服饰似乎只是最低阶弟子模样，远不如后来二人身份高，但那女子说话却又如此不客气，这就显得有些诡异了。

    “外面的道友已经攻破了最外几层的大阵，离此城不足百里了。

    人类修士巡杳的非常紧，我二人也是费了好大功夫才能找到合适借口，跑出来的。否则万一被他们怀疑，岂不是前功尽弃。”新来的一名男子，冷哼一声后说道。

    那名妇人双眉一挑，再想说些什么时，旁边的黑脸大汉却不耐起来。

    “好了，废话不用说了。快动手吧。即使只是分神，我也不想轻易损失的。”

    那妇人闻言，果真闭口不言了。新来的二人对此人似乎也有此忌惮，也不再说什么。他们纷纷从储物袋里面掏出一叠叠的阵盘和一版块的灵石，开始在这片空地布置起法阵来。

    几人动作熟练异常，仅仅片刻上夫，一个小型法阵就初具形态，若有精通法阵的修士仔细看下，就会吃惊的发现，这竟是一个临时的传送阵。”而且只是单向传送阵的样子。

    一顿饭上夫后，眼看法阵就快成形，忽然轰隆隆一声巨响、附近的那座冰屋毫无征兆的倒塌掉了，一片白茫茫寒气随之滚滚而来二这四人一惊，如同惊弓之鸟一般，纷纷亮出了护身法器。

    “区区几只妖魂，也敢在我们小极宫眼皮底下兴风作浪，这未免太不把我们这些老家伙不当作一回事了吧。”苍老的声音中，两名衣衫飘飘的人影从寒气中缓缓走了出来。

    一人双眉倒吊，三缕长髯，另一人却面色枣红的中年人，背负一口长剑。

    “是小极宫的执法长老，快跑！”那名妇人一见这二人容颜，顿时大惊的脱口叫道。立刻化为一道绿虹向一侧激射出去。

    大汉和其他二人的动作也丝毫不慢，同样驾驻起遁光而逃。

    “哼！几缕妖魂若也能在我二人手中跑掉，那可真是天大笑话了。”

    那名背剑中年人一声冷笑，抬首轻轻一弹，顿时四大刺目剑气激射而出。

    顿时三声惨叫传来，那名妇人和另外两人被剑气洞穿而过，尸体从空中直坠而下，唯有另外那黑脸大汉所化的青光一个踉跄，竟然继续飞射而走。

    “咦，有点意思！”

    红脸中年人有些诧异，但幕然一张口，一道刺目白虹喷出，大汉的遁光转眼间就被白光追上，一绕后将将其轻易的一斩两截。

    但这时，一旁的吊眉老者却袖袍一抖，从袖中飞出四片柳叶状翠绿色法器，一闪即逝的不见。

    而下一刻，四朵刚从尸体中慌忙飞出的绿花却被这些柳叶一击而中，发出几声怪异的尖叫后，就如同遇见克星的纷纷化为了股股青烟，在虚空中袅袅消失。

    红脸中年人则望了一眼，已经完成七七八八的传送阵，脸色一沉，反手一挥，一道碗口粗剑气喷出。

    “轰”的一声巨响后，这法阵就此消失不见，原地凭空显出一座大坑来。

    “走吧！这点分念被毁，纵然无法对这些妖物真正造成多大伤害，但滋味肯定也好受不到哪里去。”吊眉老者手捻胡须的说了一句，然后周身灵光一闪，化为一道向空中遁去二红脸中年人嘿嘿一笑后，也从容的遁离了此地。

    同样的一幕，在冰城的其余两处同样上演着，另外几名被高阶妖兽神念寄身的傀儡弟子，全都被其余小极宫长老一网打尽了。

    而小极宫真正所在的寒期秘境中的～座殿堂中，包括小极宫宫主在内的五六名元…婴修士，正神色凝重的谈论着什么事情。其中美妇和其他二人的脸色苍白异常，竟似乎元气受损的样子。

    “没想到万妖谷竟连万妖幡都带来了。原以为只是普通的仿制灵宝，可威力竟如此之大！若是方长老和黄长老出手相助，我一人恐怕无法击退那车老妖分身的。而且这还是借助大阵禁制才能做到的。但是那老妖分身受伤不重，最多两日后，就会再度卷土重来。看来我们必须趁机撤离了。”那柳姓美妇黛眉紧锁的说道。</p>

章节目录 第一千九十七章 魔高一丈

    “现在就走，未免太早了些吧。等那些妖物到了城前，我等再撤走也不迟的。”一名满脸卷须的大汉，有些不赞同的说道。

    “等到那时想走恐怕就有些来不及了。”另一名元气受损的白面老者，不动声色说道，显然是支持美妇的。

    “哼，怎么才和这些妖族接触一仗，王师兄就已经成惊弓之鸟了！”卷须大汉冷哼一声，反讥了一句。

    “童师弟，你知道什么？那万妖幡厉害你是没有亲眼见到，虽然只是仿制灵宝，但威力估计不会逊色上古时候的天妖幡多少。这次幸亏不是车老妖真身亲至，否则就是宫主和我们联手，也万难是对方对手的。”白面老者却丝毫见动气，只是淡淡说道。

    “真有这般厉害？就算如此，对方要向击破我们最后几层的禁制，也绝非轻而易举事情，不充分利用一下就先匆匆撤走，我还是觉得不妥的。”卷须大汉脸上露出将信将疑之色，但还是摇摇头。

    美妇听到这里眉头一皱，目.光朝其余几人脸上一扫后，缓缓的说道：

    “几位长老不要忘了，对方已经有.人到了我们城外了。要不是白师妹和叶师妹联手将只冰凤引进了幻光玄天阵中，暂时借助阵势将此妖鸟困在其中。恐怕我等还无法安然在此讨论什么的！毕竟那只冰凤是天地灵兽的纯正后裔，虽然只是十级妖兽，但几乎有小半化神期神通，远不是我们人类元婴后修士可比的。现在虽有两位长老在那里亲自控制法阵，但也无法困住此妖禽多久的。在此情形下，我们还是及早做下撤离准备的好。但童长老之言也不是没有道理的。这样吧，让低阶弟子先躲进虚灵殿中，我等和高阶弟子利用后面几层禁制，再给对方狠狠一击，多杀伤些妖兽，然后不要恋战的遁回虚灵殿离开。诸位长老记清楚了，我们的主要目的是保全本宫实力，而不是在于消灭多少妖兽。”

    听到美妇这几句话，其他几人.觉得可行，就纷纷点头答应。

    然后在美妇吩咐下，众人离开大殿，开始召集弟子，.准备撤离和最后一战之事了。

    美妇自己则留在大厅中，独自一人坐在椅子上沉.吟着，眉宇间竟隐隐露出担心之色。

    “怎么，你做了安排，还在担心什么？莫非也感觉到.了不对劲之处！”美妇端坐那里一动不动，神识中却突然传来一阵细细的话语，细听之下竟是另一名陌生女子的声音。

    “黄泉鬼母，你若.不想受刺魂之苦的话，就老实的给我待着。”美妇神色不变，但神识中马上冷冰冰的回道。似乎很清楚另一女子身份。

    “嘿嘿，你若是觉得对付不可那万妖幡，可以让老身出手啊。只要你肯多解开我身上的禁锢，你我联手，区区一个万妖幡算什么。”那名女子嘿嘿一阵低笑，口气竟然不小。

    “解开你的禁锢？你就别做梦了。”美妇冷笑一声。

    “我可是为你着想，不领情也就算了。这一次，那些妖兽明显另有目的而来的，否则又怎会这般劳师动众。你们躲入虚灵殿中，也不见得就是稳妥之策。小极宫这一劫，我看是很难躲掉的。”那名女子阴阴一笑，不客气的说道。

    “你就说的天花乱坠，我现在也不会解开你的禁锢。修炼到你这般境界的鬼修，若是放出去还不知会惹出多大事端来。你在玄鬼令中老老实实待着吧。”美妇丝毫没有动心。

    “你也不想想，若不是我帮忙，你能以区区五六百年时间，就踏入元婴后期。更何况不是我数次出手解救，你早不知死掉多少次了，还能做到小极宫宫主的位置！”那名女子默然了一会儿，发出了尖利之极的声音，似乎有些恼羞成怒了。

    “你说的的确是事实，但是不要忘了。要不是我从万年玄冰中将玄鬼令取出，你还要沉睡地下不知多少年呢。帮我踏入元婴期，不就是想让我有能力解除同生咒吗？至于出手救我，也是救你自己而已。”美妇淡淡回道。

    “可你当初也答应过我，会放我出来的。”那女子仍然暴怒异常。

    “我是答应过你，但是谁让我又找到一篇秘术，可以借助你的玄阴鬼气事半功倍的修炼下去。只要你能继续助我进入化神期，同生咒就可以自行解除了。你大可自行离去的。”

    “助你进入化神期？你当我是天上真仙降临，还是灵界至尊转世！我当年能进入化神期，还会被逼的不得不修炼鬼修吗？”女子仍大怒道。

    “若是无法助我进入化神期，那我自然会在坐化前，将你重新封印起来。”美妇面无表情的说道。

    “哼！你眼前这一关还不知能否过去。而搜集来的魂石又消耗的一干二净了吧。没有这东西，你想驱使我替你出力，只不过是妄想而已。”那女子声音冰寒无比。

    “魂石我是没有了。但先前之言，也不过是猜测罢了。这些妖物还真能够拿虚灵殿如何？此事根本用不上你出手，我们小极宫自能对付的？”美妇脸色一沉的说道。随后单手一掐，似乎催动了什么法决，那所谓的“黄泉鬼母”的声音，一下嘎然而止，再也没有传来。

    随后美妇神色恢复如常，向大殿外徐徐走去。

    两日后，在大部分主持阵法部分低阶弟子撤离后，外面众妖兽飞快的推进了冰城之下。

    小极宫修士则借助最后几层的厉害禁制，准备再和群妖间大战一场。

    车老妖的化身，那名幼童，前些日子的伤势尽复，和那老翁夹带着其他化形妖兽，铺天盖地而来。

    结果一场激烈异常的大战后，双方各有一些死伤，但最终还是那魔高一丈，幼童硬生生的凭着万妖幡接连吞噬了两名小极宫长老，逼得那名美妇不得不带领群修退出战斗，暂时依靠最后的禁制抵挡群妖的攻击。

    而那车老妖见此，毫不客气的将万妖幡神通尽展，无数的妖兽化身在妖气中滚滚成形，然后拼命的冲击起这最后一层的禁制。

    小极宫修士彻底退回到了寒骊秘境中，进入虚灵殿中。

    美妇一声令下，马上激发起了秘境中禁制。

    顿时三座摆成品字形状的大殿一阵的剧烈晃动，接着秘境地面纷纷裂开，从下面浮现出一座超级法阵来，竟将三座大殿围在中心。

    此法阵一眼望去，不知镶嵌有多少颗灵石在其内，密密麻麻，仿佛数千以上的样子，而且大半都是中阶以上灵石，最核心处甚至镶嵌了十余颗珍稀异常的高阶灵石。

    阵中的符文翻滚，铭印闪烁，显得玄奥无比。

    片刻后，就有灵光在上空交织凝聚，形成一片银灿灿的光霞来，几乎遍及整个秘境上空。

    而就在这时，三座大殿也徒然通体冒出淡淡的灵光，接着三道粗大光柱从大殿顶部直冲而出，一下没入了光霞中不见了踪影。

    雷鸣般的轰隆隆之声大起，异样空间波动在光霞中传出，紧接着光霞一阵急促翻滚，一道数百丈之长的白弧在光霞中缓缓浮现。

    光弧方一出现，就在秘境中挂起一阵飓风，飞沙走石，无数的琼台阁楼在颤抖中倒塌，崩溃，天地灵气也紊乱一片，到处都是狼藉之色。

    而三座大殿却似乎和这空间裂缝有些关联，光芒一时间大盛，空中白弧也渐渐拉长变宽，仿佛一只妖魔之眼正在逐渐张开。

    当此空间裂缝几乎占据了半个秘境上空时，蓦然从里面喷出一股股银霞，将三座虚灵殿同时罩在其下。

    其中一座大殿一阵巨颤，随之从地面缓缓升起，投向空间裂缝而去、

    银光闪动，这座巨殿一闪后不见了踪影，第二座大殿马上紧随的同样升起。

    但当第三座大殿也从地面升起的时候，骊秘境中的某处白光一闪，一只丈许大雪白冰风，竟诡异般的现形而出。

    此灵禽见到秘境中的这般景象，碧绿双目中闪过一丝讶色，但马盯着那尚在虚空中的最后一座大殿一眼，蓦然一张口，一到白芒一闪即逝的激射而去，却随之不见了踪影。

    然后此妖就冷冰冰的看着此殿也被吸入了空间裂缝中，却未出手阻拦什么。

    三座大殿全被射入虚空中后，空中的裂缝立刻缓缓的闭上，然后银光一闪后，就诡异的消失不见。秘境中的一切异象，也随之消失不见。

    那冰凤这才嘴中发出一声清鸣，随即双翅一展，一阵白光后，身形骤然间再次不见。

    再过了数刻钟后，一阵惊天动地的声响传来，整座巨山都一阵巨颤后，群妖终于攻进了冰城外最后一层禁制，那苍背青狼和所化老翁和车老化身的幼童，直扑巨山而来。

    就在这种情形下，玄玉洞底部的寒骊上人也终于到了突破瓶颈的最后阶段。

    在法阵中，韩立手中的紫罗极火不知何时停了下来，正盯着不远处，一脸惊讶之色。

    不只是他，老妪和白梦馨等人也同样如此，眼也不眨的盯着法阵中心处的巨石上，均都满面的惊容。

    因为在那巨石之上，光团已经消失的无影无踪，取而代之的却一朵乳白色光莲。

    寒骊上人正端坐其中，从莲瓣上飘散出缕缕的寒气，缠绕在附近，将身形淹没的朦朦胧胧。

    而寒骊上人看似平静的面孔上，眉宇之间，正有一朵六色莲花形状的标记，若隐若现，极不稳定的闪烁不停。

    更诡异的是，从其肉身上散发着一股淡淡的香味，仿佛檀香，又仿佛药香，闻起来香郁扑鼻，但却又一种淡淡的腥气在其中。

    实在不可思议之极！

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 冲阶化神

    虽然在修仙界中，能亲眼目睹修士冲击化神的人少之又少，但是一些相关传闻还是或真或假的流传出来不少的。

    “肉身檀化，想不到传说竟是真的。想必檀化结束，寒骊道友就应该突破瓶颈成功了吧。”目睹眼前的异象，老妪喃喃的说道，脸上竟满是羡慕异常的表情。

    “这可不好说！寒骊兄现在情形似乎有些不稳。仿佛只是肉体达到了突破化神要求，但是体内元婴蜕变，似乎有些不太顺利，否则那借助我等寒焰凝聚的神念标记就不会如此闪烁不定了。”老僧却眉头一皱，一阵见血的指出道。

    “这也是难免的。虽然师道友借用寒焰威能，临时让元婴强大起来，但毕竟不是他自己炼化之力，掌控起来就有如小儿舞锤一般，自然吃力异常的。能做到这一步，已经是不简单之事了。。”韩立长吐了一口气，也开口道。

    “那我们出手帮大长老稳定下面内元婴如何？”那青衫中年人面上焦虑之色一闪后，忍不住的问道。

    “这肯定不行！冲破化神瓶颈.之事，哪是如此简单的，也许这种不稳正是寒骊师兄期盼的，想要借助此种力量，来一举突破瓶颈的。我们若是冒然出手，反可能弄巧成拙，还是静观其变的好。”白梦馨却清冷的说道。

    韩立听到此言，微微一笑，并未有反对什么。

    其他人则互望一眼，也默然不语了。

    其实他们就算想出手，恐怕也是有心无力的。

    因为经过两日夜不停的操纵极.寒之焰，早已让众人身心疲惫，神念法力均消耗的七七八八了。

    现在的众人，只能目睹寒骊上.人自行突破最后难关而已。

    但没人注意下，韩立瞳孔深处蓝芒一直闪动不停，.将寒骊上人体内的法力流动，元婴的种种变化，都清晰异常的收入眼内，默默记下。

    这些只要以后有时间细细加以印证，对他以后的.益处绝对不小的。仅此一项，韩立就自觉此行冒险留在此地，是大有所值的。毕竟观摩修士突破化神期的机会，绝对是可望不可求的，他能此番遇上了，也算是机缘不小了。

    其他几人虽然也能用神念强行观察一些，但远.不如明清灵目神通下韩立收获多，清晰和全面性均大打折扣，效果大大不如的。

    时间一点点过.去，不知过了多久，忽然盘坐在乳白色光莲中的寒骊上人身形一震，身体散发的诡异香气一下浓郁了数倍，同时眉宇间的光莲标记，也蓦然变大，幻化出一片片的莲影出来，彻底绽开怒放起来。

    原本静静坐着的韩立等人，顿时一惊，同时凝神望去。

    只见原本盘坐在那里的寒骊上人双目已然睁开，一对眼珠竟散发出若赤金一般的光芒，同时手不动，足不抬，身形就从光莲上徐徐升起，仿佛轻若无物一般。

    寒骊上人四下盼顾一下，面上现出一丝惊喜来，略一犹豫后，还是单手一抬，手指微微颤抖几下，似乎掐动了什么法决。

    几乎与此同时，韩立只觉体内残余灵力一跳，随即沸腾狂奔起来，竟有种往体外狂泻而出的恐怖感觉。

    韩立大惊，不加思索的功法急忙运转数遍，这才将体内灵力失控，暂时镇压下来。老妪和青衫中年人等脸色也大变了一下，同样好一阵手忙脚乱。

    看来并非只是他一人遭遇此诡异之事。

    韩立目光闪动下，尚未明白倒底发生了何事时，突然附近数座法阵同时传来嗡鸣声，附近的光幕更是猛然一颤，就从上面飞射出丝丝光霞，直往法阵中飘射而去。

    这些灵光一接触到寒骊上人身体，就没入其中不见了踪影。

    短短片刻后，光幕就开始崩溃瓦解了，从法阵外飘来的光霞变成了乳白色，一下稠密异常起来。

    “天地元气被引动了！”不知谁用低低的声音，喃喃了一句，欢愉中充满了敬畏、羡慕，甚至有几分嫉妒的口气。

    韩立一听此言，心中一凛。

    这时，寒骊上人身体仿佛是个无底洞，无论多少冰寒之力涌入进去，除了双目金光越发锃亮，眉宇间光芒越发耀目外，竟再没有其他异常。

    此种异象足足持续了一盏茶时间后，一阵嘎嘣的爆响声从寒骊上人体内传出。他盘坐的身形一下高涨了数寸。

    同时他眉宇处光莲急剧变大，将大半头颅都遮挡在其后，随后又骤然间收缩，最终化为拇指大的存在，晶莹剔透的镶嵌在了其眉宇中。

    四周滚滚而来的光霞一顿，然后纷纷飘散消失。

    韩立等人体内的灵力骚动，也同时消失不见，恢复了正常。

    寒骊上人神色肃然的两手掐诀，缓缓闭上了双目，眉宇间六色莲花也灵光一敛，恢复了平静。

    “难道已经突破化神成功了！”见此情形，所有人心中都不由自主的如此想到。

    青衫中年人和白梦馨面孔上更是隐隐露出了欣喜的表情。

    但还未等他们某一人开口询问，忽然一声闷哼从寒骊上人口中传出。接着其脸孔毫无征兆的扭曲变形起，原本掐诀的双手也一下抱住了头颅，似乎一下痛楚无比。

    这一下，让韩立等人又目瞪口呆起来。

    “寒骊师兄，怎么回事？”青衫中年人大急的叫了一声。却不敢冒然过去。

    寒骊上人听到此惊呼，勉强的抬首望了一眼青衫中年人，根本未来及说什么，其眉宇间原本看似已经平稳下来的光莲，光霞光狂闪，竟然在下一刻就自行脱落而下。

    然后光莲一涨一缩，传来“砰”的一声轻响，竟然就此爆裂开来，化为一团六色灵团闪闪发光。

    寒骊上人一声惨叫，身形几晃后，人就从空中跌落而下，正好掉入到了下方的乳白色光莲之中，身体蜷缩一团，索索发抖不停。

    “大长老！”

    这一下白梦馨也无法作住了。当即和青衫中年人一声招呼后，二人化为黑白两道遁光直奔光莲扑去。

    韩立三人面面相觑的互望了一眼，却没有跟着飞了过去。

    “我没事，只是天地元气反噬，吃了些小亏而已。”大出乎所有人预料，跌落到光莲中的寒骊上人突然间一翻身，就再次盘坐起来，脸色异常苍白的说道，脸孔的扭曲似乎已经平息了下来。

    已经飞到近前的白梦馨和青衫中年人见此，心中一松，当即停在了光莲上空。他们正想仔细问些什么时，那寒骊上人匆匆说了一句话后，就马上一翻单手，一叠先前用过银色短刃出现在了手中，手掌一挥，银光闪动间，十六口短刃全都激射而出。

    但这些银刃方一离手，就立刻一个盘旋，刀尖倒对的悬浮在了他身体四周。

    接着寒骊上人一声低喝，十六口短刃同时一闪，全扎进了他肉躯之上。

    除了头颅之外，身体各处都只露出短短的一小截刀柄，刀刃几乎全没入了身体之内。

    韩立见此情形，双目蓦然半眯了起来，盯着前方眼皮不眨一下。

    只见这时的寒骊上人，身上蓦然浮现出一层不一的杂化光焰出来，以蓝白两色为主，但是另黄绿等其他色彩。

    “几位道友快快收回自己的寒焰！”寒骊上人眼睛都没有睁开，口中就郑重异常的一声大喝。

    那僧人口中一声佛号，随即单手朝寒骊上人虚空一招。

    寒骊上人身上浮现的绿色寒焰化为一缕缕的灵霞，转眼间就凝聚到了的一小团，“嗖”的一声，就向僧人激射而去。

    僧人大袖一拂下，就将自己的寒焰收了进去。

    韩立等其人的动作，也纷纷不慢，同样施法之下，将自己的极寒之焰招回。

    片刻工夫，寒骊上人身上只剩下一层蓝色的乾蓝冰焰，身上散发的异香，就此不见了。

    这位小极宫大长老，神色并未就此放松下来，而是双手掐出一个古怪法决，同时口中传出古怪的咒语声，遍插身体上银刃开微微的颤抖起来。

    一阵低鸣后，绿绿的白色寒气沿着刀柄浮现而出，瞬间将所有银刀变得晶莹剔透起来。

    寒骊上人口中咒语声一停，手中法决豁然一变。

    “砰”“砰”之声随之接连响起，刺目银芒从晶刃上洞穿而出，表面冰层寸寸的碎裂开来，凭空化为了无有。

    但马上寒气又沿着银刃浮现而出，再次化为一层层的晶冰，然后再在法决催动下，重复的碎裂掉。

    如此接连几遍后，韩立嘴角一动，心中有些恍然。

    这位小极宫大长老，竟在借用法器之力，就将体内原先吸入的玄玉寒气强行拔除出来。

    看来他真的未能突破化神瓶颈成功，否则以化神之力，这些寒气反应是滋补元气的最佳良药了。

    韩立心念急转，瞬间有了自己的判断。

    一声长长的叹息，从寒骊上人口中传出，这位小极宫大长老睁开了双目。

    此刻的他，眼珠重新恢复了黑白之色，但是身形相貌仍保持三十余岁的样子，但仰首望天，一脸的寂寥之色。

    (只能一更了，今天有事情要出门一趟，先向大家请假一下哦，晚上回来咱再接着码字！）(！)</p>

章节目录 第一千九十九章 反目

    “寒骊师兄，你无碍吧？”青衫中年人犹豫了一下，还是在空中问出了口。

    “无事，只是还是功亏一篑啊！”寒骊上人苦笑一声，站起身来了，而身下光莲骤然间崩溃溃，化为了点点灵光凭空消失了。

    然后他轻飘飘的直接落在了下方巨石上。

    “真是可惜啊！寒骊道友明显只是神念上稍差了点，否则这次就进阶成功了。不管怎么说，道友所创的这套秘术，的确是突破化神的一种可取之法。”老妪轻叹了一声，对寒骊上人的这套秘术极为赞赏的样子。

    “多谢龙夫人之言，这种方法纵然有效，但是除了眼前的这次机会外，以后其他人要想在聚集如此多拥有极寒之焰的修士，却不是那般容易之事了。”寒骊上人神色恢复了常态点，口中淡淡说道。

    “这倒也是。除了修炼极寒之焰的同道难以找齐外，本身也拥有极寒之焰，还要找到像这玄玉洞这般极寒之地，这的确是千难万难之事的。但寒骊道友这种手段，还是有不少可以借鉴的。”灰袍僧人也微笑说道。

    听了僧人这话，寒骊上人嘴.角抽搐一下，只是无奈的摇摇头。

    随即他伸出自己的一对手掌，望.着光泽富有弹性的肌肤，这位小极宫大长老目光却闪忽不定起来。

    “寒骊道友，既然作法已经结束，.是不是该将法阵停下，让我等回到石屋中恢复下元气了。”韩立却眉头一皱的说道，同时目光打量了下四周重新浮现的光幕一眼

    “这个不急，在下还另有一些事情要处理，等处理完.了，再将法阵停下也不迟的。”寒骊上人听到韩立此言，头也不抬的淡淡道。

    而青衫中年人和白梦馨互望一眼，则漂浮在寒骊.上人头顶，面无表情的一言不发。

    “师道友，你这话是什么意思？”如此情形，僧人自然.发觉了不对劲，当即脸色一沉。老妪虽然没有说什么，面孔上也立刻浮现了警惕之色，缩在袖袍中的手似乎动了下，仿佛扣住了什么东西，然后冷冷的望向对面的小极宫修士三人。

    “几位道友不用.惊慌，师某没有什么恶意的。只是想让韩兄物归本宫一样东西罢了。”寒骊上人终于将双手放下，然后抬首望向韩立。身上的十六口银刃骤然间一阵嗡鸣，随即倒射脱落，而其双目马上精光四射，并隐有金色闪动

    ‘竟似乎法力尽复的样子！

    “归还东西？”僧人和老妪忍不住的望向韩立，面上露出一丝讶色。

    “道友莫非是说笑，韩某第一次来小极宫而已，可什么时候拿过贵宫东西。”韩立缓缓站起了身子，不动声色回道。

    听到韩立此话，寒骊上人脸上却露出一丝奇怪表情，默然了片刻后，忽然单手一翻转，手中蓦然多出一团蓝光来，而在蓝光中赫然有一只小鼎。

    “乾蓝鼎！”灰袍僧人一见此鼎，脱口叫道，随即大惊的急忙往袖中一模，却摸出另外一只一模一样的小鼎出来。

    他目光往这两只鼎上来回扫了一遍，脸上全是惊疑神色。

    “摩鸠大师，不必吃惊。你那只并非是假的，也是货真价实的乾蓝鼎。只是此鼎原本就并非一只，而是有一对而已。而且这对宝鼎都是某件东西的仿制品罢了，而我向韩立道友讨要的，却正是那只叫“虚天鼎”的通天灵宝。此灵宝就在道友身上吧？”寒骊上人盯着韩立，轻描淡写道。

    “通天灵宝！韩道友身上有这种宝物？”这次是老妪发出一声低呼，瞅向韩立目光变得难以置信，还暗含一分贪婪。灰袍老僧自然同样吃惊异常，也忍不住的打量了韩立两眼。

    在来此之前，这二位也向寒骊上人稍微了解下韩立的来历，知道他是出身天南的。这这样一个小地方修士，竟然拥有通天灵宝这等宝物，实在是让二人心中震惊异常。。

    “哦，虚天鼎！原来如此，我倒不介意回答寒骊兄此问。但是在此之前，我想先请道友回答韩某一点疑问。道友怎么肯定我就一定拥有此鼎的，贵宫的虚灵殿和此鼎是何关系？”韩立竟没有马上否认，反而露出一种似笑非笑表情。

    “这么说，你果然拥有此鼎了！至于如何知道此鼎在道友身上，倒也不是什么保密之事。道友修炼的紫罗极火，是融合了虚天鼎附带的乾蓝冰焰得来的吧。天下间，除了本宫仿制的乾蓝鼎外，在人界应该只有虚天鼎拥有此寒焰的。而恰好在下前段时间刚刚将乾蓝冰焰精炼到了极点，对低阶乾蓝冰焰感应自然敏锐无比。”虽然心中早已有了七八分坑定虚天鼎就在韩立身上，但亲耳听到此言，寒骊上人目中还是忍不住闪过一丝狂热。

    这么说来，当初第一次见到我时，你就已经知道我身上有虚天鼎了。”韩立眉头一皱的问道。

    “的确如此，但是我倒没想到，韩兄竟然丝毫不加以否认，这倒出乎师某的意料了。一些原来准备好的说辞，倒也没有用上。而虚天鼎当年正是本宫创派祖师冰魄仙子的贴身灵宝，当年祖师曾经携带此宝游历天下而走，百余年后再次返回时，此鼎就下落不明了。然后才修建的虚灵殿。我也没兴趣问阁下如何得到的此宝，但此宝的确是本宫之物，只要将它交出来，本宫决不会留难道友的。”寒骊上人一字一句对韩立说道，一脸肃然。

    韩立先是露出一片恍然，但随即嘿嘿一笑，盯着寒骊上人却没有说什么。

    见到韩立这般肆无忌惮的样子，寒骊上人瞳孔一缩，目光一下阴森起来。

    “听梦瑶说韩兄神通惊人，虽然只是中期修为，但一身神通却不在后期修士之下，甚至连银翅夜叉那等的妖物都无法奈何了你。若是在其他地方，其他时间，本宫也许的确无法奈何了道友。但现在身处法阵之中，又在封闭的玄玉洞中。更何况你现在法力顶多只剩下三成，而我的秘术功效却还未失效，无论法力躯体都处于最强大的时刻。胜算如何，还用我说吗”寒骊上人目中的金芒竟渐盛起来。

    青衫中年人和白梦馨望着韩立，同样如临大敌的脸现凝重之色。

    “没想到，我出手相助阁下冲击瓶颈。倒是被道友利用了一次。小极宫一向都是这样恩将仇报吗？”韩立嘴角一撇，泛起一丝冷笑。

    “师某不是付了报酬吗！不但本宫的精炼寒焰法决交给了道友一份，老夫苦思数百载才想出的冲破瓶颈秘术，也一同复制给了道友。更何况，韩道友肯出手相助，最大的原因还不是想亲眼一睹此秘术效果如何，好用于自己借鉴吗？这也能算什么恩将仇报。”寒骊上人哼了一声，不置可否道。

    “是吗，这样说似乎也有些道理。但是现在被困在法阵中的可并不是韩某一人！通天灵宝之事如此重大，道友莫非想杀人灭口吗？”韩立斜撇了一边的僧人和老妪一眼，淡淡道。

    这两人在听到韩立此言，神色大变。特别是那僧人低首望了望手中小鼎，目光更是阴晴不定。

    “嘿嘿，道友不用大费苦心了。我和二位道友相交多年，他们怎会中你的挑拨之言！”寒骊上人脸上煞气一闪，但随即一闪即逝。

    “这件事情，是师道友和贵宫之间事情，老身没兴趣参与的。你们自行解决吧。”老妪冷冷望了一眼韩立，身形骤然一晃，下一刻就出现在了光幕边缘处，一副置身事外的样子。

    韩立目睹此景，眼角微微一跳。

    “韩道友会到此地来总算是为助寒骊兄突破瓶颈而来。这样吧，若是所谓虚天鼎真是贵宫之物，韩道友归还此宝就是了。而贵宫则对韩道友补偿一二如何》修为到了我等这种地步，还是以和为贵的好？”僧人思量了片刻却如此的说道，竟打算调解此事。

    “现在正值本宫多事之秋，师某也不想和韩兄交恶的。只要韩道友肯交出此鼎来，在下自会付出一大笔灵石的。数目之多，足够让韩兄以后再也无需为灵石发愁的。”寒骊上人闻言，神色一缓。

    韩立听了这话却冷笑两声，仰首望天，一语不发。

    寒骊上人见韩立此种举动，脸沉似水，肩头微微一抖，身子蓝色火焰一下高涨倍许，整个人都化为一巨型火球，蓝光闪闪。

    青衫中年人和白梦馨也一掐诀，一个从身上射出十几口晶莹剔透的飞剑，一个则袖袍一抖，两根黑乎乎的短戈直接飞射而出，在二人身前盘旋飞舞，发出呜呜的怪鸣之声。

    僧人见此，脸现无奈的低声念一声佛号后，人也向光幕边飞射而去，看来和那老妪一样，不准备插手此事了。

    但是僧人在途中放向忽然一改，竟直接向韩立飞射来。

    韩立一怔，尚未明白对方是何意时，耳中就忽然传来僧人传音声。让韩立不禁一呆，脸现一丝怪异神情。

    “韩兄，这只乾蓝鼎，你且手下，一会儿动手我助你一臂之力！”(！)</p>

章节目录 第一千一百章 战起

    说话间，僧人突然手一扬，一团蓝光就直奔韩立激射而来。

    正是那件乾蓝鼎。

    “摩鸠，你在做什么？”寒骊上人大怒的一声大喝。

    虽然不知道僧人为何会出手相助自己，但有宝物送上门来，韩立自然不会客气的。

    当即大袖轻轻一拂，一片青霞席卷飞出，就要将此鼎收进袖口中。

    寒骊上人见此，脸色一沉，蓦然单手掐诀，冲着小鼎飞快一点。

    “噗”的一声，那原本平静异常的小鼎在半空中一顿，接着鼎盖一飞，从中冒出汹汹的蓝焰，然后裹着此鼎方向一改，向寒骊上人那边射去。

    “你果然在上面做了手脚！”灰.袍僧人低沉的一声冷哼，早有准备的单手虚空一抓，顿时一只绿色光手在鼎上浮现，并向下一把捞去。

    要将此鼎重新禁制住！

    “破”寒骊上人瞳孔金光大放，口中雷鸣般吐道。

    轰隆隆之音随之传来，绿色大手.在手背处一阵扭曲，一枚闪动金光的古文凭空浮现在那里，接着“轰”的一声巨响，古文就此爆裂开来，金芒闪动间，威力竟大的出奇，将大手化为了乌有。

    “浩然长歌诀！你竟然修炼儒门.功法。”僧人脱口一声低呼。

    寒骊上人却根本不加理会，单手一招，小鼎立刻继.续飞射而去，就将此其摄回。

    就这刹那间，一股青丝却从附近的虚空中诡异射.出，青光一闪下，一下卷住了此鼎，并往回激射而去，根本没有给其他人反应过来的机会。

    寒骊上人一惊，不及多想的两手掐诀，口中又数.声“破”字出口。

    数枚金色古文.接连在青丝上爆裂开来，轰隆声震耳欲聋，但是那些青丝只是微微一散，就马上回复如初，将那只小鼎卷到了另一人手中。

    而这人身前悬浮着另一件数寸大小鼎，上面符文飘动，样子和乾蓝鼎竟有五六分相似子，而那股青丝正是从鼎上飞射而出的。

    “虚天鼎！”寒骊见到此幕，喃喃了一声。

    此人自然是祭出了虚天鼎的韩立！

    他眼见将这一只乾蓝鼎摄到手中，当即冲着身前虚天鼎虚空一弹

    “铛”的一声轻响传出，鼎上喷出数股青丝，彻底将乾蓝鼎包成了一个青光闪闪的的丝球，然后袖袍一拂，就将青球收进了袖中，这抬首才面无表情的望向寒骊上人，嘴角露出一丝冷笑。

    “好，很好！这么快就动用了虚天鼎了。不过以你修为，顶多将通宝决练到第一层而已。如此话，也只能发挥此灵宝威能的一些皮毛罢了。倒是摩鸠大师，我可没想到，你竟然会做这种不明智的选择。你这是逼师某对你也出手了。”寒骊上人眼见那只乾蓝鼎被收，没有动怒，反而轻叹一声的冲僧人说道。

    “老衲和寒骊兄相交百余年，如此做也只是自保而已。贫僧可不希望贵宫灭杀了韩道友后，再被灭口。通天灵宝如此大事，寒骊兄一开始就没打算放贫僧离去吧。衲也只是一介散修，可不比龙道友和贵宫的渊源。”灰袍僧人从袖口摸出一件绿光闪闪木鱼，神色冷静异常。

    “摩鸠大师，你这话什么意思！”原本退到一边的老妪一听此话，目中精光一闪，冷冷问道。

    “道友何必继续隐瞒下去！别人不清楚此事的，老衲却知道不少的。龙道友执掌的柳翠派，其实不就是小极宫外门分支吗。龙道友根本是小极宫的外门长老之一。贫僧可有说错？”灰袍僧人神色一凝的说道。

    “想不到大师竟连此事也知道。龙长老，看来你不用伺机而动了，一齐出手吧。”寒骊上人默然了片刻，终于不再掩饰了。

    “嘿嘿！看来老身想偷下懒，也不行了。不过大长老，有关虚天鼎事情，你并未给老身事先说起过的。对我们外门长老，也要如此保密吗？”老妪脸沉似水，手上黄光一闪，一件丈许长的龙头拐杖出现在了手中，然后对寒骊上人骤然冷声道。

    “老夫如此做也是为了保密起见。不管怎么说，现在还是将这二人擒下，然后夺下此鼎。有了此鼎作为镇宫之宝，相信本宫以后就是面临再强大对手，也足以退敌了。”寒骊上人有些避而不言的回道。

    “摩鸠道友就交给老身吧，你们三人先解决姓韩小子，夺下虚天鼎。”老妪满脸皱纹一动，还有些不满，但还是点点头说道。

    “好，就如此吧。”寒骊上人见此，当即不再迟疑了，单手一翻转，手中蓦然多出了一块淡蓝色阵盘，另一只手则飞快的掐动法决起来。

    “不好，他要发动禁制，快阻止它！”灰袍僧人一见寒骊上人的举动，面色一变的说道，随即手一扬，一团翠绿光团激射而出，竟将首手中的那只木鱼祭了出去。

    随即一催法决，木鱼中传出“砰”的一声悠悠清响！

    此声音如同空谷幽音，又仿佛门梵唱，让听到之人不禁心神一晃，大有元神出窍之感。

    但是在场之人个个都神通了得，那老妇人更是未等木鱼传出第二声，那刹那间就清醒过来的，口中一声冷哼，手中拐杖冲木鱼一点，一道深黄色粗大剑气一闪即逝的激射喷出。

    灰袍僧人见此，顾不得再催动梵音攻敌，急忙将法力往木鱼上灌注而入，此宝物滴溜溜的在空中一阵盘旋，狂涨化为丈许大小，竟仿佛巨石一般直接迎向剑光，顿时爆裂声阵阵，木鱼就此和剑光纠缠到了一起。

    而那边的寒骊上人手中法决却丝毫未停，手中阵盘甚至开始发出刺目灵光。

    韩立轻吐了一口气！

    他丝毫没有让寒骊上人顺利催动起法阵的意思，单手一抬，五指连弹，十余道青色剑气瞬间从指尖处激射而出。

    目标正时在往阵盘上点指不停的寒骊上人。

    韩立的青元剑气化为十余道青虹，方飞射到一半，就被另外几道白色剑气和两道黑芒在途中拦截了下来，并发出阵阵灵光的纠缠一起。

    出手的正是白梦馨和那位青衫中年人。

    眼间剑气几乎一瞬间被斩成了碎片，韩立眉头一皱，反而不急着出手阻拦寒骊上人施法了，只是袖袍猛然一抖数十口金色飞剑鱼游而出，化为一片金光护住了自身，然后目光冷冷注视着寒骊上人的举动。

    “轰隆隆”的巨响蓦然从身下传来，韩立一怔，但马上周身灵光一闪，身形就从光柱上腾空而起。

    而就在这时，下面的那根紫色光柱凭空消失，却浮现出一块灵光闪闪的圆形阵图出来。

    韩立只觉身下骤然间传来一股强大吸力，让身形一下重若千斤的直往下坠去。同时其四周也突然光霞闪动不已，一股股诡异的灵波接连晃动。

    他尚未来及施法时，附近景象就蓦然一变。他身处一片漫天风雪的虚空中了。

    无数的雪花从天而降，而地面上则是晶莹清澈的一片，这里竟是一片冰川之地。

    “是幻术！有些意思了！”

    韩立双足一落地就轻笑起来，但面上一丝笑容都没有。

    这时作用他身上的禁制更厉害了几分，相信若不是自己修炼过明王决，身体还真要有些负担不起的。但和金磁灵木的重力相比，自然不能相提并论的。

    如此想道，韩立随即心念一动，身前金色剑光一阵环绕后，身上重力就瞬间被斩断一空。

    他身形在一团金光包裹中，再次徐徐升起。

    韩立现在向四周扫视一遍，双目微眯间，蓝芒闪动不已。

    此地到处白茫茫的一片，其他一干人等全都踪影全无，看似一望无际的地方竟好像只有他一个活人一般。

    又抬首凝望了一下天空，从天而降的巨大雪花仿佛无穷无尽一般。

    忽然他目中蓝芒大盛，接着口中一声低喝，围绕其盘旋的金光一下激射出十几道出去，目标正是高空看似空无一物的某处虚空。

    一连串的暴裂声从虚空中传来，随即金芒白在那里交织闪烁不定，随即现出十几口小剑出来。

    这些飞剑只有数寸大小，但每一口都晶莹剔透，刚才竟借机隐藏在风雪中，悄然向韩立射来。

    但却被韩立早一步发现，随手放出剑光轻易的击破了行迹。

    “咦！”一诧异声不知从何处传来，听声音正是白梦馨的声音，但充满了意外之色。

    但那十几口飞剑一晃，竟又在风雪中消失的无影无踪。

    韩立眉梢一挑，想都不想的两手一掐诀，顿时周身金光一颤，直接飞射出十几口金色小剑出去，每一口都金光灿灿，寒气逼人！

    这些小剑一个盘旋后，这一次却蓦然四散反激射而出，结果又是一阵轰隆声传俩，那十几口晶莹飞剑，被每一口金剑准确的斩出了原形。

    接着在韩立法决一催下，两种飞剑同时嗡鸣声大起，金光晶芒交织一起，竟就此争斗起来。

    韩立见此，目中厉色闪现，一声古怪的咒语骤然间出口。

    一声闷哼从风雪中某处传来，数十丈远处一团白光爆发而出，一名白衣飘飘女子随之现形而出，同时双手抱头，玉容上现出了痛苦之色。

    正是中了韩立“失神刺”秘术的白梦馨！

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千一百零一章 洞下激战（上）

    此女神念一乱，原本和韩立飞剑相持不下的众飞剑，不由自主的灵光一黯，威能为之大降。

    见到此景，韩立心中剑诀猛然一催，十几口青竹蜂云剑同时金光大盛，围着此刻迟缓的众冰剑一绕。

    “咔嚓”之声大起，十几口冰剑中竟然有小半，都被金色飞剑一斩两截。

    剩下的几口冰剑，也刹那间灵光黯淡，哀鸣声不断，似乎受损不轻的样子。

    刚刚从失神刺中缓过神来的白衫女子，一见本命法宝被毁，顿时大惊，心神牵扯下数口精血喷出，但却顾不得此事的急忙一催剑诀，要将残余飞剑全都收回。

    否则若所有飞剑都被摧毁，.可就不是眼下这点损伤了。

    但韩立已经出手了，又怎会再轻.易让此女将本命飞剑收回。

    他飞快的抬手冲远处众飞剑.一点指，顿时所有青竹蜂云剑紧追残余的冰剑纠缠不放，同时那些没有对手的飞剑责遁速更是奇快无比，几个闪动下，竟然诡异的绕到了这些冰剑的前面，当即前后夹击下，剑气声大响，将这些飞剑困在了其中。

    韩立再一次催动剑诀，就要依仗自己飞剑的犀利，.将此女的本命法宝彻底毁去时，头顶处却突然传来一声暴喝。

    “你敢！”

    随即两道乌虹一闪，从上空的雪花中一下飞出两.条张牙舞爪的墨蛟出来，每一只都有七八丈长，狰狞凶恶异常。

    韩立脸色不慌，似乎早料到了此攻击似的，一只.手继续催动剑诀，另一只手却忽然一扬，一本红光闪闪的书卷被祭了出去。

    随即在灵光中，此宝物一下打开了。

    书卷中一阵清.鸣声发出，从书中飞出上百个金银两色古文，这些古文一浮现而出立刻迎风狂涨，然后化为无数光团直接迎向了两头乌蛟。

    这两头蛟龙倒也不客气，口中黑色光霞喷吐不停，一头就扎进了众古文中。

    轰隆隆之声接连不断，金银两色光芒在蛟龙身上爆裂而起，不但将蛟龙身上黑霞击的片片碎裂，还将两头墨蛟击的接连倒翻几个跟头。这些金银符文，竟一个个威力大的出奇。

    而那两头墨蛟，也仿佛经不起这般重闯，口中一声低吼后，就各自现出了原形，竟是两柄黑色短戈。

    韩立见此，心中微喜，暗自往书卷上注入的法力瞬间更大了三分。

    红色书卷骤然间一抖，更多的古文从书中纷纷涌出，竟将头顶大片空间都罩在了其内，然后激射而去。

    黑光一闪，青衫中年人脸色阴沉的在众多符文包围下现形而出，但他二话不说的手一抬，将两只黑色短戈一招而回，随即一翻手掌，手中蓦然多出一杆青色小旗。

    此旗只有数寸大小，但被一晃下，顿时旗面符文翻滚，一股狂风大作下，青衫中年人竟就此消失不见了。

    所有古文一下扑了空。韩立见此，不禁一怔。

    在另一边，韩立的也没有再次得手。因为白梦馨一咬牙下，突然祭出了一面洁白无暇的镜子。

    此镜对准韩立的飞剑所化的金光，只是一晃。

    立刻就有一股乳白色光柱从镜面上**而出，那一团团金光不及防下，被此光柱一照，瞬间一层层寒冰在剑上浮现，大半飞剑就此化为一团团冰块，被冰封在了其内。

    而那残余的几口冰剑这才趁机逃遁而回，一闪即逝的被此女收进了体内。

    韩立目光回转，见到此景，冷哼一声，当即冲远处单手连点几下。

    顿时金色小剑上雷鸣声大起，纤细电弧在剑上浮现而出，那一块块玄冰在辟邪神雷之威下，寸寸的碎裂开来，飞剑刹那间就回复了自由。

    白梦馨神色大变，当即手中小镜方向一转，竟然对准了韩立。

    韩立却背后轰隆隆之声大响，一对银色羽翅展现而出，略一展动下，就在银光中不见了踪影。

    白梦馨一愣，但几乎与此同时，此女旁边突然一股狂风刮过，从风中猛然探出一只手臂，一把将此女扯入其中，随后此风一闪消散后，人影踪迹全无。

    在下一刻，银弧一闪，韩立身形就在白梦馨原先站立处浮现而出。

    他看着空荡荡的虚空，脸上现出一丝煞气来，瞳孔中蓝芒一扫下，蓦然反手一扬，一道黑芒从袖中飞射而出，又一闪即逝的消失不见。

    数十丈外的某虚空处，黑光骤然闪动，一声低哼后，一条断臂诡异的滑落而下，随即一个青色人影跌跄的现形而出。正是那名青衫中年人！

    此人倒也狠厉异常，虽然手臂被斩，但另一条手臂却闪电般一抓，将断臂抓住，然后身形一晃下，就在一阵狂风后消失不见了。

    韩立目中冷色一闪，却没有再去驱使那道黑光追杀此人，而是抬手一招。

    那道黑芒就瞬移一般，一下在原地消失，下一刻却出现在了韩立身前，竟是一口数寸长的短刃，上面闪动着黑幽幽的光芒，正是那口原本给人形傀儡使用的魔髓刃。

    然后韩立身形悬浮在风雪中，丝毫神情没有的向四周打量个不停，瞳孔中蓝芒闪动不停，似乎在寻找什么。

    在幻术之外，法阵的另一处地方处，青衫中年人正手忙脚乱的将断臂往伤口处一按，再飞快的贴上数张符箓，白光一阵流转后，那断臂就此再次接上了。

    “好诡异的法宝，看来梦瑶师妹还真没有夸大之辞。这姓韩修士，一身神通果然厉害之极。梦馨师妹，你没事吧！”眼见断臂处伤口不再流血，青衫中年人长出了一口气，却转首冲一旁的白梦馨望了一眼，脸露出一丝关心。

    “我没事，虽然本命法宝被毁，但总算收回了近半，但这些玄冰剑是无法驱出应敌了。寒骊师兄，禁制对这人一点作用没有，而且对方似乎还有看破幻术的神通！我们借用禁制之力隐匿起的行踪，竟一点效用没有。”白梦馨原本苍白异常面容，此刻反在香腮上升起两团异样的红晕出来，声音也有些沙哑。

    “我刚才都看进眼里了。对方的确不容小瞧，若不是牵扯到虚天鼎，我还真不愿结下这个大敌。不过，既然动手了，自然绝没有在后退的道理了。我已经将最后一丝天地元气的反噬，也化解开了。下面，你们只要辅助我一下即可。此人就交予我就灭杀了。以我现在的身体情况，暂时催动整个玄玉洞中的寒气，应该勉强可以做到的，此人就算再厉害，也绝无法抵挡如此大量的玄玉寒气。”现在寒骊上人浑身蓝光耀目，但目中的金芒却渐渐收敛起来，神色平静的说道。

    “催动玄玉寒气，如此一来，下个千年我们就无法再开启玄玉洞了。”青衫中年人闻听此言，却一惊起来。

    白梦馨同样的玉容微变。

    ”这是没有办法的办法，刚才你们也试探过了。这人显然本身精通阵法之道，而无论法宝和神通都犀利异常，更何况除了拥有虚天鼎外，此人似乎还有一把仿制灵宝的扇子，同样难以应付的。也只有借助整个玄玉洞中之力，我才有十足把握将此人灭杀掉的。和虚天鼎比起来，玄玉洞暂时封印千年，这个代价完全值得的。”寒骊上人望了望远处禁制中的韩立，冷静异常的说道。

    听到这位大长老如此一说，青衫中年人和白梦馨纵然心中还有些才迟疑，却不好说什么。

    寒骊上人单手一翻，手中蓦然多出了一面晶莹剔透的玄玉令牌。

    令牌上神秘符文闪动不已，背部则铭印着一只口吐冰雪的冰麒麟图案。

    就在他想将此令牌祭出，然后施法的时候，目光下意识的再朝韩立扫了一眼后，神色却豁然大变起来：

    “不好，对方竟然找到了禁制的阵眼处，要破阵而出了。你们二人快催动法阵，无论用任何办法，一定要给我争取一点时间。”

    青衫中年人一听这话，顿时一惊的也向远处望去。

    只见身处幻术中的韩立，正在双手掐诀，一口数丈长的金色巨剑，不知何时的浮现在其头顶处，上面还有无数电弧闪动不已，正缓缓斩向整个禁制的某一点处。

    青衫中年人心中震惊，不及多想下，袖袍一抖，一团黄绿相间的光球喷出，直奔巨剑激射而去。

    一旁的白梦馨，也默不做声的单手一扬，那面曾经冰封过韩立飞剑的白色镜子，一下浮现而出。镜面一晃之下，顿时数道乳白色光柱一闪的狂涌而出，目标却是韩立本人。

    看来此女是打着围魏救赵的缠斗打算。

    那寒骊上人本人，则口中深奥的咒语声急忙出口，玄玉牌腾空而起了，上面白光点点，化为一团耀目光团。光团中隐隐有一只灵兽模样的虚影，正在缓缓成形。

    而这时，韩立施展巨剑术，已经催动金色巨剑胸有成竹的一斩而下。

    他本身就精通阵法之道，再加上又明清灵目相辅，破除一个区区幻术，自然是片刻之间的工夫。

    不过当那颗黄绿色光球一下出现在巨剑之下，另有数道乳白色光柱从风雪中冲出，向自己激射而来后，韩立嘴角一动下，泛出一丝讥讽笑容来。

    (第二更！最近的更新有些不太正常，这也没办法的，我已经尽力避免琐事了。但是接近年关，有些事情任谁都无法豁免的，时间已经不是我可以掌控的了，我希望大家近期多多体谅一下哦！我只能说，我一定会尽全力更新的。呵呵，毕竟咱现在是靠码字糊口呢，咱绝不会有偷懒心思的！）(！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千一百零二章 双尾人面蝎

    那黄绿色光球中赫然包裹着一枚拳头大的珠子。

    此珠子颜色乳黄，激射而来时，竟隐带雷鸣之声，一看就是一件异宝。

    但韩立丝毫没有停下巨剑之意，反而剑诀一催，巨剑的金光一下高涨数尺，在轰鸣声中一斩而下。

    而这时，那几道凝厚异常的乳白色光柱，也一闪即逝的到了韩立身前。

    韩立轻吸了口气，张口一团紫焰激射而出。而这团紫罗极火一出口后，就“噗嗤”一声的迎风狂涨，转眼间就化为车轮半大小的巨型火球。

    ”砰“的一声闷响后，紫色火球分裂四射，转眼间化为数团小些的紫焰，分别迎向了那些乳白色光柱。

    “轰隆”之声大响，那些光柱丝.毫停留没有的和紫焰撞击到了一起。

    紫芒白光闪动，两种极寒在整个.空间中爆发开来，无数晶光在虚空浮现，一股股两色寒气眨眼间向整个空间蔓延开来。

    而一方向，随着一声惊天动地.的巨响，那口金色巨剑已稳稳斩了乳黄色珠子上。

    两者间的碰撞，爆发出的确是另一番景象了。

    围着巨剑和圆珠，同时爆发出金青两种异色电弧.出来。两者互相交织闪烁，瞬间形成以一团直径十余丈的巨大电球，电光耀目，同时发出震耳欲聋的轰鸣之音。

    这只圆珠竟是一种罕见的雷电属姓古宝。

    韩立对向自己袭来的寒气，毫不在意，只单手一挥，.身上浮现一层紫焰出来。那些冰封寒气一接近其身边，就自行化为了无有，但对那颗巨大雷球的出现，他却真有些惊讶了。

    这是什么雷电，看起来有些来历的样子，竟能抵.挡辟邪神雷的威能，

    韩立未再催动.巨剑威能，反而单手一点身前的虚天鼎。“砰”的一声后，一蓬青丝激射而出，瞬间朝那圆球缠绕而去，竟想将那圆珠强行夺取，收入囊中的样子。

    禁制外的青衫中年人一见此景，心中一震，顾不得再节省法力，数道法决猛然打出，将全身灵力都往那颗珠子中注入。

    这颗雷珠可是他昔年得到的一件异宝，虽然未能彻底参悟透彻，但威力就已经大的惊人，决舍不得就此放弃的。

    顿时原本成势均力敌的两色雷球，在那青衫中年人一施法狂催之下，顿时青光一阵大盛，竟然有要将金弧压倒逼退之势。

    但韩立脸色一沉。

    他的巨剑是凝聚了十余口飞剑而成，蕴含的辟邪神雷之力，自然远非这样区区一颗珠子所含的青色雷电可比的。故而只是心念一动间，巨剑一抖下，数道碗口粗金弧的在剑上浮现，随之一下化为数只金色巨蟒，气势汹汹的朝着下方雷球一扑。

    刚刚声势大振的青色电弧被这些金色巨蟒联手一击之下，立刻在电光和轰鸣声中不敌，转眼间所有青弧都撕裂成了粉碎，乳黄色圆珠本体赤luo裸的浮现而出。

    而就在此刻，从虚天鼎上的青丝仿佛掐准时间的射到跟前，一缠之下，就将圆珠闪电般的卷入青丝中，然后倒射而回。

    远处青衫中年人大急起来，满脸焦虑之色，两手接连掐住法决不放，青丝中圆球随之挣扎晃动起来，一副想要挣脱而出的样子。

    一旁白梦馨也秀眉一皱，二话不说的玉手往手中镜子一点，然后往空中一抛。

    一轮冷月在此女头顶上空升起，镜面白茫茫一片。

    白梦馨却二话不说的一张口，喷出一团精纯异常的白气，击在了镜面上。

    镜中传来一声仿佛蛇鸣的嘶嘶声，随即绿芒一闪，仿佛什么东西从镜中一闪而出，但因为遁速太快，却没人能看清楚此物形态。

    正在指挥虚天鼎将那颗圆珠摄来的韩立，却猛然一扭首，瞳孔蓝芒大盛，身前盘旋的金光骤然有数道激射而出。

    目标竟全都是同一方向！

    “轰”的一声，数道金光在身前十余丈处爆裂开来竟然击中了什么东西似的。

    韩立没有理会这些，却飞快的袖子一拂，将青丝包裹圆珠先强行抓到了手中，翻手收进了储物袋中，这才双目一眯的盯向金光爆裂处。

    只见那边金芒稍敛下，隐约可见数口金色飞剑正围着一只怪模怪样灵虫，上下翻滚的激斗个不停。

    此虫看起来是一只巨蝎，但生有双尾，背长四翅，背部上的花纹竟是一个非常酷似人脸的图案。让人看了不禁毛骨悚然！

    就是这只通体碧绿的怪蝎，正用两只乌黑毒尾，化为一片乌影将自身护在了其中。那原本犀利之极的青竹蜂云剑，斩在其上发出金属撞击的刺耳声，竟无法破开此防御斩杀此蝎。

    “双尾人面蝎！”韩立喃喃一声，似乎有些意外的样子。

    这只怪蝎竟是灵虫榜上排名第二十九位的灵虫。因为其背部生有酷似人面的怪纹，韩立对此虫印象还是颇深刻的，故而一眼就认出了此灵虫。

    不过此蝎背部人面还有些模糊不清，显然并未生长完成，尚处于幼虫的阶段。

    以韩立如今的神通，除非碰到排名前二十的完全体灵虫，对其他排名的灵虫倒也没有什么畏惧之心。

    惊讶过后，他就神色一沉，单手一拍腰间灵虫袋，顿时嗡鸣声大起，一团金色虫云呼啸飞出，直奔这只怪蝎扑去。

    那只双尾人面蝎一见虫云，似乎感到什么不妙，口中一声低鸣后，当即身形一阵模糊，就从几口飞剑下消失的无影无踪。

    但下一刻，它就出现在了二十余丈外的另一处。拥有四翅的此灵虫，遁速实在奇快无比。

    但韩立却冷笑一声，也不说话，只是冲虫云轻轻一点。

    顿时金色虫云中“砰”的一声闷响传来，无数金花四下飞射，转眼间遍布了方圆百余丈的范围内，一只只数寸大的金色甲虫，形态狰狞的将那只双尾蝎一下困在了其内。

    远处用宝镜操纵此蝎的白梦馨一见此情形，心中暗叫一声不好，当即就要操纵双尾蝎遁出群虫的包围。

    但却已经迟了，所有噬金虫嗡鸣声一起，就从四面八方的直向此蝎狂拥而来。虽然速度谈不上有多快，但四面八方密密麻麻，竟连一片空地都没有空出来。

    灵蝎无奈下，只能一对钩尾再次化为乌影将全身护住，然后身形一颤下，就认准了某个方向，一头扎进了噬金虫群中，想要强行冲出群虫。

    若是普通的灵虫，此蝎如此做自然是最恰当的举动。但是面对噬金虫这种上古奇虫，却只是自寻死路而已。

    因为要舞动尾钩的缘故，此蝎遁速明显下降了大半，虽然借着此股冲力一下击飞无数甲虫，并冲出十余丈去。但是更多的金色甲虫，却丝毫不惧的一哄而上并随着此灵虫一起移动。

    而这些噬金虫可既不怕什么蝎毒，也不惧钩蝎的锋利，而咬住钩尾的甲虫越多，这只双尾蝎遁速和钩尾的舞动也就越慢起来。

    转眼间，这只双尾人面蝎就被染上了一层金灿灿的颜色，终于发出了凄厉的虫鸣声。

    片刻后，此蝎就被虫海淹没的无影无踪，被吞噬的干干净净。

    当所有甲虫在韩立神念催动下，重新飞回后，原来的虚空中就只剩下那一对乌黑的毒钩闪闪发光的漂浮在了虚空中。因为此钩太过坚硬和蕴含巨毒，即使噬金虫也没有多兴趣强行吞噬的。

    韩立却对这一对毒钩颇感兴趣，探手虚空一抓，就将这一对妖兽材料摄到了手中，略打量两眼，就收进了袋中。然后朝远处的让人悬浮不动的金色巨剑看了一眼。

    神念一动下，金色巨剑就一斩而下，剑上金弧闪烁环绕，更增添了此斩的三分威势。

    结果轰隆隆一声巨响后，那被斩的虚空处骤然间白光大放，随即漫天的风雪就化为了缕缕光霞。

    四周景色再次一换后，韩立重新出现在了原来的法阵中，终于脱离了幻术的遮蔽。

    韩立心中大喜，但急忙目光略微一扫、

    那青衫中年人正从储物袋掏出一面仿佛铜锣的宝物，就要祭出的样子。而白梦馨因为寄养镜中的灵虫被灭，也脸色冰寒的朝头顶漂浮那面白色镜子接连打出数道法决，似乎还要借用此境施展什么神通。

    这二人一见韩立破阵而出，手上动作为之一缓，脸色都不禁大变。

    而另一边，一大片五色光霞闪动不定，里面梵音爆裂声不断，那位灰袍僧人正和老妪斗到要紧之处，竟然在禁制中也同样未落下风的样子。这倒让韩立有些意外了。

    但最惹韩立注意的是，站在巨石之上，口中咒语声始终不停的寒骊上人。

    他正用阴森森的目光盯着韩立，头顶处，一只白濛濛的麒麟幻影已经成型，而在此幻影的中心处，赫然是那面不知名的玄玉令牌。

    见到这一切，韩立眉稍一动，随即默不做声的一拍腰间储物袋。

    顿时一团乌光从袋中飞射而出，一个盘旋后就悬浮在了韩立身前。

    竟是一只数寸大小的乌黑玉瓶！

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千一百零三章 力压双修

    韩立两手一掐诀，一道道青色法决击在了此瓶上。

    黑色小瓶滴溜溜一阵旋转后，瓶口倒反过来，瓶中传出几声暴虐的低吼。

    随即五道灰白之气从中飞射而出，一晃下，现出五具洁白如玉的人形骨架出来。

    这些骨架现形出来时只有尺许大小，但马上迎风狂涨化为两丈来高，同时缠绕灰白之气，獠牙毕露，发出让人心惊胆颤的怪笑之声。而在骨架的脖颈及四肢处，则各自有一枚银灿灿圆环仿佛镶嵌其中，深入骨中。

    正是韩立强行收服的五子同心魔。

    这五具人形骨架方一变大，立刻口喷灰濛濛的魔气，身形一转，竟目露凶光的想向韩立扑来的样子。

    韩立脸色一沉，口中控魔法决一催，五枚银色圆环顿时青焰汹涌燃起，一股焦糊的味道传出，让五魔同时向后退去，口中发出吱吱的乱叫声，一副惊慌异常的模样。

    随之韩立一抬手臂，张口一.道青丝**而出，从手腕处一擦而过，划出一个小口子来。

    五滴拇指大小血珠从那里落下，.再激射而出，准确无误的射入了五魔大口中。

    顿时五魔目中绿气一变，神色.马上变得温顺驯服下来。

    “去！”

    韩立毫不犹豫的冲着远处的青衫中年人虚空一.点，口中一声低喝。

    五魔周身魔气一阵翻滚后，目中自此现出凶厉之.色，纷纷腾空飞起。一阵鬼哭狼嚎后，化为五颗车轮大小的鬼头。

    这些鬼头个个青面獠牙，口中乱嚼的发出让人.心神不宁的呜呜怪啸，直奔那位小极宫长老飞射而去。它们尚在途中，就带起了铺天盖地的灰白之气，声势浩大之极。

    “五子同心魔！乾.老魔竟是被你灭杀的。”青衫中年先前见五魔刚出来时一怔，满脸疑惑表情，此刻终于认出到了五魔来历，顿时大惊失色起来！

    要知道昆吾山封印之事牵连甚广，虽然小极宫地处偏僻之地，但也知道众多的。在此事件中，不但号称大晋第一世家的叶家从此消失匿迹，惨死在昆吾山中的元婴修士之多，更是千年来都罕见的。

    特别身为阴罗宗大长老的乾老魔，也陨落在了昆吾山中，这更是震动整个大晋的大事件！毕竟在普通修士眼中，元婴后期修士除了寿元耗尽外，几乎都是不死的存在。

    而这位青衫中年人，恰好昔年见过一次乾老魔驱使五魔攻敌的可怕。既然乾老魔都命丧此人之手，这岂不是这次的对手，是比元婴后期修士还要可怕的多。

    深知五子魔厉害的青衫中年人，如今才真的心中大惧起来！

    他不加思索的将手中铜锣猛然往空中一抛，另一只手掌一翻转，浮现出一根淡黄色玉槌出来，对着铜锣就是虚空一击！

    “砰”的一声清鸣从铜锣上传出。一片片黄光蓦然出现在了青衫中年人四周，再一声后，这些黄光瞬间凝聚变形，化为上百柳叶般大小的黄色飞刀，个个寒光闪闪，看起来蝉翼般轻薄犀利。

    接着密集的锣鸣声接二连三的响起，些飞刀顿时旋转飞舞起来，一张密密麻麻刀网瞬间浮现而出，将青衫中年人护在了其中。而此位还不放心，随后还双袖一抖，那两口乌戈从袖中喷出，化为两道乌虹在刀网之后再次布下一层障壁，竟完全一副做起缩头乌龟的架势。

    看来五子魔的出现，彻底击溃了青衫中年人的斗志，只想在五魔攻击下保住小命再说。

    五只鬼头在阴森的呜呜声中，就瞬间到了青衫中年人身前，五张鬼口一齐大张，灰白魔气一下将此位淹没在了其中，随即五只鬼头一晃之下，也冲进了魔气之中、

    爆裂声，鬼啸声，在听到翻滚不魔气中大起！

    而韩立给五子魔下过命令后，立刻不再瞅向一眼了。以五魔神通足可以力敌元婴后期修士，对付一个中期修士自然不再话下的。倒是白梦馨和寒骊上人见到韩立的五子魔后，脸色绝不比青衫中年人好到哪里去的。

    他们纵然以前没见过五子魔，但见五魔凶煞的模样，再听青衫中年人喊出五魔名字，怎不立刻就知道了这些魔头的来历。

    寒骊上人虽然自持神通不怕五魔，但苦于施法正在关键时刻，根本无法做出其他反应。倒是白梦馨心中震惊下，手中动作一顿，已经施法一半的神通不觉停了下来。

    看来此女已经意识到，普通神通绝无法对韩立造成威胁的，只会是白白浪费自身法力而已。

    但却丝毫没有给此女点滴喘息之功，马上一言不发的两手一掐诀，身形一晃，竟幻化出四道一模一样青影出来，分成两波，两两的向白梦馨和寒骊上人激射而去，

    而韩立本体站在原地不动，但袖袍一抖，将身前悬浮的虚天鼎收了起来，三色光焰闪动间，一柄羽扇则滑落在了另一只手中、

    背后风雷翅同时使劲一扇，韩立就化为一道银弧在原地不见了。

    白梦馨心中一惊，已经见识过韩立风雷翅在幻术中的瞬移神通，此女可不敢有丝毫的小瞧，而那四道看似模糊的分身般幻影，此女更一时不知是化身还是纯粹的幻化之术，也绝不愿让它们轻易的接近的。

    当即此女不加思索几根白皙的玉指一弹。

    “噗噗”几声破空声传来，四道晶芒一闪的激向那四道青影洞穿射去，竟是四根棱锥似的不知名宝物。

    随后此女身形一晃，下一刻竟然出现下方的巨石之上，和那寒骊上人肩并肩的站在一起。

    然后白梦馨脸色凝重的两手掐诀，身上骤然浮现出一层白色冰焰出来，随即在法决一催下，白焰瞬间凝结成形，竟化为一块洁白如玉的冰山，将自己和寒骊上人都护在了其中。

    然后此女两手齐扬，手中一蓬蓬银丝激射而出，又在半空中密密麻麻的交叉成形，转眼间化为一圆形丝网，将此女罩在了其内。

    此女竟然也和那青衫中年人一般，不求有功但求自保起来！显然此女也彻底丧失了单独对抗韩立的心思，只想将拖延到寒骊上人施法完毕，然后借用玄玉洞之力一举灭掉这名远比预料可怕多的大敌。

    那四根晶芒速度奇快异常，几乎一闪间就击在了四道青影上，结果其中三道一下洞穿而过，微有其中一个身略一动，就诡异的将那晶芒一闪而过，丝毫不加理会的直扑寒骊上人而去。

    此刻这青影已经现出本来面目，竟是一名身穿青衫，面容普通的中年人。其一点气息都未外露，身形飘忽不定，犹如鬼魅一般。

    竟是那只人形傀儡，被韩立掺杂在幻影之中，想给对对方狠狠一击的。

    韩立虽然不知道寒骊上人站在那里正施展何种秘术，但光是其头顶处凝聚显现的那只白色麒麟幻影，就绝非比寻常了。

    他虽然自认洞窟中所有修士一齐向自己出手，也绝无法奈何了自己的，但也绝不会眼睁睁的看对方施法成功的。

    故而不加犹豫的同时动用了两大杀招。

    巨冰中的白梦馨一见和真人一般无二的人形傀儡的，大惊起来，顾不得细思量为何洞窟中会多出一名陌生修士出来，就急忙冲远处的四道晶芒一点指。

    顿时这些晶芒一个盘旋后，就晶光对方的激射向人形傀儡的背后，但人形傀儡根本不加理会背后的击来的三棱锥，而是单手一翻转，手中蓦然多出一张被赤焰包裹的小弓出来，抬首对准对面的巨冰就迎头一射。

    轰隆隆声大响，无数火矢密密麻麻的破空而来，小半个天空都被赤红之色铺满了，一股炙热气息刹那间弥漫开来。雷火弓这件绝对不下于顶阶古宝的法宝，终于在此时，彻底显露出了自己的威能。

    巨冰中的白梦馨瞳孔不禁一缩，眼见这陌生修士竟然对身后示弱无须，当即心中一狠下，对那四道晶芒的催动越发急促了，只要能击杀了此人，想必眼前的攻击也就自行化解了。

    当然此女也没有忘掉刚才突然借用雷遁消失的韩立，中期修士的神识早就放了出去，将附近三十丈内的一切都罩在了其内。以防被对方偷袭得手！

    但让此女吃惊的一幕却马上出现了。

    那四道晶芒的确结结实实的击在了陌生修士的背后，但是五色光罩突然在身上浮现而出，四声轰鸣爆发而出，银光晶芒瞬间交织一起。

    但是身在五色光罩中的此修士只是身形略微一晃，就若无其事了。那四道三棱锥法宝，竟根本无法击穿那层诡异的光罩。

    白梦馨心中一惊，漫天的火矢也就到了巨冰面前，狠狠的击在了其上。

    轰隆隆声大作，无数赤红火焰在巨冰表面翻滚沸腾，然后化为一团团的炙热火云，仿佛一下让此冰置身在了火海之中一般。

    白梦馨一对明眸盯着冰外地火云，脸上并位露出慌乱之色。

    她很清楚，这火云纵然威力不小，但绝对奈何不了自己极寒之焰所化的防御。果然就像其预料的一般，那些赤焰纵然汹汹翻腾不止，但也只能让巨冰表面闪动淡淡的白光，根本丝毫无损的样子。

    白梦馨目光闪动一下，嘴角也不禁露出一丝自得之色。

    但就在这时，在巨冰身后丈许远处，雷鸣声一响，一道银弧在那里浮现而出。

    随之一个浑身被紫焰包裹的人影，在银弧中闪现而出，并毫不迟疑的合身向巨冰上扑去！

    (呵呵，这才是第二更！上一章末尾写错了哦。）(！)</p>

章节目录 第一千一百零四章 傀儡克敌

    这人自然是使用雷遁术悄然绕到了此女身后的韩立、

    他借助那人形傀儡吸引白梦馨的注意，自己则忽然贴近此处出手了。

    白梦馨早就在注意着附近的动静，韩立身形方一现出，此女马上一惊的擦感应到，当即头也不回的立刻反手虚空一抓。

    只晶莹剔透的水晶般大手马上在巨冰外浮现，直接向韩立迎头抓下。

    此女没有寄希望此击真能够克敌，只想暂时阻挡一下韩立的靠近。

    但是韩立对头顶大手根本.不看一眼，只是面无表情的袖袍一拂，顿时一道金剑袖中激射而出，金虹一闪后，此手被一分为二的劈成了两半。

    韩立身形竟连片刻耽搁都没有，.一下冲进到了巨冰面前，浑身紫焰高涨倍许。

    不可思议的一幕出现了！

    韩立身形只是略微一凝，整个.人就仿佛无形之体一般，一下渗入了冰块之中，然后几个闪动后，就诡异的通过了巨冰，出现在了白梦馨和寒骊上人二人的跟前。

    而其通过的地方，一个直径丈许的冰洞赫然出现.在那里。

    看来紫罗极火虽然未曾精炼过，但论起寒焰威力.还是比白梦馨的寒焰高上不止一筹，在韩立全力催促之下，竟鬼魅般的通过此防御。

    他眼前豁然是那张圆形的银网。

    白梦馨已经回过首来，见此一惊，口中一声娇叱，.猛然单手掐诀，口吐一个“收”字！

    丝网光芒大放，.一根根银丝往中间一缩，顿时空隙全无，一只银灿灿巨球赫然出现在了韩立面前。

    韩立一怔，但随即冷笑一声，三色光芒大盛，手中羽扇滴溜溜一转后，体形狂涨下，化为了尺许大小，同时对准眼前的银球轻飘飘的一扇击出。

    “噗嗤”一声，一股三色火柱狂涌而出，金银红三色符文夹杂在赤焰之中闪动不已，直接击到了银球之上。

    这只银球也不知是何种异宝，面对三焰扇这柄仿制的灵宝，竟然嗡鸣声大起，放出的耀眼银芒和三色火焰撞击一起，一时间还将火焰挡在了外面。

    虽然此宝马上呈现不支状态，但也并未立刻被洞穿溶解。

    韩立眉头一皱，但马上松开。

    刚才一击只是往扇中注入些许法力，三焰扇只不过发挥出平常的一成威力，由此结果虽然有些意外，但也绝不会让其有多惊讶的。

    几乎在同一时间，韩立立刻单手一动，早就准备好的玉瓶往口中一晃不见，瞬间滴入了一滴万年灵液。

    随即不再吝啬法力，大量法力往扇中狂注而入。

    三色羽扇一颤之下，发出一声悦耳的清鸣声，一只三色火鸟顺着火柱从扇上悠然飞出，直往对面银球一扑而上。

    而韩立却背后风雷翅再次一展，几乎在三色光晕爆裂开来的同时，就在雷鸣声中从原地消失不见。

    下一刻，一道银弧出现在了三十余丈外的某处，韩立身影才在银光中现形而出。

    他抬首朝原来地方望去，只见在那块晶莹巨冰彻底被三色光晕覆盖其中，并飞快的融化消失，至于其中的银色圆球因为身处光晕的中心处，更是几乎在爆裂的瞬间，就立刻崩溃，化为了乌有。

    见到此景，韩立脸上却丝毫喜色没有，反而瞳孔收缩了一下，扣着的三焰扇的五指瞬间紧了几分。

    因为在银球消散后，一只体长数丈的蓝色冰蛟出现在了那里，此蛟前半部鳞片晶莹透明，张牙舞爪，后半部却呈现粘稠蓝液形状，尾部直接出现在一只小鼎之内。看起来是此鼎释放出来的灵物。

    这小鼎则漂浮在了寒骊上人身前，正是另一只乾蓝鼎！

    冰蛟身躯盘旋收缩，正将白梦馨和寒骊上人护在了其内。虽然在三色光晕下，蓝蛟躯体同样融化消失，转眼间不见了大半，但是这时，三色光晕也终于威能耗尽，一闪的凭空不见了。

    寒骊上人凭借此蛟极寒之力，竟在三焰扇的威能之下，毫发未损。

    “这就是那把火属性的灵扇？不愧为仿制灵宝，果然威力不小。单凭威能而言，应该已在我的乾蓝鼎之上了。”淡淡的声音从一直掐决不动的寒骊上人口中传出，忽然其一张口，一团深蓝色火焰从口中喷出，一下附在了蓝蛟之上。

    蓝焰顺着蛟身流转不停，此蛟口中一声长鸣，坏的躯体就在冰焰一闪经过后，瞬间恢复如初，然后瞪着一对碧绿眼珠，恶狠狠的盯向韩立。

    韩立见到此幕，脸上露出一丝奇怪的表情，似乎有些讥讽，又有些冷笑。

    寒骊上人心中一凛，尚未明白怎么回事时，忽然身后虚空处一道淡淡青影诡异浮现，随即一扑而上。

    一只手银光闪闪，仿佛利刃一般直插寒骊上人后背，另一只手则一扬，一只银色小盾祭出，但马上化为一片银幕向白梦馨迎头罩下。

    青影整个动作无声无息，仿佛轻风拂面一般，让普通修士根本无法察觉，正是韩立那具人形傀儡。

    它借着漫天火矢和韩立的出手掩护，竟神不知鬼不觉的遁到了此地。

    白梦馨显然没有发觉背后的异常，当眼前银光一闪，被银幕彻底困在其中后，才大惊失色起来。她急忙一掐诀，一层白色冰焰刹那间浮现全身，随即化为无数颗拳头大火球，向四周银幕激射而去。

    一时间光幕内轰鸣声大起！

    但是银幕表面一会儿凝厚异常，一会儿光滑如镜，白色火球击在其上，不是被硬生生被挡了下来，就被反弹而回。

    此女显然无法马上脱困而出！

    寒骊上人身为一只脚差点踏入化神期境界的大修士，自然不是白梦馨可比的。所以当人形傀儡刚一出现的瞬间，这位小极宫大长老凭借强大的神念，就已经察觉了异样。

    他心中一惊下，不及催使那条蓝蛟拒敌，只能心念一动，从身上浮现出一件金色战甲出来，式样古朴，灵光闪闪。同时他身形还一动，就想要避开人形傀儡迅雷不及掩耳的一击。

    但是人形傀儡早已在韩立全力催使下，威力全开，身形晃动间如影随行，而寒骊上人因为手中要掐动法决，身形自然慢了一些。

    结果“砰”的一声闷响，那只银灿灿手掌就击在了寒骊上人的肩头上。。

    银芒金光交织闪烁！

    人形傀儡以罡银为主，外加其他珍稀材料炼制的手掌，威力绝对不比普通的飞剑法宝差到哪里去。但是斩在金甲之上，却只是激起一层水波般的金色涟漪，就立即被反弹开来。

    只是那股巨力，还是将这位元婴后期大修士冲的一个跌跄，晃了好几晃。

    但寒骊上人反而心中大松起来，体内灵力立刻流动不已，就要强行将手中大法停下，好腾出法力用来应敌。虽然此大法并为完全完成，但已经可以驱使玄玉洞中过半的玄玉寒气，应该足以灭掉眼前的大敌了。

    但是寒骊上人双手所掐法决才刚一变动，人形傀儡另一只手掌也一闪，闪电般的斩在对方另一只肩头上，自然同样毫无效果，被挡在金色战甲之外。

    寒骊上人一怔，正心念如电般奇怪对方倒底为何如此时，傀儡的两只手掌突然间银芒大放，竟一下幻化成了两柄锋利异常的银色倒钩，略一晃动间，就搭在了寒骊上人的双肩处。

    虽然被那金色战甲挡在其外，但寒骊上人的身体自然顿时无法转动自如。

    而几乎同一时间，寒骊上人头顶处灵光一闪，一柄黑色短刃诡异的浮现，略微一颤，就从上往下的向这位小极宫大长老天灵盖处插下，遁速之快，几乎瞬间就到了其头颅之上。

    而这时的寒骊上人却被人形傀儡的一对银死死钩勾住了金色战甲的外壳，根本无法动弹分毫。

    这一下，寒骊上人真的魂飞天外了。再也顾不得什么慢慢调动体内灵力，急忙一扬头颅，面孔血色一涌，张口一道血芒迎上喷出。

    这道血芒却是寒骊上人一口精血所化，蕴含其中的灵力实在非同小可。黑色短刃一撞之下，闷响传出，血光黑芒交织闪烁，让这口魔髓飞刀遁光不由的一顿。

    寒骊上人身上金色战甲灵光闪动，就要溃散消失，好让其恢复自由之身，躲过此劫。

    同时附近那条蓝色冰蛟也在其法隔空一催之下，口中一声嘶鸣，猛然朝远处的韩立一扑而去。尚未接近韩立，此蛟就一扬口，一道蓝色光柱激射而去。

    这位元婴后期大修士相信，只要他能稍微滞缓下韩立的攻击，凭借玄玉牌催动洞中寒气，就足以立刻扭转局势，将对方一举灭杀掉。

    但就是在这时，一朵尺许大的银莲诡异的浮现在寒骊上人足下丈许处滴溜溜一转下，银光大放，梵音佛唱之声从莲中悠悠传出。

    寒骊上人心中一凛，顿时只觉身躯一下重逾万斤，无法动弹分毫，同时体内法力也大半失去了控制，原本还在低档黑色短刃的血箭顿时威能减弱了大半。

    那魔髓飞刀一闪下，就将血箭一一斩击溃，随即再无阻挡的一闪而下。

    寒骊上人大惊失色，一声惨叫骤然从口中发出。(！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千一百零五章 禁婴

    这位小极宫大长老也真算了得，不知修炼了什么炼体之法，眼间魔髓飞刀一闪要没入其天灵盖时，脖颈却不可思议的向一侧骤然一扭，如同妖物般的一下拉长了尺许，实在诡异无比。

    黑光一闪，飞刀就将寒骊上人小半脖颈连同其下身躯，一起切削了开来，一颗头颅骨碌碌的滚落而下。

    原本凝聚身上的金色战甲，以及远处的那只蓝色冰蛟，刹那间溃散消失。

    韩立见到此幕，脸上不禁露出笑容出来，但这丝笑意刚在嘴边现出，就蓦然冻结起来。

    因为那颗滚落而下的头颅，突然间冒出一股金霞出来，将头颅一裹，一个盘旋后，竟向头顶的麒麟幻影激射而去。

    见到这种诡异情形，韩立自.然一惊。但马上就明白了怎么回事。

    对方元婴竟然藏在了头颅之内。

    他脸色一沉，浮现出一层青濛濛.莹光，口中吐出一个“破”字。

    声音不大，但那颗头颅听入耳.中，却觉神识仿佛被尖锥狠扎一下，一阵撕裂般的剧痛传来，

    头颅口中顿时发出一声凄厉尖叫，耳鼻中同时有.血痕闪动。

    没有了躯体的支持，元气大伤的寒骊上人，面对韩.立失神刺的全力一击，竟不堪至此。

    头颅在空中一晃，包裹的蓝焰晃动不已。

    就在这时，那柄黑色短刃再次一闪，出现在了寒.骊上人头颅之上。

    在头颅满面惊.恐神情中，短刃诡异的消失不见。下一刻，却出现在了头颅的另一侧。

    一道纤细血痕从头颅面孔中间浮现，并且越来越粗。

    几乎与此同时，雷鸣声一起，韩立在一道银弧中诡异浮现在了头颅旁数丈远处，二话不说的两手一搓，再同时一扬。

    霹雳声大起，一张巨大电网迎头罩下。

    头颅从中间一分为二，一团蓝光包裹着寒骊上人元婴从里面激射而出。

    此元婴一张小口，一柄蓝汪汪飞剑喷出了口外。

    飞剑迎风狂涨，转眼间化为丈许大小，毫不客气的对准金网一斩而去。

    巨剑尚未真的斩下，剑上惊人灵压就将先将金网激荡的乱晃不已。

    韩立脸色微变，心念一动间，手中**金弧又粗大了几分。

    “轰”的一声巨响后，蓝芒金光撞击到了一起，那口蓝色巨剑果然威力非同小可，竟几下狂斩后，硬生生的将金网撕开了一个口子。

    虽然只有尺许大小。但对后面紧随而来的元婴来说，却是绰绰有余了。

    当元婴两手一掐诀，身形在原地嗖的一声，消失不见。

    早金网外十余丈地方，蓝光一闪，此元婴再次现形而出。它竟然施展瞬移术，刹那间就逃离了出来。

    元婴现出一丝劫后余生的表情，挥动白嫩嫩小手冲身后的巨剑一招。

    蓝色飞剑骤然间体形缩小，就想从空隙中随之飞遁而出。

    韩立目中厉色一闪，冷哼一声，两手一掐诀，附近金网上霹雳声大起，同时一缩，方才出现的缺口眨眼间就消弭不见，同时无数金弧朝蓝色飞剑包裹而去，一层接一层，密密麻麻。

    那口飞剑纵然经过寒骊上人培炼多年，威能远超一般法宝，但是在如此多金弧一触下发出的爆裂声中，也摇摇欲坠，灵光忽暗忽明，最终被金光彻底掩盖在了其中。

    而韩立又单手一晃，虚天鼎浮在身前现而出，反手一弹下，一股青丝从鼎上射出，朝十余丈外的寒骊上人元婴席卷而去。

    正极力想收回本命法宝的寒骊上人见此，心中大惊，匆匆不舍的朝飞剑看了一眼。只能一咬牙，周身蓝芒一闪，再次消失不见。

    下一刻，元婴却出现在了另一边的乾蓝小鼎旁。它这一次，略为犹豫的再次转首望去，目光却落在了原来所在之处的那团麒麟幻影之上。

    虽然其法决被强行打断，自己也被毁掉了肉身，但那枚身陷麒麟中的玄玉牌，仍然灵光闪动，并未有丝毫影响。

    但此刻，一道淡淡青影却飘荡在麒麟幻影旁边，用冷冷目光的盯着元婴，一丝感情都不带的样子。

    寒骊上人和其目光一对，机灵打了个冷战，心中就此一沉，将最后一丝侥幸之念，也彻底泯灭了。

    “滋溜”一声。

    元婴不再犹豫的合身往鼎上一扑，就此没入鼎中不见了踪影。而随后小鼎发出一声怪鸣，突然自性腾空而起，随之连闪几下，就出现在了通往洞口的通道处。而那蓬青丝，根本无法追击上接连瞬移数次的元婴，在途中就溃散消失。

    韩立已将那口飞剑用辟邪神雷困在了其中，望了远去的元婴，嘴角微微一动，背后雷鸣声一起，就化为一道银弧，直奔元婴追去。

    寒骊上人自不会呆在原地静等韩立追来，驱使此鼎化为一团蓝光往高空射去。同样两次瞬移后，就快接近了入口。而韩立却还在其身后七八十丈远的样子。

    这位小极宫大长老心中一松，正想再一次瞬移后，就直接驱使乾蓝鼎将入口打开时，附近的一处玄玉矿上忽然飞出几缕寒光，直往鼎上卷来。

    寒骊上人对这些玄玉寒气不以为然，小鼎上蓝焰微微一涨，就想将这些寒光击退开来。

    但是就在这时，惊变突起！

    这几缕玄玉寒气眨眼间颜色大变，由白濛濛寒光瞬间化为赤红火焰，和那鼎上的乾蓝冰焰方一接触，竟一下融入蓝焰之中，根本无视此冰焰的样子。随后再一闪，则迅雷不及掩耳的没入了小鼎中。

    乾蓝鼎一震，随之传出寒骊上人惊怒异常的大吼，蓝赤两种诡异的光焰骤然间在鼎上浮现而出，随即又交织一起，发出轰隆隆的爆裂之声。

    此鼎灵光大放，在晃动中狂涨起来，转眼间化为数尺大小。

    蓝赤两色光焰在鼎上蓦然一分为二，各占据了此鼎的一半。

    蓝色光焰中，现出了寒骊上人元婴。

    它又惊又怒的向对面望去。

    在赤焰中，一只拳头大火鸦赫然浮现其中，口中发出几声低低的低鸣，竟一副悠然的样子。

    在这种生死一线的关键时候，寒骊上人自然不可能继续僵持下去。元婴口中一声厉啸，随即蓝色光焰向对面狠狠扑去。而那火鸦也毫不在意的单翅一挥，周身赤焰随之席卷而去。

    两者之间光芒大放，轰鸣声大起，好不激烈！

    而那只火鸦，正是那缕太阴真火所化。

    此缕真火已经初步通灵，竟不知何时被韩立从法阵中唤出，悄然的埋伏在了洞口处。并依仗这几日吞噬的玄玉寒气作掩护，出其不意的幻化偷袭，果然一下得手了。

    虽然因为太阴真火本身数量稀少，无法立刻将此鼎控制住。但是那寒骊上人元婴同样无法拿太阴真火如何，无法再顺利驱使此鼎逃之夭夭。

    而就在这时，下方的韩立不惜法力的雷遁几次后，到了小鼎的附近，蓝焰中的元婴见一时无法夺回乾蓝鼎，脸上刹那间现出了惊惶之色。

    忽然一团蓝光从鼎上激射而出，向高空飞遁而逃。这元婴竟放弃了此鼎的争夺，只身夺路而逃。

    韩立见此，面上异色一闪，但又随即毫不犹豫的单手一扬，一根碧绿色小尺浮现在了手中。

    韩立口中几声低低的咒语出口，同时手中七色佛光闪动，那根碧绿小尺顿绿光大放，略一颤抖下，就一下从手中消失，但下一刻，蓦然出现在了寒骊上人元婴的上空。

    那元婴见此大惊，小手掐诀，就要马上再次瞬移逃开。

    但是头顶的绿尺微微一颤下，就从尺上浮现出一朵碗口大的银色莲花。此莲倒转之下，方一转动，梵音佛唱之声袅袅传出，同时从莲花中喷出一片七色光幕。

    寒骊上人只觉佛光方一及体，顿时真元一凝，元婴动弹不灵起来，

    元婴小脸，当即面色灰白起来。

    银色电弧上空闪动，韩立身形从虚空中浮现而出，朝下冷冷望去。

    这件绿尺自然就是韩立当日得到的八灵尺灵宝。

    虽然同样只修炼成了第一层的通宝决，但是威能却着实惊人，单以攻敌斗法而言，似乎威力还在虚天鼎之上。

    当然现在能如此制住一名元婴后期大修士，自然大半是因为对方之剩元婴之体，前番又因为想要驱使玄玉洞中寒气而施展了某种厉害异常的秘术，让其法力元气早已消耗了大半。

    否则元婴后期修士元婴，已经凝形稳固异常，不可能如此轻易得手的。

    虽然用八灵尺出其不意的制住了对方元婴，韩立也没有多说什么废话，当即单手一抬，五指一张。

    指尖处同时有金光闪动，在低沉的雷鸣声中，五道金弧激射而出，化为五道拇指粗细的金色小蛇，一口咬住了佛光中元婴，然后一个盘旋后又化为几根金索，一下就将此元婴紧紧捆缚在了原地。

    韩立手中动作不停，袖袍一拂后，又有数张禁制符箓飞出，随即各色禁制灵光在元婴上躯体上闪动起来。

    接着单手往储物袋上一拍，手掌一翻转后，十几根银针出现在了手心中。

    丝丝银芒一闪即逝，这些银针法器一下没入元婴身体各处要害。

    寒骊上人元婴躯体骤然间一阵抽搐，随即目中神光骤然一黯下来。

    见到此幕，韩立才真正放心下来，拍拍双手后，脸上露出似笑非笑的表情。

    （第一更！汗，这两天还真够倒霉的，光停电就连停了两次，搞的咱码字都心惊胆颤，生怕什么时候再停电了！呵呵，看来小区的旧电路，早就该重新改造了。）(！)</p>

章节目录 第一千一百零六章 收焰

    眼瞅韩立将那绿色小尺一收，轻飘落下，到了身前，元婴露出了怨毒的表情。

    它目光冰冷异常的盯着韩立，嘴唇紧闭。

    显然这位小极宫大长老很清楚，既然双方已经争斗到了此地步，再讲什么求饶话语，根本就是自取其辱罢了。

    大概他唯一后悔的，是自己刚才没有在被禁制前，先施展秘术将元婴自行了断掉。如今已被韩立彻底制住，再想自爆元婴，可是想也别想的事情了。

    韩立望着被制住的寒骊上人元婴，微微一笑后，并未多说一句话，而是袖袍一抖，一只碧绿色的小瓶飞射而出，一闪就到了元婴头顶处。

    韩立冲小瓶轻轻一点。

    瓶口一个倒转，里面白光流转不停，一股霞光**而出，就将那寒骊上人元婴席卷入内，摄入了瓶中。

    随即韩立抬手冲远处乾蓝鼎一招。

    那缕太阴真火当即包裹着.此鼎，向这边激射而来，一闪后，就直接没入袖中不见了踪影。

    韩立这才将那绿瓶法器一收，化.为一道青虹向下方遁去。

    片刻后，青光一闪，韩立身形重.新出现在了乱石堆上空，目光四下一转，眉头微微一皱。

    原本困在银色光幕中的白梦馨，已经趴伏在乱石.堆边缘的一片碎石上，下方鲜血直流，小腹被洞穿一个碗口粗的大洞，已经化为了一具尸体。

    而此女的体内精血神气更是一空，明显一副元婴.出窍过的样子。

    往空中望去，麒麟幻影旁边，傀儡站在旁边一动.不动，仿佛从韩立离开到现在，根本没有离开一步的样子，但是在其身前却漂浮着那面元罡盾和魔髓飞刀，同时闪动着淡淡灵光。

    在四五十余丈.外，五具人形骨架摇摇晃晃的并肩站在一起，原来铺天盖地的灰白魔气已经荡然一空，其中一只骨架手上还抓着一只淡青色储物袋，另外一只则用双手把玩着一小团乌黑的光焰，忽暗忽明的闪动不已。

    韩立眉头很快松缓了开来，神念一扫之下，和人形傀儡中分神联结到了一起。转眼间就明白了怎么回事。

    原来白梦馨此女，眼见韩立将寒骊上人肉身击毁，然后又飞追元婴而去后，终于心中大惧，竟不惜自爆了数件古宝，强行破开元罡盾所化的光幕，想要飞遁而逃。

    但是人形傀儡在韩立临离开时，早就被下了一定要不能放走这里任何一人跑掉的命令。自然不客气的驱使魔髓飞刀，出其不意的洞穿其小腹，将此女肉身击毁。然后此女元婴从躯体中离窍而出，又被人形傀儡用雷火弓外加金雷木小箭，一击击的粉碎，让此女就此从人间消失。

    至于那边的青衫中年人，最终无法抵挡五魔围攻，连肉身元婴及几件宝物都被五魔这吞噬的干干净净，只留下储物袋和那残留的那点极寒之焰了。

    弄明白了怎么一回事，韩立轻吐了一口气，没有说什么的冲远处五魔一招手，顿时它们手中储物袋和那团黑色寒焰，轻飘飘的直飞而来，转眼间就到了手中。

    韩立有细看那储物袋，随手将其塞进了怀内，倒是对那团黑色寒焰，起了些兴趣，略一犹豫后，两手一搓。

    雷鸣声响起，无数纤细金弧从手上弹射而出，同时往黑焰上一缠，就将这团失去主人的黑焰禁锢起来，化为一枚拳头大金色丝球。

    单手一拍储物袋，一个冒着寒气的玄冰盒浮现在了手中，韩立随手将此球扔进了盒中，将盒子从容收起。

    然后目光一转，落到了白梦馨的香尸上，略一沉吟后，突然袖袍一抖，一团赤红火球射出。

    “噗”的一声后，尸体瞬间被烈焰包裹其中，但马上一团白色光焰从尸体中冒出，一阵翻滚后就将四周烈焰一扫而灭，然后又凝聚为一团炙白火球，再次要钻入尸体中。

    这正是白梦馨修炼的凤离冰焰，果然此女元神一灭后，此残余的极寒之焰同样回归到了尸体中。

    但是早有准备的韩立，又怎会让此寒焰再次缩回，单手五指一合，冲着此焰虚空一抓

    顿时一只紫罗极火所化的大手，凭空在寒焰上空浮现，闪电般向下一捞。

    一把此团白焰抓到了手中，大手立刻向后飞射而回。

    而韩立再次单手一抓，将尸体上的储物袋一下凭空飞起，也被摄到到了手中。

    至于这团风离冰焰，韩立自然使用了同样手段，用辟邪神雷禁锢起来，然后用玄冰盒收起。。

    这些寒焰虽然因为主人身死的缘故，大半都已经溃散消失，但是残存的都是其精粹所在，若是也能收入己用或者融入紫罗极火中，不用说威力自然倍增了。但现在自然不是试验的时候。

    最后韩立又特意处理了一下寒骊上人的残尸。让韩立有些意外的是，那一对让他有些警惕的金风狸竟然不在其尸体上的灵兽袋中，这倒让韩立有些意外了。

    虽然不知道怎么回事，韩立就对方的储物袋一收，也懒得细想此事。

    做完这一切后，韩立又向空中的麒麟幻影及那一块玄玉牌望去，脸上露出了几分凝重。

    此幻影虽然只是一团死物，但是体内蕴含着惊人的灵力，但有几分怪异，既好像是某种寒气凝聚而成，又好像是精纯灵力幻化而出。他竟然无法自信辨清，其真正成分。

    略微犹豫一下后，他缓缓抬其一根手，指尖处金光一闪，就要放出一道剑气出去，试探一下此幻影。

    但就在这时，忽然其袖口中火光一闪，一道赤焰激射而出，一闪后竟直接没入空中的麒麟幻影中。然后红光一闪，幻化出一只火鸦出来。

    正是那缕太阴真火幻化的灵物。

    看着此火鸦在麒麟体内悠然自得，周身羽毛红光闪动下，竟将四周组成幻影的白气缓缓吸入体内的样子。

    韩立神色一动，放下了手臂，略一丝思量后，竟转身不再管此火鸦的举动，而望向更远的一片五色光幕。

    在那这片禁制中，轰鸣声微弱了一些，但却并没有一刻停下来，灰袍僧人和那名老妪仍在激斗不止的模样。

    看来因为禁制的遮挡，这二人并没有发觉外面的战斗已经结束了，更决想不到韩立竟以元婴中期的修为，一口气灭杀了一名大修士和两名同阶修士。这时距离双方动手才刚刚过了一盏茶工夫而已。

    韩立周身青光一放，就化为一道青虹激射而出，一下就到了那五色光幕的上空，朝下方看了两眼。

    片刻后他露出一丝冷笑，神念一动下，人形傀儡和五具人形骨架一起向这边轻飘飘飞来。转眼间就在其身后纷纷落下。

    而这时韩立却袖袍一抖，三十六口金色小剑从袖中鱼游而出，随即化为三十六道金光在其头顶一阵盘旋。

    他一连数道法决打在了众剑光中。

    所有金光轻轻颤抖几下，立刻分化出上百道一模一样剑光出来，一哄而散，分别在光幕四周激射而去。但让人吃惊的一幕出现了，这些剑光一道道的诡异消失不见，全部凭空不见了踪影。

    他竟布下了大庚剑阵，将这片区域都笼罩进了剑阵控制之下。

    这时韩立才突然单手一扬，一道黄芒从手中激射而出，在光幕上空一个盘旋后，就化为一杆降魔杖，闪动着淡淡黄光。

    他面无表情的两眼一闭，两手一掐诀，口中蓦然传出了低沉的咒语声，开始催动其此宝来。

    只见这杆降魔杖微微一颤下，在一团刺目黄光中体形急剧狂涨起来，几乎一眨眼工夫，此宝就化为了十余丈之长、水缸般粗细的庞然巨*。

    此刻韩立才口中法决一停，神色平静的睁开了双目。

    他望了一眼下方的巨*，双手蓦然一搓，一小团七色佛光在手中浮现而出。他单手一托此团佛光，然后反手一弹，顿时这团佛光激射而去，一闪就击到了降魔杖之上。

    原本散发黄光的此宝，蓦然在外层又多出一层七色佛光出来。此宝同时开始发出嗡鸣之音，佛低沉而肃然。

    “去”韩立口中一声低喝，单手冲降魔杖一点。

    顿时巨大化的降魔杖，毫不迟疑的从上往下的狠狠一落。正好击在了下方光幕之上。

    一声仿佛天崩地裂的巨响传来，轰隆隆之声，几乎响彻了整个地下洞窟。

    下方五色光幕只是艰难的略一抵挡降魔巨杖，就在降魔杖的巨力之下，寸寸的碎裂开来。

    漫天的光幕碎片化为点点灵光，四散消失不见。

    韩立看清楚里面的情形后，神色不禁一呆，随即脸上露出了古怪的表情。

    “真没想到，两位道友竟然在演戏？不如让韩某也插手一下如何？否则，两位没有对手戏，岂不是太可惜了一点！”韩立表情转眼间就恢复如常，淡淡的开口了。

    在下方的光幕中，灰袍僧人和老妪竟在相隔仅仅十余丈的两块巨石上，双目紧闭的打坐调息着。

    而在两人中间的虚空处，一只老鼠般怪异灵兽，拳头大小，但肚皮偏偏一鼓一瘪的发出阵阵的轰鸣爆裂声，听起来仿佛两名修为不低的修士，正在激烈异常的争斗。

    灰袍僧人和这位龙夫人竟然根本没有动手，只是在利用那只灵兽发出的声音，在蒙蔽禁制外的韩立等人而已！

    (第二更！呵呵，年三十到了哦，忘语向大家拜个早年，祝愿大家新年快乐，虎年如意！

    春节期间应该不会断更的，三十和初一两天都是一更，过了这两天，就恢复正常的更新时间。当然若有什么意外，咱会另行通知大家的哦。）(！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千一百零七章 剑阵重现

    光幕被韩立一击而破，在下面盘坐的二人自然睁开了双目，四道目光径直的望向韩立，均都露出了吃惊的表情。

    而就在这时，二人上空一层青黄两色光幕，不经意的若隐若现，虽然比先前五色光幕小巧了许多，但足以将这二人罩在其中。而在光幕中心处，一块半透明锦帕，缓缓转动不停。

    而此光幕正是这块锦袍所释放出的神通。

    “是你！”老妪满脸皱纹一晃，有些难以置信起来。

    灰袍僧人则脸色阴晴不定。

    韩立瞅一眼下方的锦帕和那层新出现的光幕，嘴角微微一翘。

    “看来你们倒还真花费了一些心思，竟然用一块宝物遮蔽了你们的行迹。啧啧！难怪韩某刚才还纳闷，为何用灵目也无法看传区区一个幻术禁制呢。原来二位道友早就在打渔翁得利的注意了。韩某真是佩服之至！”韩立口中说着钦佩的言语，脸上却丝毫表情没有，甚至眉宇间还有一丝煞气浮现。

    听灰袍僧人神色终于镇定下来，口中一声佛号后，说道：

    “韩道友果然神通广大，竟然.连寒骊道友三人都无法擒下道友。但不知寒骊兄等人现在何处了？难道自行离开了洞窟不成？”

    这位僧人一边说着，一边目光朝.整个地下洞窟扫去，并未发现寒骊上人三人的踪迹，心中不禁惊起来。看来他根本不相信韩立真能以一人之力，灭杀掉其余三人的。

    韩立双目一眯，先摇了摇头，又.点了点头，最后长叹了一口气，却一句话没有说。

    这一下，下面二人有些莫名其妙了。

    “哼，道友何必装神弄鬼？若是那寒骊上人已经离开.了洞窟，我三人也要冲出此地才可，否则被他招来小极宫其他修士，我三人就会成了瓮中之鳖了。”老妪忍耐不住，两眼一瞪起来。

    “你们无须担心他们了。他三人已经被我灭杀的七.七八八了。寒骊兄倒是还留有一个元婴，二位道友是否打算最后见上一面，然后再下也送二位一起上路？”韩立不客气的说道。

    “寒骊上人被你击败了。不可能！你最后一句话是.什么意思！”老妪一听韩立之言脸色大变，听到最后的话语时，又勃然惊怒起来。

    “没什么，韩某虽.然不知道你二人是何关系，倒底有什么图谋，但也懒的去想。但是让在下和小极宫修士相斗，而对在下不怀好意，知道这一点也就足够了。而在下平生最恨的，就是被别人利用。况且在下身怀通天灵宝事情，也绝不想让第二人知道，两位还是在人界消失吧。“韩立淡淡说道，双目一闭的不再理睬二人，然后手中掐诀，一声声咒语声从口中悠悠传出。

    灰袍僧人和老妪一惊，刹那间感应到了附近灵气的波动，急忙朝四周一望。

    只见数十丈外，无数金光闪动，随即一根根纤细如发的金丝，诡异的浮现而出。它们一闪一动间，毫无规律可言，却全都缓缓向中间靠去,整个过程间无声无息，丝毫声响没有发出，实在诡异之极。

    “剑阵！”一见韩立翻脸出手，老妪朝四周一扫后，不禁脱口叫道。

    灰袍僧人却心中一凛，强压着对韩立能击杀寒骊上人的惊疑，张口冲空中大声道：

    “韩兄不要误会了，我二人绝没有对道友不利之意。现在虚灵殿之外，还不知道有多少小极宫修士，若是不见寒骊上人出去，道友绝对无法轻易离去的。我等正该联手共同拒敌才是。至于通天灵宝之事，我二人可以发下血誓，绝不透露半分的。”

    “不用了，在下只相信死人不会泄密的！”韩立听了僧人之言，嘿嘿一道。

    “摩鸠兄，不用再说什么了。你看看此人身后的东西，他有这些东西做依仗。怎还会把我们看进眼内。”老妪手掌一翻转，那只黄色拐杖就浮现在了手中，冲僧人冷笑道。

    僧人听到此话一怔，凝神望去，这才看清刚才被韩立身形挡住的人形傀儡，以及其身后十余丈外站立的五具人形骨架，不禁面色微变。

    “那些是什么？另一人是谁？”僧人吃惊了起来。

    “那些骷髅好像是传说中的五子同心魔，另外一人，就不知道是何来历了！多半这人凭借这些东西出其不意的重创的寒骊老儿。那人不说，这五子魔若真是陨落掉的乾老魔的那五只魔头，那就是我二人联手也不是其对手的。唯一的办法，就是我们速战速决，抢先将姓韩小子灭杀掉。这些东西就对我们再没有威胁了。但现在，还是先将这剑阵破掉再说吧。否则，等对方将那五魔催动上来，我们的麻烦就大了。好在佛门功法对五魔有克制功效，万一五魔出手，就交给你缠住好了。如今也只能走一步算一步了，我们先来破掉此剑阵。实在不行，就动用那件原本用来对付寒骊上人的东西，对付此人吧。”老妪嘴唇微动的传音起来。

    “也只好如此了。不过这人修炼的不是冰属性功法，那东西效用恐怕会大打折扣的。”僧人叹了口气，同样传音了回去。

    “这是没有办法的事情，好在对方也并不是元婴后期修士，就算不能灭杀对方，重创此人也绝对没有问题的。这次我们也真是失算了，虽然得到消息说，这姓韩小子神通之大，不在后期修士之下，但也没想到如此棘手。原本想让他先消耗掉寒骊上人大半修为，我们在最后出手再稳操胜券的。但没想到此人竟直接灭掉寒骊老儿，还未受什么损伤。早知道，就不来趟此次浑水了。”老妪恨恨说道。

    “事已至此。龙道友无须后悔了。将那东西用掉了，但换回来一件通天灵宝和五子同心魔，算起来我们还是大占便宜的。”僧人一见无法打动韩立罢手，而四周金丝又在不断接近中，神色也阴森了下来。同时身上蓦然多出一股阴沉之气，和刚才慈眉善目模样比起来，几乎判若两人。

    老妪一听这话，不置可否的哼哼几声，随即手中拐杖蓦然往空中一抛，黄光大放中，就化为一只似马非马，口生獠牙的黄色怪兽。

    此怪兽被老妪用法决一催，再在低空一个盘旋，然后蓦然一张口，无数黄芒从口中喷出，朝某一方向席卷而去

    这些光芒竟是成千上百的巴掌大黄色小剑，每一口竟精光四射，锋利异常的样子。

    而僧人两手一合，再一分，手中各自多出一只银灿灿的**出来。往空中一挥，两只**体形狂涨，就化为两只车轮般大小的银团，然后气势汹汹的向同一方向滚斩而去。

    韩立在上空已经重新睁开了双目，看到下面二人举动，神色丝毫不变。目睹那些黄色小剑和两团银轮先后的冲进了金丝之中，然后瞬间被这些剑丝切的七零八落，化为一堆废铜烂铁，跌落而下。

    “这是什么剑阵，怎么这般犀利！”老妪和僧人见到这一幕，倒吸了一口凉气，互望一眼后，同时从对方目中看到了惊惧的表情。

    这二人自然不会就因为一次的试探，当即老妪一幡手掌，手中蓦然多出一块四方的淡蓝色砖状古宝，口中咒语声一响，随即扬手放出。

    顿时此砖刹那间体形狂涨，化为了阁楼般大小的一间巨*，然后夹带着刺目的蓝芒狠狠砸向远处。

    同样的一幕出现了。

    虚空中，密密麻麻金丝一闪即逝后，此宝瞬间被切成无数块，仿佛烟花一般，就此在远处消失的无影无踪。

    “不可能，这蓝金砖是用蓝金之精炼制而成，催动坚韧无比，怎么这般轻易被毁了。”老妪终于沉不住气，震惊异常的叫道。

    而灰袍僧人眉头一皱，口中蓦然一声低喝，猛然一点那只仿佛老鼠般的不起眼灵兽。

    顿时此灵兽周身灰光一阵流转，肚皮不可思议的膨胀起来，转眼间毛绒绒肚皮竟然涨到原来身躯的数倍打下，然后“砰”的一声轻响，此灵兽张开了尖尖的嘴巴。

    顿时一团肉眼可见的灰濛濛音浪从此兽口中狂涌而出，一离口后就发出仿佛惊涛骇浪般的嗡鸣，直接朝那些金丝席卷而去。

    这位僧人倒是心念转动极快，一见有形宝物似乎对这剑阵根本无计可施，当即就驱使无形之物，轰击了过去。

    但是大庚剑阵既然在当初的青元剑诀中被称为一旦修炼有成，就可纵横人界无忧。虽然稍微有些夸大，这里布下的也只是半套剑阵而已，但是也不是区区的一波音浪就能破掉的。

    只见那灰濛濛音浪方一冲入金丝之中，就间这些金丝微微一颤，就在金光大放中全都化为了丈许长的巨大剑光，对准此波音浪闪电般的纷纷一斩，就将这大片灰波斩的七零八落，溃散消失。

    随后这些金色剑光一晃，重新化为了一根根的金丝，继续朝中间二人围拢而来，仿佛先前的变化根没有发生过一般，给人一种深不可测的可怕感觉。

    （呵呵，总算赶到了十二点之前完成这一章了。看来，咱还能看后半截的春节晚会呢！另外向大家再求些月票。看在咱如此尽心，大年三十还在奋斗的面子上，大家还有月票的，希望能大力支持一下哦！诸位书友，新春快乐！(！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千一百零八章 夺宝

    这一下，灰袍僧人脸色变得难看异常。

    这个剑阵，竟然远超乎他们预料的玄奥。

    韩立看到下面的二人虽然面容大变，但一直没有真露出惊慌表情，目光略有所思的闪动几下，眼角不禁微微一跳，

    这时老妪二人又取出其他几件宝物，尝试抵挡剑丝的靠近。

    韩立神色一动。一直站在身后的人形傀儡，忽然周身淡淡灵光一闪，就凭空从原地隐匿不见了。

    而片刻后，剑阵四周金丝离中间二人，只有二十余丈远了。

    逼得老妪和那灰袍僧人甚至开始自爆祭出的古宝。结果虽然将那些金丝暂时一顿，但仍无法阻挡它们的继续接近。

    “不行，这个剑阵太古怪了。光.凭普通宝物没有办法破掉的，快用那个东西吧。只有那个东西的威力，才能击溃剑阵的！”老妪眼见金丝离自己越来越近，终于脸上露出了畏惧之色，猛然一转首后，对灰袍僧人焦虑的说道。

    “用那物，自然可以破掉剑阵。但是.一会儿如何对付姓韩小子！”灰袍僧人却有些迟疑。

    “顾不得这许多了。破掉剑阵，我.们还有一线生机的。否则，一会儿剑阵合拢，你我死路一条，留着此物同样没用的。”老妪不假思索的说道。

    灰袍僧人听了这话，面上肌肉抽搐一下，再看四周.金丝短短工夫又合拢了数丈，终于一咬牙，点了点头。

    当即一拍腰间储物袋，顿时一件古怪的东西出现.在了手掌中。

    竟是一枚拳头大的火红圆球，红濛濛的，让人无.法看清楚倒底是何物。但此球表面同时贴有金银两色的一张禁制符箓，灰袍僧人单手托着此物，脸上现出了小心翼翼神情，凝重异常的样子。

    “摩鸠道友，快些.动手！此物若是在太近距离发挥效用，我们也会被牵扯进去的。”老妪看了看离他们只有十余丈远的剑阵金丝，尖利异常的叫道。

    灰袍僧人叹了一口气，抬手就去扯红色圆球上的符箓，似乎马上就要动用此物的。

    但就在这时，灰袍僧人身后淡淡银光一闪，一道人影从虚空浮现而出，其行动如同鬼魅一般无声，让那僧人丝毫异样都没有发现。

    站在僧人对面的老妪，却一眼瞅见此异样的，当即大惊的一声大叫。

    “小心，你身后！”

    这老妪口中大声提醒着，同时袖袍一拂，一道黄芒一闪即逝的朝那人影激射而去。

    灰袍僧人听到老妪的警告话语，自然心中一凛，不及多想的身形一晃，就要立刻激射出去，同时那只托着圆球的手臂也下意识的一缩，想将那圆球收进袖袍中。但其行动是却有些迟了。

    在其身后浮现而出的正那具人形傀儡，而傀儡却具有元婴后期修士的神通，只见此它身形一动，一只手就直接插向了灰袍僧人后背，另一只手则一把抓向那颗火红圆球。动作简直可用惊雷闪电来形容，奇快无比。

    一声闷哼，僧人身形一个跌跄。

    人形傀儡插的查向其要害银色手掌虽然轻易的分开了护体灵光，但是在触及此人后背一瞬间，竟从其背部浮现一只浑身乌黑羽毛的怪鸟幻影。

    虽然傀儡手掌银芒大放下，仍轻易切开了这只怪鸟幻影，但动作自然迟缓了一下，让那僧人避开了要害，只是在其肩头处划开了一道长长的扣子，鲜血直流。而另一只抓向赤红圆球的手掌，在几乎马上就要得手时，圆球却突然从僧人手上离去，向另一边老妪激射而去。

    老妪喷出黄芒已到了人形傀儡的身前，竟一根闪闪发光的黄色细针。

    人形傀儡目双目紫光大放，竟对此针不躲不避，那只抓向火红圆球的手臂却猛然一颤，接着“嘎嘣”之声传来、

    此手臂竟一下脱离其身体飞出，一闪即逝的追上前边圆球，一把捞到了手中，然后一个盘旋的激射而回。

    黄色细针几乎同时的击在人形傀儡的头颅上，发出一声沉闷爆裂，黄芒闪动而起。

    “不好！”

    “啊”

    一惊一喜两声截然不同的叫声，从僧人和老妪口中同时传出。

    这倒不是二人有什么不同的想法，而是僧人眼见那火红圆球被别人收走，自然惊怒异常，而远处的老妪却眼见自己的苦修数百年本命法宝，一下击在了对手的要害处，而对方丝毫防护都没有的样子，不禁大喜起来。

    人形傀儡身形向后连退数步，才勉强稳住身形，重新直身子，冷冷的望向老妪。在其太阳穴处，一个拇指粗细的小孔赫然出现在那里，但马上孔中银光一闪，就消弭如初了，连一丝伤痕都没有留下。

    这一幕，让老妪目瞪口呆起来了，但马上又感应到了什么，口中忽然发出一声尖叫：

    “黄梅针，你把我的黄梅针怎么了。”

    人形傀儡木然的一只手掌缓缓抬起，在此手中心处，那枚黄色细针正那里弹跳晃动不已，拼命的想从手掌上逃出，但却被一团银光包裹其中，根本无法遁离此处。

    老妪一见此幕，脸色变得苍白异常，嘴唇一动，正想说些什么时，人形傀儡却蓦然两手一搓，手掌间刺目银光大放，那枚黄色细针一下变得暗淡无光，灵性大失起来。

    而老妪心神牵动之下，一声大叫，连吐数口精血出来，竟一下损伤了不少元气。

    那灰袍僧人脸色铁青，顾不得自己背后的伤势，突然两手一扬。无数团拳头大银光从其手中狂涌而出，竟隐隐带出风雷之声，也不知是何宝物，竟然声势如此惊人。

    但在空中的韩立见到此幕，口中嘿嘿一声冷笑，神念一动下。

    人形傀儡就木然的两手一掐诀，周身银光大放，再光芒再一敛，就诡异的在原地消失不见了。

    那些银色光团自然纷纷击到了虚空处，丝毫效用都没有起到。

    僧人和老妪互望一眼，均都从对方目中看到了绝望之色。

    而这时，四周金丝离他们二人只有七八丈远而已，他们就是有天大本事，如今也已经插翅难飞了。

    韩立悬浮在高空中，双手倒背，有些冷漠的看着下方。

    大庚剑阵终于彻底合拢到了一起，无数金丝最终化为一团巨大的金色光球，而在那光球中先是一阵轰鸣般的爆裂声传来，将那光球震的连晃几下，接着老妪和僧人的惨叫声先后传来、

    在灵目透视之下，他清楚的看到这两位元婴中期修士身躯转眼间就被乱刃分尸了。

    藏在肉躯中元婴倒是多支撑一会儿，但在如此多金丝持续斩切下，也最终化为化为了点点绿光，从这世间消失的无影无踪。

    至于二人的储物袋和二人驱使的那些宝物，更是一件都没有剩下，全都被剑阵威能搅灭的一干二净。只剩下黄绿两种颜色的两小团极寒之焰，轻轻漂浮在空中。

    轻叹了一口气，韩立面上神色一缓，却露出了几分寂寥之色来。

    静静的默然了片刻，其身旁突然银光一闪，人形傀儡无声息的现形而出，单手一递，那个抢来的火红圆球出现在了韩立目中。

    韩立一语不发的伸手接过，仔细打量了起来此物。

    此圆球细看来，呈半透明状，里面隐隐有一团刺目红焰翻滚不定，仔细看去，竟是一只迷你火鸟在那里盘旋飞舞，栩栩如生，神奇之极。而在此火鸟四周，有五颜六色的各色符文闪动，每一个符文细看下，竟全是一种似是而非的古文，以韩立如今对古文字认识的渊博，竟也无法辨认出这些文字的大概来历。

    竟似乎是一种全新类型的上古文字！

    韩立端详了大半天，眉头微微一皱。

    此物既然是这二人在最后关头拿出来的，肯定是非同小可，被他们视为杀手锏的重宝

    但是这圆球虽然看起来的确有些神妙，里面似乎也蕴含了不少的火属性灵力。但是若说这点灵力就能破坏掉，他的大庚剑阵，根本就是说笑的事情。看来此物的真正威能，应该是在那些符文上面了。但偏偏这些古文，他一个都无法辨认出，自然更加谈不上如何领悟了。

    现在可不是他仔细研究东西的时候，韩立想了想，从储物袋中再取出几张禁制符箓，贴在了这圆球之上，然后又取出一个似金非金的木匣，将这全球小心的收了起来。留待以后而用。

    这时，韩立抬首往那只麒麟幻影方向望去，只见此幻影就在这短短一小会儿时间内，体形就小了一圈下去。而在其内体漂浮飞动的火鸦，却显得精神异常，反而体形大了三分之一左右。

    看到这一幕，韩立摸了摸下巴，目中露出所思之色来。

    他当即也不急于将此缕真火收回，先两手一掐诀，口中咒语声出口。

    顿时从下方虚空中浮现而出上百道金光，一颤之下，其中大半溃散消失，最后只剩下三十六口金色小剑出来。

    韩立漠然的袖袍一抖，这些小剑就化为一道道金虹没入其大袖之中，然后目光一转，就落在了留在原地的两小团寒焰上了。

    这两团寒焰在下方一动不动，闪动着淡淡的微光，看起来实在不起眼的样子。

    (明天回复正常更新哦，大家虎年吉祥，万事如意！）(！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千一百零九章 沉水与玄玉

    韩立并没有马上收取这两团寒焰，而是歪了下头颅，整个人陷入了沉思之中

    突然他目中奇光一闪，往身后在五子魔身上一扫，又看了看下方的两团寒焰一眼，整个人蓦然想通了什么事情，竟放声大笑起来。

    笑声震得整个洞窟都嗡嗡回响不停。

    “很好！看来这次还真是不虚此行！”韩立笑声一收，却喃喃自语了一声。

    他两手朝下方虚空一招，两团寒焰被一股无形之力凭空吸起，转眼间就到了其身前。

    在雷鸣声中，韩立放出无数道纤细金弧，将两团寒焰同样禁锢成金色丝球，用玄冰盒收了起来。

    做完这一切后，韩立又袖袍.一抖，放出那只黑色玉瓶出来，口中咒语声一起，要将五子同心魔重新禁锢到玉瓶中。

    五魔似乎知道韩立的打算，有些.磨磨蹭蹭，一副不愿再回瓶中的样子。

    韩立脸色一沉，口中一声厉喝，.伸手一点，五魔身上的罡银环顿时一颤，泛起青色灵光来。

    五魔已经吃过不只一次这些圆环的大亏，一见此.景顿时不敢再违抗韩立的命令，马上发出呜鸣之声，转眼化为五股灰白之气射入了瓶中。

    韩立这才袖袍一卷，将小瓶卷回，小心的收了起来。

    至于身旁的人形傀儡，韩立倒没有收起的意思，反.而从储物袋中掏出一块翠绿色的高阶灵石，往傀儡身上一拍，就将另一块快耗尽的灵石替换了出来。

    而傀儡只要不是处于全力应敌情况下，对灵石.的消耗微乎其微的。

    他身形一动，人.轻飘飘的落了下来，站到了乱石堆中的一块大石前。此石头白面裸露出一些较大颗粒的万年玄玉，闪动着淡淡白光。

    韩立眉梢一挑，单手往储物袋上一拂，手掌中就多出一个细颈长瓶出来。

    伸手冲此瓶一点，瓶口盖子自行飞出，然后略一倾斜，顿时从瓶口倒出一大团漆黑如墨液体，散发着阵阵灰气，竟和白梦馨用来取出万年玄玉的阴灵水一般无二。

    这些液体，正是韩立误入从鬼雾阴冥之地后，带出的那些“沉水”。当初觉得此水有些奇特，用一些容器带出不少的。

    后来空闲时，他特意研究过此水。但只发觉它们虽然粘稠阴寒，但除了让法器临时附加一些阴火外，并未发现其他的特殊效用，也就一直搁置在储物袋中了。

    如今下到玄玉洞中，目睹白梦馨取万年玄玉经过，他才愕然发现，这所谓“阴灵水”赫然和这些“沉水”一模一样。

    当着寒骊上人等人的面，他虽然没有冒然的用神念确定两者的真正异同，但也砰然心动，有多半的把握，相信两者应该是同一种东西的。

    毕竟那“沉水”的名字，只不过是误入阴冥之地那修士自己取的而已，而且两者又都是阴寒液体，看起来也如此的相似。

    现在整个玄玉洞只剩下他一人，自然要尝试一下了。

    韩立冲着这团黑色液体一点后，此整团液体一晃，缓缓飞到了石头上空，然后微微一颤，从中落下一小滴来，眨眼间没入下方的白光中。

    果然一切都和当初白梦馨取玉时情形一般无二。黑色液在玄玉上一闪即逝的没入其中，同时蒙上了一层灰气来。

    韩立心中一喜，冲着玄玉手指一弹。顿时一颗豆粒大小青色光弹射出，击在了玄玉上。

    “砰”的一声轻响，玄玉微微一晃，自行从石头上脱落而下，被他吸到了手中。

    他凝神望了几眼手中玄玉，再一扫整个洞窟中所有泛起白光的矿脉。嘴角泛起了一丝笑意来。

    虽然凭他带的“沉水”数量，说要把整个洞窟都半空，自然不可能的，但将所有半裸露外面的玄玉，带走个七七八八，却绝对不成问题的。

    心中如此想道，韩立当即再向储物袋上一拍，另一个产不多形状的长颈瓶，出现在了手中，随手扔给了身旁的人形傀儡。

    傀儡默不做声就结果玉瓶，身形连晃几下，就出现在了洞窟的另一处，一手托着瓶子驱使出“沉水”，一手则抓着一个储物袋，开始摘取玄玉起来。

    韩立这边，也在做相同的事情。

    时间一点点的过去，数个时辰后，充斥着整个洞窟的玄玉寒气，不知不觉稀薄了许多。而原本遍布整个洞窟白色光点，早已变得七零八落，一下少了三分之二还多。

    当韩立将最后一滴沉水滴在某块玄玉上，将此玄玉收进了储物袋中后，长出了一口气，但四下打量了一眼，脸上又闪过一丝可惜之色。

    若是他当初知道，这些“沉水”竟然有此特殊效用的话，，肯定不会只带这些阴灵水出来的。

    不过即使如此，他已经收集的万年玄余数量，实在是一个让人目瞪口呆的数量，经他取下的大小不一的万年玄玉，足有上千块之多。可惜有些块头较大的玄玉，需要滴入的阴灵水并只是一滴就可以的。否则他可以取下的数量，还不只这些的。

    他正暗自想着，那边的人形傀儡忽然身形一晃，直接向他飘来，然后一抬手，将那个变得鼓鼓囊囊的储物袋直接抛了过来。

    韩立伸手接过此物，用神念随意朝里面扫了一眼。

    里面果然也是千余块的样子。

    如此一来，这般多的玄玉，已经让韩立开始思量，除了用来加入七十二口飞剑，还可以用它们炼制些什么奇宝，或者加入其它一些已有的宝物中，来增加一些宝物的威力了。

    不过即使韩立这般做，也不可能将如此多玄玉全都用完，剩下的大部分玄玉，他还是需要借助这些玄玉的寒气，来精练提纯一下自己的极寒之焰。

    毕竟有这些玄玉寒气辅助，精练寒焰应该可以事半功倍的。

    韩立对这些事情没有细想，只是在脑中一转，就先抛置了脑后。

    他将储物袋收好，再次抬首看向高空中太阴真火所化的火鸦。

    此刻这只火鸦体形足足比先前大了五六倍有余，已经有头颅般大小了。而那个麒麟幻影却早已不成形态，只剩下包裹火鸦的薄薄一层白气而已，那枚玄玉牌更被火鸦衔到口中，正在一抛一抛的戏耍歌不停。

    韩立见此一怔，随即露出一分哭笑不得之色，急忙抬手冲空中一招。

    顿时那块玄玉牌脱离火鸦之口，直奔他飞射而来，落到到了手中。

    没有了玄玉牌的支持，剩下的白气瞬间一散，大有溃灭消失之意。

    火鸦见此，口中立刻一声低鸣，双翅一展下“噗嗤”一声，整个身躯化为一团赤红火焰，冲着残余白气一滚，就将所剩不多的白气都席卷入内，接着统统收入了体内。

    做完这一切后，此火焰再次化为火鸦形态，有些兴奋的在空中一个盘旋后，就徐徐落在了韩立肩头之上，并歪着头颅，用尖嘴整理了下身上变得更加艳红几分的火羽。

    韩立扭首望着火鸦，脸上现出一丝讶色。

    这太阴真火可比以前灵性大增了许多。

    他低首看了看手中的玄玉牌，似乎想到了什么，另一只手虚空一抓，顿时一缕玄玉寒气落到了手中，被一团紫罗极火轻轻包裹着。

    韩立目中蓝芒闪动下，清楚的看到，紫焰中寒光再也不是原先看到的丝丝实体形态，而变得松散异常，已和普通的寒气没有什么区别了。

    韩立有些恍然了，打量一下手中的玄玉牌，最后啧啧称奇两声，将此宝收进了储物袋中。

    当他将整个玄玉洞再搜索了一遍，确定再也没有什么收获后，就带着人形傀儡和火鸦，化为一道青虹向入口处遁去。

    入口自然是一副被封闭的严严实实的样子。

    韩立看着入口处闪动着的各色神秘符文，二话不说的袖袍一拂，顿时一只乾蓝小鼎从袖中飞射而出，滴溜溜一阵旋转下就悬浮在身前不动起来。

    若是换作其他修士，还真的无法驱使此鼎，毕竟这乾蓝鼎一看就是必须修炼过乾蓝冰焰之人，才可驱使动的，这大概也是当初寒骊上人放心将其中一只交给僧人的原因。

    不过这对韩立来说，却根本不成问题的。他淡然的望了一眼此鼎，从两手一掐诀，身上一直浮现的紫罗极火蓦然一抖，就开始颜色大变起来。

    转眼间，他身上的一层紫焰就化为淡蓝之色，彻底转化成了乾蓝冰焰形态。

    闪动着蓝光单手，冲眼前的小鼎轻轻一点，顿时一缕蓝焰仿若灵蛇一般的飞出，正好击在了鼎上。

    顿时乾蓝鼎一颤，发出了嗡鸣之声，从鼎中也冒出无数股蓝色火焰，通体蓝光大放下，此鼎就开始体形狂涨起来。

    韩立两手掐诀，缓缓催动着此鼎，当此鼎涨到三四丈之巨时。韩立法决一变，口中同时发出一声低喝来。

    顿时巨鼎轰的一声，径直的向空中射去，竟仿佛要直接撞开入口一般。

    但韩立脸上丝毫异色没有。

    果然当此鼎离入口只有三四丈距离时，蓦然入口处的神秘符文通体闪动起来，五颜六色的灵光同时从入口处发出。接着这些符文仿佛被巨鼎吸引一般，化为无数流光直接没入了包裹巨鼎的蓝焰中。

    “轰隆隆”之声大响，入口缓缓裂开了一条数丈长的缝隙来。

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第一千一百一十章 再遇妖兽

    韩立带着傀儡和火鸦从缝隙中飞射而出，一闪即逝后，人就出现在了虚灵殿中的祭坛之上。

    他头也不回的反手一招，乾蓝鼎从后面紧接着飞出，迅速缩小的射入了其袖口中，被收了起来。

    再一阵轰鸣声传出，玄玉洞重新合上了洞裂缝。

    韩立目光朝附近一扫。

    四下静悄悄的，一个人影都没有，完全保持着进入玄玉洞时的样子。

    他轻松了一口气，但望向祭坛前面那一大片密密麻麻的高大冰柱，眉头还是一皱。

    这个冰魄寒烈阵可是有些棘手的！

    虽然他自认阵中的寒气对他造不成多大威胁，但破除此阵并不是一件轻易之事。毕竟此法阵可不是什么临时禁制，而是货真价实的上古奇阵，威力可没有丝毫打折的。

    况且韩立更加担心的还不.光是此阵，而是这虚灵殿的大门如何开启。

    当初进来之时，那寒骊上人口口.声声说从里向外打开此门是轻而易举之事，但是他不想也肯定此言十有八九有虚假之处。即使从里面开启的确简单些，估计也有特殊的法决才对。

    想到这里，他没有马上去触动.冰魄寒烈阵，而是往储物袋上一拍，顿时一叠闪动着各色灵光的阵旗出现在了手中，并马上向下一甩。

    七八道颜色各异的光芒一闪即逝的不见了，纷纷.没入了祭坛上的某一空旷之处。而那里，随之一团白濛濛的雾气浮现而出，足足弥漫了十余丈之广。

    他见到此幕，一翻手掌，那个装着寒骊上人元婴的.禁瓶法器浮现在手中。

    在考虑下一步举动之前，他打算先用搜魂之法，.仔细搜一下这位小极宫大长老的元神，好对虚灵殿的事情多了解一二，以免中了什么陷井而不自知。当然顺便有关太阳精火的消息，自然同样不能放过的。

    韩立单手托着此瓶，悠悠的飘落而下了。

    眨眼间，人没入在了雾气中不见了踪影。

    整个虚灵殿变.得静悄悄起来，只能看到法阵中的雾气轻轻翻滚着。

    足足过了一个时辰后，突然法阵中白气一阵激烈的晃动，接着开始以肉眼可见速度急剧稀薄起来。

    当大半雾气被扫荡一空，中间重新现出了韩立的身影。

    就见韩立面露沉吟的盘膝在地上，双眉紧锁，似乎有什么犹豫之事而难以解决，而那装着寒骊上人元婴的玉瓶就摆在其身旁，空空如也的敞着瓶口，但元婴却踪影全无的样子。

    “没想到太阳精火竟然会在那种地方，看来未进阶到元婴后期，还真不能冒然去寻找此火了。倒是这虚灵殿入口有三条，但出口竟然只有主殿一处。看来这位寒骊上人一开始就没打算放我离开这里了。若不先搜魂，恐怕还真要吃一个大亏的。”终于韩立眉头一松，喃喃的自语了一句。

    随即他站起身来，一片青霞飞卷而出，将四周阵旗和那个空瓶全都收了起来，

    然后两手一掐诀，化为一道青虹向一侧的某个偏门遁去。

    灵光一敛，韩立身形在偏门前停了下来，望了望门上的贴着的几张明显陈旧异常的封印符箓，转首瞅了一眼站在肩头上的太阴火鸦，神念为之一动。

    此太阴真火幻化的此灵物，口中一色低鸣，蓦然两翅一扇，各有一道赤红之焰击出。

    “噗”的两声，那些符箓方一接触赤焰，汹汹烧起，同时泛起了各色灵光来。

    但这些灵光只是微微一闪，就瞬间黯淡下来，最后变得普通之极。

    而转眼间所有符箓，又都被一层晶冰覆盖，。

    韩立微微一笑，手指一弹，数道金光激射而出。

    “砰”“砰”几声脆响传来。

    符箓连同其表面的晶冰寸，寸碎裂开来，化为了乌有。

    韩立摸了摸下巴，袖袍随意的一拂，顿时一股劲风冲向石门、

    偏门“嘎嘣”一下，就缓缓打开了。

    韩立毫不迟疑，大步走了进去。人形傀儡如影随形的紧随其身后。

    通过这个不起眼的石门，里面赫然是一个百余丈宽广院子。

    中间一条蜿蜒曲折的白石小路，两旁则是一些大小不一的怪兽雕像，通体晶莹雪白，竟似是用玄冰雕刻而成，个个栩栩如生，形态逼真。

    韩立在这些冰雕上一扫，目中异光一闪，就不在意的踏上了小路，向尽头处的院门悠悠走去。

    开始时一切都正常，但当他走到了小路正中间一段时，忽然两旁的数十只冰雕，全都双目一红的活了过来，纷纷张牙舞爪，口喷寒气的向韩立恶狠狠扑来。

    韩立似乎早有预料，脸色不惊的手掌一翻，一件火红的小鼎浮现而出。

    他单手冲此鼎一点，再从容的一掐诀。

    火鼎顿时发出嗡鸣之声，随即鼎盖自行飞射而起，随后轰的一声巨响，从鼎中蹿出十余丈的一道火柱出来。

    整个空间一下变得炙热难当，那些扑来的冰兽行动一凝，变得有些畏缩不前起来。

    这些冰兽行动迟缓，韩立却却动作丝毫不停，法决一催之下，高大火柱呼啸的为之一散。

    上百只拳头大火鸦从火焰中幻化而出，然后带起一片片的火云，向那些冰兽一扑而去。

    刹那间，附近的温度一下又高升了倍许，整座院落都被赤红火海所笼罩。

    这些冰兽纵然是玄冰之体，但这些火鸦更是不知经过多少年锤炼，才自行在火鼎中形成的火焰之精，所过之处，这些冰兽纵然口吐寒气的拼命抵挡，但仍然渐渐的被一团团的火焰溶化分解。

    片刻工夫，院子中的所有冰兽就荡然一空了。

    韩立满意的点点头，用手指冲火鼎轻飘飘虚空一弹。

    “当”的一清声后，所有火鸦往高空一个盘旋，就纷纷乖乖听话的往鼎中飞射而回。

    鼎盖再次落下后，火鼎恢复了平静。

    而几乎与此同时。院子中的火海消失的无影无踪，仿佛刚才的一切都只不过是一场幻觉而已。

    一直站在韩立肩头火鸦，刚才看到那些和自己类似的同类，却没有什么好奇之色，只是自顾自的梳理着羽毛，似乎对那些同类不屑一顾一般。，

    韩立将火鼎一收，身影就消失在了院门之后。

    不久后，他出现的是一间不大的大厅中。

    而在这看似简陋的大厅中间，一个不大的小型传送阵静静的呆在这里。

    韩立并没有露出惊异神情，似乎早知道此地有这么一个传送法阵。他双手一背，似乎就打算走过去仔细观察细此法阵。

    但就在这时，忽然间眼前法阵白色光闪动，竟然似乎被激发起来，有什么东西要传送过来的样子。

    “咦”韩立脸上露出了差异之色。

    但以他如今的神通，就算是小极宫的另外一名后期修士，那位小极宫宫主亲自传送过来，也不会畏惧什么的，。当即足下停下后，反而不动声色的静静的看着眼前的传送阵。

    为了以防万一，身后的人形傀儡也刹那间在原地凭空消失了，隐匿起行迹来。

    眼前的传送阵不大，一次顶多传送两三人的样子，结果白光大放下，三个身材苗条的人影从来里面跌跄的跑了出来。

    韩立双目一眯！

    竟是三名身穿小极宫服饰的年轻女子，都是筑基期左右的修为，当中的一名看起来年纪最大的女子，甚至都已经到了假丹的境界。

    但这三名女修神色惊慌，同时身上衣衫不整，其中一名女子肩头上还血迹斑斑负伤不轻，明显是刚经过一场大战的样子。

    “你是谁？啊，是韩前辈！”这三名女子一见法阵前蓦然站着一名没有身穿小极宫服饰的男子，立刻吓了一大跳，其中两名完好的女子，还马上各自祭出了一口晶莹的飞剑出来，但当中那名受伤的体态有些娇小的女子，稍一仔细打量下韩立后，却惊喜的叫道。

    韩立闻言一怔，再重新打量下这名认得自己的小极宫女弟子，才发现对方竟然是在贵宾楼专门侍奉自己一段时日的那名华姓侍女。

    “原来是你！出了什么事情？”韩立神色不变，淡淡的问道。

    另外两名女子虽然不知道眼前的“韩前辈”是何人，但是既然自己的师妹认得此人，口气也不像是敌人的样子，自然神色一松，再用神念一扫韩立的修为后，二女顿时又惊又喜起来。

    但是未等二女上前施礼，后面的传送阵再次白光闪动起来，随即一股腥气伴随散发而出，一个大兽影一下在法阵中浮现而出。竟是一只生有双角，长有马脸，却双足直立的不知名妖兽，单手还持着一杆淡绿色钢叉，背后留着长长的黑色鬃毛。

    “前辈小心，这些是进攻本宫的妖物！刚才就是它在追杀我们。”三名女子自然大惊的急忙后退，华姓女子更是急忙提醒的冲韩立说道。

    这名妖兽一从法阵现形而出，一见三女当即目露狞笑，一挥钢叉就要从法阵中冲出的样子。

    但就在这时，忽然此兽背后红芒一闪，一声巨大爆裂声传来，随后一个青影一闪即逝的消失不见。

    妖兽一声凄厉的惨叫发出，其胸口处蓦然多出了一个拳头大孔洞，四周都被烧成焦一片的样子。

    此妖兽身躯晃了几晃，手中钢叉撒手抛下，高大身影就此载到在了法阵中。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千一百一十一章 妖兽入侵

    华姓女子还好，知道韩立可是连本宫长老都要郑重对待的元婴级修士，虽然出手好像不是本人，但也肯定和这位“韩前辈”有关，灭杀一名六七级妖兽，自然不会费多大力气，另外两名女修也是心中一松。

    “多谢前辈出手！这些妖兽已经攻进了我们虚灵殿的主殿之中，还望前辈能助本宫一臂之力。”那名修为最高的假丹女修，冲韩立深施一礼，恭敬说道。

    “攻入主殿？你们虚灵殿不是禁制重重，怎么会出现这种事情？”韩立袖袍一拂，顿时一股狂风吹过，将妖兽尸体一下吹出了法阵，才淡淡问道。

    “这个我等也清楚，我们正在殿中巡逻，忽然就发现大批妖兽一下出现在了大殿之中，竟好像没有触动殿外禁制，直接就侵入主殿中的。”此女迟疑了一下，也疑惑的说道。

    “这样，看来这些妖兽动用了什么特殊手段了。”韩立不置可否的自语一声。世间稀奇古怪的秘术、宝物不计其数，出现任何不可思议的事情，都没有什么太让他惊讶的。

    就在韩立再想说什么时，传.送法阵竟蓦然再次闪动起来。

    这一次，这三名小极宫女修虽然.还是一惊，但因为有韩立这位“高人”在此，总算比刚才镇定了许多，只是稍退两步后，眼也不眨一下的盯着眼前的法阵。

    白光一敛后，却是一名面容普.通的三十余岁妇人，一现出身形就一脸警惕的放出一枚圆环将自己护在其中，但一见到眼前韩立和三名女子又是一怔。

    不过当此女目光一斜，看到了法阵旁边倒着的妖.兽尸体，重新打量了韩立两眼，脸上随即现出一丝惊喜来。

    “参见姚师叔！”三名女修一见这妇人，却马上大喜的.上前见礼。

    妇人冲三女摆了摆手，一步走出法阵到了韩立.面前，敛衽一礼：

    “晚辈见过韩前辈。”

    “你认得我？”韩立.打量了此女两眼，觉得面孔很陌生，心中有一分奇怪。

    “晚辈姚蔓，曾经在宫中担任巡查执事，曾经巡查时远远见过前辈一眼。”妇人恭谨的说道。

    “原来如此！”韩立不置可否的点点头。

    “请问前辈，是否和本宫几位长老在一起。因为妖兽突然侵入虚灵殿主殿，晚辈奉命向寒骊大长老求援来了。”妇人倒也没有隐瞒之意，直接恭声的问道，并且忍不住目光向大厅的入口扫了几眼。

    “嘿嘿，寒骊道友现在恐怕无暇分身的！”韩立一笑，神色如常的说道。

    “晚辈也听说过一些，似乎前辈几人和宫中几位长老正在做一件极其重要的事情。可是这次入侵的妖兽实在非同小可。若是大长老等人再不出现，我们小极宫可能真要有灭顶之灾的。”妇人一听此言，心中焦急起来。

    “哦，这次入侵的妖兽如此厉害吗，贵宫宫主不是也是一名后期大修士吗，连她也无法应付？”韩立目光一闪的问道。

    “晚辈就是奉宫主之命，才过来的求援的。我过来之时，宫主已经被一只厉害的妖兽缠住，根本无暇他顾了。”妇人苦笑了起来。

    “寒骊道友等人进入了玄玉洞，你们要是自认为有办法唤出他们，自行过去就是了。我先过去看看，那边倒底那边来了什么妖兽，竟然连贵宫都无法抵挡的样子。”韩立不动声色的说一句，身形一飘，人就站到了传送阵中。

    “前辈多加小心，那边的入侵妖兽众多，恐怕传送阵之处也不太安稳。妇人一怔，但不敢阻拦，只能乖觉的提醒一句。

    韩立点点头，单手一扬，一道青色法决打在了法阵之上，顿时白光闪动，传送就要开始。而就在这时，韩立背后银光一闪，蓦然多出一道青色人影，然后两人刹那间同时传送而走。

    “那是什么人？”妇人见此，不禁一惊。

    “师侄也不知道，刚才这只妖兽，好像是那人出手灭杀的。”那名假丹的女弟子迟疑了一下，不太肯定的说道。

    “听说这一次本宫来了好几位宫外的前辈，大概是另一位前辈吧。你们三人在这候着，若是有敌人传送过来，就暂且抵挡一下，我去玄玉洞处，看看能否将大长老等人唤出。”妇人虽然对韩立独自一人出现在此，心中还有些惊疑，但马上想起了自己的重任，朝另外三女吩咐道。

    “遵命！”三名女弟子自然躬身答应，而妇人化为一道白光直奔玄玉洞遁去。

    另一边，韩立带着人形傀儡刚从传送阵出来，尚未从传送的不适应中回复过来，身后的傀儡就却蓦然身形一晃的从原地消失。

    两声惨叫先后发出，随后“砰”的一声，传来什么东西倒地的声音。

    韩立闻声望去，结果只见一具妖兽尸体躺在血泊之中，而旁边还有一男一女，两名结丹期的小极宫弟子，正目瞪口呆的望着人形傀儡，正将一只银光闪闪的手臂从另一只妖兽胸膛前抽出，此妖兽也随之尸体落地。

    这里赫然是一座和另一边传送阵所在一模一样的大厅。

    韩立略打量了一眼两名小极宫弟子，就不加理会的抬腿向外就走，因为从厅门外传来阵阵的爆裂打斗之声，似乎还有人正在那边争斗的异常激烈。

    这一男一女原本还想上来见礼，见到韩立这般根本不愿多说一字的样子，迟疑了一下后，就留在了原地。

    而就这一刹那间，韩立带着人形傀儡就已经出了此大厅。

    果然大厅外的一处偏殿中，正有十几名小极宫弟子和妖兽打的热火朝天。法宝，妖气满殿飞舞，爆裂声、呼啸声更是震耳欲聋，竟呈现一时僵持不下的样子。

    韩立只是扫了一眼，就没有多加注意。

    这里的妖兽和修士，大都是筑基结丹期左右，他自然懒得理会。当即当即周身青光一闪，就化为一道青虹连同人形傀儡一起包裹其中，直奔偏殿入**去。

    毕竟可以传出殿外的传送阵，似乎就布置在此间虚灵殿的主殿中的。

    以韩立遁速，只是一呼一吸间就飞过数十丈的距离，马上就要到了殿门处。但就在这时，忽然一阵怪叫从旁边春初，一个浑身乌黑长满了鳞片的不知名怪兽，口喷黑气的冲他直扑而来，一副凶神恶煞的样子。

    见到此幕，韩立不禁叹了口气。

    这只妖兽虽然修为不低，但明显灵智太低了些。其他的妖兽一看韩立的遁光如此强烈，躲之不及，哪像这位竟然还傻乎乎的敢自动送上门来。

    不过，韩立也懒得多加理会一只连化形境界都没有的妖兽，当即单手冲此妖兽一弹，顿时五道刺目青光一闪即逝喷出，那只妖兽一声惨叫，护身妖气根本无法抵挡分毫，就被直接洞穿出了五个大洞出来，尸体直接载落而下。

    其他的妖兽虽然大半看出了韩立不好惹，但如此轻易的灭杀一名同类，还是让它们吓了一大跳，顿时个个心惊胆颤起来，急忙和对手拉开距离，暂且观看究竟。而那些小极宫弟子则精神大振。

    但韩立青光一闪，人就直接遁出了偏殿，竟丝毫停留之意都没有。

    这让此殿中的修士和妖兽面面相觑起来，但略一踌躇后，又喊杀声大起，争斗的比先前更加激烈了几分。

    从偏殿出来，韩立脑中照着从寒骊上人元婴中搜魂出来的位置，一路飞射而去。

    路上经过的数处地方，到处都有妖兽修士打的难解难分，似乎此间虚灵殿已经彻底被群妖侵入了。一路上自然也有几名不长眼的妖兽，冒然的朝其出手，结果不是被他几剑洞穿，就是被身后的傀儡一箭灭杀。

    死的大都是一些六七级左右的妖兽。

    毕竟太低阶的妖兽，光是韩立散发的灵压就让它们不敢随意接近，化形初期的妖兽，一眼就看出了韩立修为在它们之上，自然也不愿去惹这种难以取胜的对手。

    但是眼看韩立穿过一个长长的走廊时，却被两名化形期妖兽同时拦截了下来。

    一名一身蓝袍，长耳绿目，另一名则满头白发，皮肤鲜红，竟生有三只妖目。

    这二人全都满脸杀气，恶狠狠的盯着韩立。

    韩立目光在附近的两具小极宫修士的尸体上一转，不禁眉头一皱。这里灵气波动如此之乱，显然是刚刚结束了一场大战斗，取胜的确是眼前的二妖。

    “你们让开，我不是小极宫的修士，也没有意思惨合你们的争斗！”韩立冷冷的说道。

    那名绿目的妖人身材异常魁梧，手中拿着两只银光闪闪的巨斧，一听韩立此言，口中发出一阵怪笑出来。

    “让开！你当我二人是白痴不成，凡是人类修士都该死。而且本大爷才吃了一只元婴，正觉得不错，还想吞一只，好好品尝一下呢。你看起来修为似乎比这二人高一些，想必元婴滋味更加不错。”

    另一名三目妖兽，也脸露不怀好意之色。

    这两只妖兽一只有八级的境界，另一只却是刚突破到九级的高阶妖兽，难怪自认吃定了韩立。

    毕竟人形傀儡一直处于隐匿的状态，而区区一名元婴中期修士，就是普通八级妖兽对上，自问也不会落在下风的。

    （第一更！）

    推荐一本书，花绅(书号1479551）

    一部由叫花子在幕后操纵的旷世传奇，现代版的武状元苏乞儿

    自从某年某月某日的某个憋犊子早晨，一个堪称前无古人后无来者奇丑无比的糟老头子以一根棒棒糖骗走了王小毛那颗纯洁幼小的心灵之后，他便离开了记忆中那个灯火辉煌的家，接着就是翻天覆地袭来的魔鬼生涯……

    王小毛有两个怪异的朋友。一个是嗜血如命的兽医王小二，一个是妖娆如蛇蝎的酒吧女老板王小丽……(！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千一百一十二章 三目妖兽

    见到眼前两名化形期妖兽，一副视他为盘中餐的凶神恶煞样子，韩立眉头一皱。

    虽然灭杀眼前两名妖兽，是十拿九稳。但这种徒耗法力，而丝毫好处没有事情，让他实在没有多少动手的兴趣。

    当即他也不说话，两手一掐诀，背后雷鸣声一响，一对银白色羽翅从身后蓦然浮现而出。

    银光一闪，身形就在原地诡异的一闪不见。

    他竟打算直接从二妖旁边，一遁而过，根本不想和二妖纠缠什么。

    这一下，让对面二妖一怔，但那名三目的九级妖兽倒也反应的够快，急忙口中大喝一声：

    “你想往哪里跑？”随后此妖头.颅略一模糊下，竟诡异的一百八十度大扭转，面孔竟一下面朝后起来，同时其长在眉宇处的第三只乌黑妖目，突然放出刺目黑光，一道黑芒，一闪即逝的激射而出。

    “轰”的一声闷响。

    那黑光不知有和诡异神通，竟然.击在二妖身后二十余丈处自行爆裂开来。

    在黑芒闪动中，韩立竟被硬生.生的被破除了遁法，从虚空中一个跌跄的重新现出身影来，满脸吃惊之色。

    “哈哈，小子。你遇到吴兄算你倒霉了。吴道友的破法.天目，可是转破各种瞬移遁术的。遇到我们二人，你元婴就是想跑，也是妄想之事。”另外一名长耳绿目化形妖兽见到此幕，却大嘴一咧后，发出一阵狂笑。

    “是吗？在下还真是孤陋寡闻，竟不知道世间竟然还.有这等神奇的妖兽材料。也好，韩某原本不想做无谓争斗，但现在看起来，在此花费些时间也不算白费力气了。我就送你等上路吧。”韩立身形缓缓站稳，抬首望向二妖，面沉似水的说道。

    他刚才虽然身前及时的亮起一面银色小盾，挡.下了爆裂之威，但也颇有一些灰头灰脸的模样。吃了一个小亏后，终于让韩立杀机大起了。

    此话刚落，那名.绿目长耳妖兽身后，银光一闪，一道淡淡青影一闪而现，接着一只银灿灿手臂直插此妖后背。

    而就在此时，三目妖兽中间第三只妖目异光一闪，竟似乎感应到了什么，马上一扭首的大吼一声，同时手一扬，一道淡黄色圆环从手中激射而出，直击那道淡淡青影。

    韩立一声冷哼，双袖一抖，三十六口金色小剑在嗡鸣声中鱼游而出，化为数十道尺许长金光冲那三目妖兽席卷而去。另一只手却一晃，那只黄色降魔杖脱手而出，迎风一涨化为数丈之巨，发出怪异呼啸的射去。

    在飞剑和降魔杖出手的同时，韩立还一张口，一团拳头大紫色火焰喷出。呆在他肩头那只太阴火鸦，也默不做声一张双翅，化为一团赤红火团，飞射而出。

    只是后二者轻飘飘的，一副慢悠悠的样子，远不及前面飞剑和降魔杖遁速如此之快，声势如此之惊人。

    韩立一出手，目标竟全是那只三目妖兽。

    此兽回头一见此幕，顿时心中大惊。

    此妖出身万妖谷，自然经常在谷中和其他妖兽争强斗狠，无论阅历还是斗法经验，都是远不是同阶的人类修士可比的。虽然还未亲手接下韩立的攻势，但单凭三十口飞剑和降魔杖所化的惊人灵光，就知道二者实在非同小可。

    当即此妖也顾不得再管另一只八级妖兽，单手一拍腰间，蓦然从身上飞射出一道深黄色惊虹出来，足有十余丈之巨，一闪即逝的就先迎向对面而来的数十口金色飞剑。

    顿时阵爆裂声在两者之间爆发而出，惊虹刺目耀眼，竟然单凭一己之力，就抵住了所有的金色飞剑，而且一时并没有落了下风。

    这让韩立微微一怔。

    但就在这一瞬间，那只巨大降魔杖却一掠剑光而过，就到了三目妖兽头顶，犹如小山般的狠狠砸下。

    三目妖兽面沉似水，口中一声巨吼，身上衣衫寸寸碎裂开来，露出一声仿佛精钢铸成的青黑色赤luo身躯。

    其双臂微微一晃，就蓦然化为一对巨大刚钳，足有丈许之巨，双臂一交的竟直接用夹向降魔杖。

    “轰”的一声惊天动地巨响传来，黑芒黄光交织闪烁，此妖竟真的单凭妖体之力硬生生的夹住了落下的降魔杖，让其无法落下。但此宝是昔年昆吾三老之一的成名法宝，韩立虽然因为功法缘故，无法发挥全部威力，但此妖一接之下，也身形巨颤，高大身形蓦然矮了三分。

    此妖心中暗自骇然。

    他本体可是世间罕有人知的一种蛮荒异兽后裔，不但天生拥有头上的第三只妖目，而且一孵化而出，就有生撕虎豹的巨力，而随着它修行的大进，这种天赋巨力也是日益加深，到了如今的地步，就是数千斤之力加身都若无其事的。可如今被这降魔杖一击，还是让其双臂发麻，大感吃不消。这怎不让此妖心中震惊。

    但就在这时，一声凄厉惨叫从一旁传来，此妖心中一沉，急忙扭首一看。

    只见那只长耳绿目的妖兽，不知何时的硕大只头颅已经滚落而下，而在无头的身躯旁边，却有一口晶莹乌黑的短刃，在低空处盘旋不定，闪动着淡淡黑光。而那只青色人影，却不知何时的踪迹全无。

    原来经过此妖的提醒，外加那一只银环的阻挡，另一只八级妖兽躲过了人形傀儡的一击。但未等他惊怒交加的想要立刻反攻过去时，却被悄然潜到身边的魔髓飞刀，出其不意的在其脖颈处一绕，就切下此妖的头颅。

    此妖虽然有些神通，但无论修为还是宝物都和人形傀儡相差甚远，又怎能挡住傀儡的全力出手一击。

    无首妖躯的下端光芒一闪，一团绿光从中激射而出，直往地面逃遁而去。

    但是银光一闪，那青色人影就诡异的从下方虚空中浮现而出，挡住了去路。

    那妖兽精魂一惊，当即想要掉头而逃，却已经迟了。

    只见青影缓缓的单手一抓，不知如何的就一把将绿火抓进了手中，然后毫不犹豫的两手一搓，银光闪动下就将这妖兽精魂化为了一股青烟。

    这一切似慢实快！只不过一瞬间的工夫，恰好都被那三目妖兽看进来眼中。

    而就在此刻，那青色人影回首望了一眼三目妖兽，周身银光一闪，身形和那口悬浮在一旁的魔髓飞刀，同时消失不见了踪影。

    此妖面色大变，终于目露惊慌之色来。

    以此妖的眼力，自然一眼就看出了人形傀儡和那把黑色飞刀的可怕，他虽然不知另一人只是一只傀儡而已，但也自问绝不是韩立二人对手，后悔之余，自然退意大生。

    不过此刻却当即第三只妖目异芒闪动不已，想要马上找出人形傀儡下落。

    而就在这时那颗紫罗极火所化火球，天阴真火所化火团，却从左右轻飘飘的飞射而来。

    这只九级妖兽正在全神施法，只是瞥了两颗火球一眼，虽然觉得有些古怪也没有很放心上，随意一张口，就喷出两股黄色妖气直接击向两颗火球。

    此妖一时的糊涂，却将一下失去了先机。

    当它面上喜色一闪，三只妖目同时盯向了虚空中的某一处时，两颗火球同时爆裂了开来。

    “轰隆隆”！

    紫焰仿佛燎原之火，光焰大放下骤然化为一根十余丈高火柱，就将那点妖气一卷而入，随之呼啸着直奔对方三目妖兽狂涌而去、

    尚未接近此妖，从这火柱上传来的极寒之气，就让附近空间“兹啦”声大响，一层层晶莹异常冰层迅速在虚空中出现，并向对面的妖兽飞快蔓延而去，仿佛要将附近空间全都冰封起来一般。

    而那颗赤红火球同样爆裂后，却再化为火鸦形态，只是在赤焰包裹下，体形却大到了尺许，只是一张口就将自己身前的妖气一口吞下，随即双翅一展，竟一下没入了一旁的紫色火柱之中，借助火遁，身形就此消失不见了。

    三目妖兽一见紫罗极火的极寒之力，脸色唰的一下变得苍白无比，情急之下想也不想的一张口，竟从嘴中一下喷出了无数黄色光点出来，密密麻麻，仿佛无穷无尽。

    这些光点略一翻滚后，马上化为了一只只拇指小的奇异怪虫，上半身像是蜈蚣，下半身却像蝎子，通体淡黄，个个狰狞异常。而这些凶恶的虫子一蜂拥而现后，口吐一团团腥气，转眼间的化为一团团黄色怪雾，直接迎向火柱，想要暂时抵挡一下的样子。

    这只九级妖兽自身却黑色妖光闪动，双臂粗了一圈下缓缓上抬，想要将头顶的降魔杖强行推开，然后急忙脱身而逃。

    此刻，三目妖兽彻底熄了和韩立对抗的心思，只想保命而逃离而已。

    那些黄雾和紫焰方一接触，雾气就立刻呈现不支状态，马上有部分黄雾化为晶莹异常的颗粒纷纷从空中载落而下，但是后面的无数怪虫，却口中腥气不停倒也勉强阻止了火柱的靠近。

    此时，紫色火柱中一声尖鸣传出，整根火柱火焰翻滚凝聚下竟然形态一变，就次幻化为一只体形十余丈的巨鸦，紫色火羽，赤红双目。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千一百一十三章 妖气冲天

    此鸦双翅只是微微一扇，比原先火柱强大倍许紫焰就蜂拥而出，不但将眼前黄雾一扫而空，连后面那些怪异虫子也一下冰封成了大小不一的晶块，丝毫动弹不得了。

    火鸦赤红双目一闪，夹带着无边的极寒，就扑向了三目妖兽。

    妖兽被那降魔杖巨力压的死死的，根本无法动弹分毫，只来及从第三只妖目中放出一道黑芒出来。

    但这黑芒击在巨鸦身上，如同泥牛入海一般，根本毫无效用。而紫色火鸦口中一声长鸣，就一闪即逝的扑到了这只九级妖兽的身上。

    只见此妖躯体被汹汹紫焰一包，发出一声惨叫后，就满脸惊恐的化为了紫色巨冰。

    它护体妖气，竟丝毫都不能阻挡紫罗极火分毫！

    巨冰旁边马上人影闪动，人.形傀儡在一团银光中浮现而出，两手一搓，再同时一扬，两道金弧发出雷鸣声的击在了巨冰之上。

    轰鸣声一响，紫冰表面寸寸碎裂.开来，里面九级妖兽肉身自然一同化为了碎尸，但其中绿光一闪，一团比长耳绿目妖兽精魂更大一圈绿火从碎冰中激射而出，几个闪动下竟一下瞬移出了二十余丈远去。

    “现在想跑，却是不是有些晚了！”

    一个声音悠悠传来，随即霹雳.声一响。一道银弧蓦然出现在了绿火之前，接着韩立倒背双手的浮现在而出，在银光中似笑非笑的望着眼前的妖兽精魂。

    这只九级妖兽精魂自然知道不妙，当即一晃就要.再次遁走之时，韩立却单手一抽，手心中绿光一闪，多出一只绿色木尺来，并冲着妖魂轻轻一晃。

    顿时灵光闪动下，妖魂身下瞬间浮现出一朵尺许.大银莲，莲瓣略一转动下，妖魂就觉四周灵气一凝，瞬移之术竟一时无法施展出了。

    此妖魂方心中一沉，银瓣灵光大放，莲心处射出.数缕七色佛光，一下将此妖魂席卷其内，然后在迅雷不及掩耳的往回一拉，就硬生生的收进了银莲之中。

    一声惊恐大叫.传出后，银莲狂闪几下，就此溃散化为了无形。

    而里面的妖魂仿佛也随风消失一般，彻底从这世间不见了

    韩立轻叹了一口气，手中木尺一晃，就诡异的消失了。

    而这时，那边的人形傀儡却轻飘飘的朝韩立飞来，一到跟前，将手中东西面无表情的朝韩立一递。竟是那两只储物袋，一只银环古宝和一只拇指大小的乌黑圆珠，其中的圆珠正是那三目妖兽的第三只妖目。

    韩立眼睛一眯之下，用两根手指夹起此妖兽材料细看了两眼。

    只见它除了通体乌黑幽邃外，并未见有它怪异之处。

    不过当他将这颗妖目眼珠面对自己对视一下后，然神色一动，还是将其和那枚银环收了起来。

    那只银环虽然是一件不错古宝，但对韩立目前眼界来说，只能勉强看入眼内而已。

    至于那只和韩立众飞剑想都的黄色惊虹，失去了主人的操纵后，化为了一口似刀非刀、似剑非剑的古刃，也被韩轻易收进了储物袋中。

    韩立将众飞剑和降魔杖一收后，就没有在此地多逗留，将人形傀儡一裹，就化为一道青虹直奔走廊尽头射去。

    显然越接近大殿，妖兽和小极宫修士的数量就越少，但出现的五一不是法力高深的高阶修士和妖兽，里面不乏一些元婴修士和化形妖兽，但因为这些人的打斗并未挡在路口处，韩立只是远远望了一眼，自然没去自找麻烦的。

    在经过数处殿宇、院落后，再穿过一片广场后，韩立终于看到了虚灵殿的大殿所在。

    此间大殿白玉围墙一眼望去，看不到尽头，也不知有多宽广，但是面朝他的一处殿门并不如何宽大，只有十余丈高而已，似乎只是一间偏门而已。

    而在这间入口处，正有两人一妖施展大神通，斗的难解难分。

    两名白衫修士一女一男，男是当日见过一次的小极宫的监察长老，那名叶姓的灰发老者，而另一名面容秀美的女修，一身白色宫装衣衫飘飘，却正是白瑶怡此女。

    这二人的对手，是一名看似和人类一般无二的皂袍老翁，一头长发闪动着微微青光，双目闪动着冷厉的寒光，给人一种不怒自威感觉。

    白瑶怡和那名叶姓老者驱动着两口银色飞剑和一口**黑白之气的诡异玉瓶，和那老翁打的难解难分。

    那老翁一手操纵一张青色闪闪丝网，此网一撒而开，化为十余丈之广的青云，里面雷光阵阵，声势好不惊人，另一只手却操纵一件铁杵般的乌黑宝物，每晃动此宝一下，都幻化出数十道幻影攻向对手，而这些幻影中，虚虚实实，简直被催使的出神入化。

    这老翁竟单凭一人之力，就将白瑶怡二人压得大落下风，还一副轻描淡写的样子。

    不过那名监察长老手中的玉瓶，似乎威力无穷，喷涂的黑白二气也是无物不吸，无论青色雷光还是黑杵幻影都被刺宝接下了大半，在加上白瑶怡在一旁，将两口银色飞剑也威力不小，两人联手下倒也一时无碍。

    韩立目中蓝芒一闪的冲老翁一扫下，瞳孔不禁收缩了一下，脸色微微一变。

    这老翁竟是一只十级的化形妖兽！以他明清灵目神通，也无法看透对方本体是何种妖兽。

    心中一凛，韩立所化青光却一眨眼就到了三者争斗的边缘处，不过却丝毫停留没有，遁速骤然加倍。光芒刺目下，青虹就要从三人争斗的下方一掠而过，要冲入大殿之中。

    “找死！”那名老翁身为十级妖兽，又怎会让人在眼皮底下轻易溜掉。虽然一眼就从遁光上看出了韩立的元婴中期修为，倒也丝毫没有放在心上。单手随意的一点那青色光网。

    此网所化青云一颤下，轰隆隆之声大起，蓦然从网中弹射出数十枚青濛濛雷火，劈头盖脸的朝下方的韩立砸去。这些拳头大雷火方一射出，就纷纷化为头颅般巨大，一下就罩住了方圆二十余丈的范围，让下方遁光根本避无可避。

    遁光中韩立眉头一皱，遁光丝毫没停，但背后的人形傀儡忽然在遁光中现形而出，接着手一扬，一张被红焰包裹小弓出现在了手中，随即另一只手只是轻轻一拉弓弦。

    同样的轰鸣声发出，无数火矢迎着青色雷光从遁光中激射而出，结果两者在半空中撞击到了一起，顿时爆裂出一朵朵青红相间光焰，实在是艳丽异常。

    火矢威力远比青雷差了一筹，但是有此迎头一击，那些青色雷火也不禁为之一缓，青虹就一眨眼的从下方掠过了战团，直接从殿门处遁入了大殿中。

    “咦！”从老翁口中传来一声诧异之音。

    以这位十级妖兽的惊人修为，即使有遁光阻隔，也一眼看到了韩立背后出现的人形傀儡，心中一阵的惊讶。不过他眼见韩立飞入了大殿中，眉头一皱下，并没有再施法去追，而是目光回转，仍将注意力放到了眼前的敌人身上，并蓦然将手中攻势加紧了三分。

    白瑶怡心中同样的吃惊之极。

    此女虽然因为青虹遁光太快，没能真看到遁光中的韩立，但那一闪即逝的青虹实在熟悉异常，她略一思量下，也就知道了遁光主人是韩立无疑。

    “难道大长老他们已经从玄玉洞中出来了！”

    此女自然暗自的惊疑不定，但眼见对面大敌驱使宝物突然间威势大增，就顾不得多想此事，只能急忙往两口飞剑中狂注入灵力，将两口飞剑驱使的如同蛟龙出海，好协助叶姓老者勉强抵挡对面气势汹汹的攻势。

    那名灰发老者，同样吃惊那道青虹竟能抵挡住对面的老妖的雷火一击，冲进了大殿中。不过他虽然感觉此遁光有些陌生，但既然对面的老妖都出手阻拦了，并且遁光也不带丝毫妖气，自然是友非敌了，更不会多想什么，只是将空中的玉瓶催的黑白灵光耀眼夺目。

    虽然手中有这件“两气瓶”仿制的灵宝，但以他和白瑶怡两名中期修士之力，对抗一名十级妖兽还是太勉强了一点。

    而这时，韩立光芒一敛，整个人出现在了殿门另一侧十余丈远处，并现出了身形。

    他目光一扫，就想看清楚大殿中的情形再说。

    但未等他看清楚什么时，忽然听到一阵苍老的狂笑声：

    “又来一名送死的，也好！多一个不多，少一个不少，你也给本尊进来吧。”

    韩立一怔，尚未来及反应时，忽然只觉头四周空间黑色霞光一闪，接着四周景物一换，整个人突然诡异的出现在了一处四面都是黑乎乎妖气翻滚的空间中。

    他竟然莫名其妙的被什么宝物困住了。

    韩立自然大吃了一惊！

    四周的妖气一阵剧烈翻滚，就气势汹汹的席卷而来，仿佛要将其就硬生生挤压而死一般。

    韩立深吸了一口气，缩在袖袍中的双手猛然一握拳。

    顿时身上雷鸣声大作，一层金色电弧迸射而出，瞬间将他罩在了其内。

    接着双袖再一抖，数十口金色小剑飞射而出，围着韩立略一盘旋下，化为片片金光，在电弧之外将他护在了其中。

    这时，那些黑乎乎的妖气也从四面八方扑到了韩立身前，一下撞击到了金光之上。(！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千一百一十四章 万妖幡与车老妖

    青竹蜂云剑所化金光略一飞舞，就仿佛一个个车轮一般，将四周妖气劈的纷纷倒退溃散，无法近身分毫。

    见这些妖气并没有自己想象中的麻烦，韩立心中一松，但脸色仍然阴沉异常，目光不停的四下扫视，。

    可惜四周除了黑乎乎的色彩外，再无任何引起他注意的地方了。

    “你这几口飞剑炼制的倒还不错，待本尊收了，留着把玩一下吧。”不知从何处传来那苍龙声音的一下诧异，随即竟直接对韩立的飞剑露出了贪婪之意。

    韩立闻听这话一怔，随即面露冷笑之色，一只袖袍一抖，顿时一团三色光芒从袖口中滑落而出，灵光一敛，在手心处幻化出了那柄三焰扇来。

    对方口气如此之大，他也不得不谨慎对待了。

    才刚做完这一举动，头顶处.妖气一阵剧晃，同时呼啸之声大起，妖气惊涛骇浪般的一阵翻滚后，凭空现出一巨大漩涡来。

    此漩涡漆黑一片，直径足有十余.丈之巨，刚一浮现而出就立刻飞快转动起来，同时发出怪异的尖啸声。

    大片黑色霞光马上从漩涡中.心处飞射出，向下方气势汹汹的飞卷而下。

    韩立心中一惊，知道不妙，不及多想的单手急忙掐.动剑诀。

    他四周金光中马上发出长长的清鸣之声，原本大.开大合的金色剑光骤然间一缩，在光芒流转不停中竟幻化成一朵金色莲花出来，并徐徐转动起来。

    就在这时，黑霞一罩而下，就将整朵金莲都卷入.了其中。

    两者方一接触，.就发出了仿佛无数刀剑斩击的怪异之声，让人听了刺耳之极，大感心神不宁。

    韩立骤然觉得心神一震，化为金莲的众飞剑竟同时被一股巨力牵引，要脱出控制飞往高处的样子。

    韩立面色微变，体内法力蓦然全部运转起来。

    若是普通元婴中期修士面对这股巨大吸力，可能真的控制不住本命法宝。但是韩立修炼青元剑诀后，修为可比同阶修士深厚的多，在加上这些青竹蜂云剑先后被重新添加珍稀材料炼制过数次，远非普通法宝可比的。

    结果金莲在韩立急掐剑诀和法力强行镇压下，终于一阵急颤的勉强抵住这股吸力，仍围着韩立转动不停，抵挡着漩涡喷出的黑色霞光。

    而这时，韩立也毫不迟疑的手中羽扇一亮，冲着空中的漩涡，面带凝重的一扇而去。

    “噗嗤”一声，一股三色火柱从扇上狂涌而出，直接撞击到了从上而下黑色霞光。

    狂暴密集爆裂声马上在两者交汇处大响，三色火焰和黑霞方一接触，竟如同滚油碰上凉水一般的纷纷爆裂开来。

    显然三色火焰比黑色霞光强大的多，在符文闪动中只是略为一顿，就如催枯槁般的轻易击溃霞光，一举冲入了十余丈高的漩涡中，然后一闪即逝的诡异不见了。

    韩立目光一凝，眨也不眨的注视着空中。

    片刻后，黑色漩涡中就传出一阵嗡嗡之声，而周边黑芒一涨一缩间，中心处一声惊天巨响传来。

    空中数十丈内妖气仿佛发狂般的一阵狂涌翻滚，漩涡就此在黑光大放中，一闪的凭空消失了。

    韩立脸色阴沉，单手一晃，三焰扇同样消失不见，脸上可也没有露出丝毫得意之色。

    毕竟这一扇下去，就立刻消耗他近两成法力，而根本没有伤到敌手分毫的样子。

    “仿制灵宝？原来是你，你是否姓韩？”那个苍老声音有些异样的传来，似乎意外的样子。

    “你怎知道我？”韩立神色一动，心中隐隐猜到了什么，但脸色不变的缓缓问道。

    “嘿嘿！你这能冒三色火焰的羽扇灵宝，也未免太好认了。在昆吾山中时，听说你坏了本尊副谷主的一件好事，现在又到小极宫作什么？”那苍老声音一声淡笑，不置可否说道。

    “副谷主？你是万妖谷的车道友？”韩立心中大凛，神色为之一变。他虽然对万妖谷了解不多，但对这位万妖谷谷主自然不可能没听说过一点，虽然许多人根本说不清楚此人真正修为，但据韩立估计在那万年室熊都有元婴后期修为，这位恐怕多半是人界寥寥无几的堪比化神修士的老妖。

    否则，万妖谷就般大模大样的立在大晋境内，早就被正魔十大宗门不知扫荡了多少遍了。

    “不错，正是老夫！听说熊师说，你和本尊旧识玲珑仙子有些关联，而且还和其一起重返了镇魔塔第九层。现在第九层真魔气被重新封印起来，你也安然无恙的出现在了这里。看来玲珑仙子已经安然返回灵界了。”苍老声音说道灵界二字时，声音不由自主的有了一丝变化，仿佛有些激动，又有些畏惧的样子。

    “玲珑的确已经通过逆星盘返回了灵界。你和她认识？”韩立脸色阴晴不定，缓缓的问道。但袖袍中一只手上灵光闪动，无声的多出了一件绿色木尺，另一只手却蓦然多出了那件化为数寸大小的火鼎。

    “我在灵界只是一个无名小卒，那谈的上认识妖王之妃。不过，玲珑仙子既然送你出来，想必给你留下什么东西了吧。另外，那只原本镇压古魔的八灵尺灵宝，是否也在你身上。不要说什么此尺已经被玲珑仙子带到灵界的话语，八灵尺不经过通宝决炼化过，根本无法被通过隔界之力被带到另一界的。”苍老声音一变，忽然冰寒了下来。

    韩立眼皮一跳，却沉默不语起来。但袖中抓着绿色木尺的五指，不觉用力了几分。

    “怎么，老夫此问不好回答，还是韩道友根本不愿回答？”苍老声音越发阴厉起来，同时一股强大灵气从四周妖气中突然爆发而出，直接往中间韩立气势汹汹强压而下。

    虽然这股气势是货真价实的十级妖兽才有的可怕修为，但韩立神念并不比元婴后期修士弱哪里去，故而只是身形微微一晃后，就若无其事的站在原地不动。

    “咦！你……”那苍老声音发出一声意外的轻咦。

    韩立在感应到这股强大灵压后，却双目一眯，一缕晶芒从眼中爆射而出。

    “听人所言，车道友不知从多少年前，就开始在万妖谷深处闭生死关，等闲之下根本不会出谷一步。现在来到此间，只是道友的一具化身吧。否则，以车道友的威名，不可能只有眼下的灵力。”韩立轻吐了一口气，脸露一丝古怪之色。

    “就算如此，又怎样？”苍老声音丝毫感情不带。

    “韩某对你们和小极宫之间的事情，丝毫不感兴趣，也没有插手意思。只是想借助这里的传送阵出去而已。道友若不想让在下和小极宫联手的话，还是放我出去的好！”韩立话语声一冷，也开始不客气起来。

    只要不是化神期级别的修士，他自不会有什么畏惧的。

    “哈哈，这等威胁言语，老夫真是好多年没听人说过了。听熊师所说，你身具辟邪神雷，神通倒也不小，不过辟邪神雷只对魔气有用，现在却被困在我的万妖幡中，你还真以为能和我对抗吗？不想形神俱灭，交出玲珑仙子留你的东西和八灵尺。我若是心情大好，到时放你一条性命，也不是不行的。”车老妖一阵狂笑出口，接阴森的直威胁道。

    韩立暗叹了口气，看来这位车老妖真的没有将他当一回事，说什么不会让他轻易离去了。

    不过万妖幡的大名，他可是如雷贯耳，不少修士都说过，这是一件最接近通天灵宝正品威力的仿制品了。难怪这老妖如此自大，不愿轻易罢手的。

    既然知道言语无法打动对方，韩立也不再废话了，当即单手一扬，一团红光飞射而出，一个盘旋后，就悬浮在头顶数丈高处不动起来。

    正是那件无名火鼎

    韩立再双手一掐诀，口中咒语声出口。

    此鼎火光大放下，迎风狂涨起来，转眼间就化为了数丈大小。接着在法决一催下，鼎盖飞射而出，鼎中一阵嗡鸣声传出，随之拳头大小的火鸦从鼎中狂涌飞射而出，转眼间就密密麻麻的遍布韩立四周，到处红光一片，足有上千只之多。

    看来韩立也不敢小瞧万妖幡的威力，竟一次火鼎威力全部激发而出。

    不光如此，没有人注意之下，原本站在韩立肩头不动的太阴火鸦不知何时不见了踪影，竟也混入到了火鸦群中，同样浑身红光闪闪下，其他人根本无法分辨出来其异常之处来。

    就在这时，韩立口中咒语声一停，一声低喝后，所有火鸦口吐赤焰的朝四面八方激射而去。

    转眼间，韩立四周掀起一波接一波的数丈高火浪，不停撞击着附近的妖气。

    整个空间中炙热之息大盛，彻底化为了赤色火海！

    妖气和火海一接触之下，顿时黑气迟焰交织闪动，一团团闷雷般的爆裂声在两者之间轰鸣不断，竟将四周的妖气逼的慢慢后退开来。

    “区区雕虫小技，也想脱离破掉本尊的万妖幡！别白日做梦了。”车老妖一声冷笑传来，随即一长长的厉啸出口，仿佛金石般直接洞彻九霄之外。

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千一百一十五章 各现神通

    原本后退的妖气一听此啸声，顿时聚集到了一起，一团团黑气气开始凝结变形起来。

    一只只通体乌黑发亮的妖兽，妖禽，纷纷在妖气中显现而出。

    它们低吼不已，种类不一，大的足有二三十余丈之巨，小的则只有数尺许大小，但个个目露凶的望向火海中间的韩立。

    韩立心中为之一凛。

    因为一眼望去，这些妖兽密密麻麻的在妖气翻滚中排列着，黑压压一片，仿佛无穷无尽。

    在一声厉啸传来，这些妖兽傀儡，就铺天盖地的从四面八方狂扑而来。

    韩立眼角抽搐一下，但默不.做声一抬手，冲着悬浮头顶的火鼎接连打出数道青濛濛法决去。

    此鼎一颤，随即红光大放起来，赤.红火焰将整只巨鼎都包裹在了其内，化为了一颗巨型火球。

    无数道炙热火焰从鼎中飞射.而出，加入了火海之中。整个空间的温度骤然间升高了小半，火海声势大振，但随即从火海中激射出一颗颗头颅般大小的火团。

    每一颗火团中都包裹着一只体形大涨的火鸦，借.助火海之威，它们直接冲进了四周的妖兽傀儡群中。

    大小不一的赤红火光，在妖兽傀儡大军中稠密之.极的爆裂开来，上千只火鸦狂飞乱舞，和那些妖兽纠缠了起来。

    火焰飞舞，妖气纵横，火光黑气忽而纠缠一起，忽.而分离撞击，竟一时呈现僵持之局。

    说也诡异，无论.是妖兽被火鸦一击洞穿，还是火鸦被巨大妖兽一掌拍灭，一方会在妖气中凝聚，马上恢复如初，另一方则会在火焰翻滚，片刻后就会浴火重生。两者都仿佛无穷无尽一般。

    一声冰寒冷哼从妖气中响起，低沉咒语随即从四面八方传来，正是那车老妖的声音。

    韩立目光一闪，忽然抬首望去，脸色蓦然一变。

    只见上空原先浮现漩涡之处，妖气剧烈翻滚起来，一只巨爪正从妖气中徐徐伸出。

    此爪乌黑油亮，足有三四十丈庞大，五根数丈长尖甲，闪动着阴森寒芒，犀利无比的样子。

    因为过于庞大，此爪尚未落下，就给人一种泰山压顶，避无可避的压抑感觉。

    咒语声一停，巨爪就向下一把捞去。

    一股妖风呼啸而下，仿佛飓风扫过一般，让韩立附近火海都给刮得一阵乱颤。

    韩立不及多想下，单手一拍腰间储物袋，那只降魔杖从袋中飞射而出，略一晃动下，就化为十余丈之大，气势汹汹的朝空中妖爪，狠狠砸去。

    也算巨*的降魔杖，在黑色妖爪之下，显得小的不成比例！

    一声惊天巨响在巨杖和妖爪之间响起，降魔杖仿佛击在精钢之上一般，，竟只能让空中巨爪略微一顿，就一下被反弹开来。

    巨大妖爪丝毫不变的向韩立抓去。

    韩立嘴唇一抿，心念一动下，四周盘旋的三十六口金色飞剑同时发出嗡鸣之声，然后往头顶出一聚、

    金光大放，众飞剑刹那间融为一体，合为一口五六丈长的金色巨剑。

    随即雷鸣声再起，巨剑表面爆发出一道道粗大金弧，骤然化为一道刺目金虹，直斩向了落下的巨爪。

    “噗嗤”一声！

    三十六口青竹蜂云剑凝聚巨剑，在韩立全身法力狂催之下，几乎无坚不摧，金光一闪下，竟硬生生将巨爪一斩为二。

    闷哼声从妖气中传来，似乎车老妖吃了一个小亏，变成两半的妖爪随风溃散，化为团团妖气转眼间消失不见。

    听到哼声，韩立却双目蓝芒一闪，猛然一点空中的金虹，顿时此道金光一个盘旋，化为一条金蟒朝某虚空处狠狠咬去。

    “砰”的一声，那里丝毫征兆没有的爆发出一团刺目黑芒，随之一面黝黑盾牌浮现而出，金蟒一口咬在其上，却并未能破盾而开。

    而就在这时，盾牌后黑芒闪现，又现出一个矮小的身影来。

    正是当日在冰城外聚集的车老妖化身，一名头扎三只冲天小辨，胸前悬挂一把不知名银锁的幼童。

    此刻它站在黑色盾牌之后，望着仍扑咬不停的金蟒，脸上现出一丝诧异。

    “庚精！你的飞剑竟然掺入了这等珍稀材料，怪不得竟能破开我的魔天爪！”

    幼童神色转眼回复如常，目光回转到了火海中的韩立身上。

    “我也所料不错，你果然只是一具化身！”韩立对幼童之言犹若未闻，反而喃喃自语了一句。

    见韩立这般大模大样，幼童怒极反笑起来。

    他二话不说，猛然虚空一抓，蓦然手中黑光闪动，一杆灰濛濛的小幡出现在了手中。

    “嘿嘿！刚才万妖幡威力，我只不过展现了二成而已，你就如此自大了。下一击，老夫就让你形神俱灭，让你尝尝万妖幡的真正威力！”

    车老妖方一说完话，就一展手中小幡，似乎打算催动此幡施展什么大神通出来。

    韩立神色一凝，突然冲火海中一点。

    顿时从里面激射出数十只火鸦出来，直奔幼童激射而去。

    那口金色巨剑也在他剑诀一催下，爆发出一声长鸣，一颤之下，就重新化为三十口金色飞剑。

    每一口都有尺许来长，金光耀目，然后在嗡鸣中，幻化出数以百记的剑光，略一盘绕下，就围着幼童就扑头盖脸的一狂斩而去。

    幼童嘴角一撇，手中小幡暂时一顿，一只手就先一点身前的乌色铁盾。

    乌盾微微一抖，就化为一层雾蒙蒙光罩将幼童自己罩在了其中。

    金黑两色灵光一时间狂闪不定，如此多剑光斩在光罩上，却只激起一阵阵黑光荡漾，却丝毫无损。

    这不起眼的黑色光罩，竟然坚韧如斯。

    至于后面飞射而来的数十只火鸦，幼童却根本不再理睬，只是自顾自的再次催动手中小幡。

    这些火鸦虽然是火焰之精幻化而成，但还不放在幼童眼中，自问铁盾所化防御足以挡下火鸦的。

    只见那杆灰色小幡只是一晃，整个空间猛然的一颤，再缓缓一晃下，韩立四周火海的附近的妖气突然间冒出一股股灰蒙蒙的雾气，接着这些雾一阵异样的空间波动传来，蓦然现出四个黑乎乎孔洞出来，每一个都直径丈许的样子，里面隐隐有什么东西要出来的样子。

    韩立对这些却视若无睹，眼见那些火鸦马上就冲到了远处的黑色光罩前，背后雷鸣声一响，银白色羽翅浮现而出，随即整个人在银光中一晃，就从原地消失不见了。

    几乎与此同时，那些火鸦口吐赤焰的撞到了黑色光罩之上，顿时化为一团团刺目火球，纷纷爆裂开来，而上百道金色剑光仍然被催动不停，对这那乌黑光罩狂斩不止。

    但就像幼童预料的那样，那黑色光罩仍若无其事的挡下了所有攻击！

    这幼童一见韩立借助雷遁在火海中消失不变，神色一动但随嘴角露出一丝冷笑，口中咒语声略微一顿，另一只小手一翻转，多出一条黑青色的细绳来。

    一抖之下，顿时此绳索仿佛灵蛇一般的激射而出，一下幻化出七八个绳圈出来，朝幼童身后五六丈远某处一套而下。

    下一刻，银弧一闪，韩立身形在另一雷鸣声中浮现而出，竟正好出现在黑青色绳索之下。

    他尚未反应过来，就被此绳索正好套进来其中，随即异芒一闪，绳索就一下收缩起来，要将其彻底困束起来。

    而幼童脸上狞笑一闪，一张口，里面乌芒闪动，似乎一等韩立被绳索制住，就要喷出什么厉害宝物来。

    这一下，真的出乎韩立意料之外。万万没想到竟有这种神妙的宝物，竟能未卜先知的料到他雷遁出现的准确位置，当即面色大变后，口中一声低喝，两手一掐法决。

    身上翠绿色光芒大放，和黑青色绳索的异芒撞击到了一起，随之韩立身形骤然间在绳索中消失，只剩下一张青色符箓留在了绳索之中。而马上韩立身影又诡异的浮现在了十余丈外的某处，只是脸色有些苍白异常。

    韩立竟在次危机关头，不惜法力再次动用了尚未完全炼化的化灵符，替自己当过了一劫。

    而那张青色符箓在绳索中国一晃，就化为了点点翠光溃散开来，然后向韩立激射而去，一眨眼，这些翠光就全没入了韩立体内。

    幼童见到此幕，脸色变得有些难看起来，口中黑芒闪动两下，但最终还是冷哼一声，嘴巴缓缓闭上了。

    就在这时，黑色光罩另一侧数丈远处，淡淡银光一闪，一道青色人影浮现而出，竟那具人形傀儡竟然神不知鬼不觉的欺身到了幼童近前。

    它两手一抬，手中红色小弓一闪，红光刺目耀目，随即无数破空声传出，密密麻麻的大火矢，竟在如此近的距离爆发劲射而出。

    同一时间，在幼童的头顶处，一口乌黑短刃一闪而现，在诸多金光赤焰的掩护下，也向下悄然的狠狠扎去。

    虽然幼童只是车老妖的一具化身，但单以修为神念强度而言，此妖还远胜那青背苍狼所化的老翁一筹。异变突现，纵然让它心中一惊，但马上判断出头顶的黑芒才是致命的威胁，单手一模糊，以不可思议速度冲着身前铁盾猛拍一掌。

    然后脖颈一扬，闭上小嘴再次一张，一枚钱币状法宝，夹带着一股黑气向上激射喷出。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千一百一十六章 旗鼓相当

    众火矢一聚之下，化为一根粗大火柱击在了黑色光罩上.

    与此同时，幼童一掌拍在铁盾上后，那层光罩也光芒大放，罩壁瞬间浓厚了数倍。

    顿时“轰”的一声巨响后，一股冲天火焰在罩壁上腾空翻滚，整个光罩都发出惊人巨颤、

    上面那口魔髓飞刀，则一闪下，无声息的扎在光罩顶部。

    “兹啦”一声，魔髓飞刀竟斩开了一道细细的裂缝，一闪即逝后，就出现在了光罩之内。

    而就在这时，那枚黑气包裹.的钱状法宝激射而至，“当”的一声脆响后，正好击在了飞刀之上。

    幽邃异芒一闪，两件宝物一晃，竟一同不见了综影。

    韩立心中一惊，好在人形傀儡传.来的神念表示，魔髓飞刀并没有丢失，只是不在附近，似乎一时被困在了什么地方。

    韩立心念一转，不再迟疑催动了另一记后手。

    被那黑色光罩挡在外边的数.十只火鸦中的一只，突然间双翅一展，口中发出一声清鸣，身形暴涨数倍，然后一张口，一股白濛濛的寒气脱口喷出。

    正是当日在玄玉洞中，被太阴真火幻化灵鸦吸入.的玄玉寒气。

    这些寒气虽然被大量吸收，但如没有一定年月细.细炼化，自然不可能轻易化为太阴真火的本源之火。但如今在韩立催使之下，却一口气将其放出了不少出来。

    白色寒气击在光罩上，顿时黑光白气分外分明，.一层晶莹厚冰沿着光罩弥漫开来，几乎一呼一吸之间，一枚巨大冰球骤然间形成，竟一下将黑色光罩连头里面的幼童，一起冰封在了里面。

    韩立眉梢一挑，露出一丝喜色。

    不过他自然知.道，但凭着区区的冰封，决不可能真禁制住一名十级妖兽的，但就这片刻耽搁，他却两手掐诀，单手冲那巨冰附近的上百道剑光一点指，口中咒语声出口、

    金色剑光齐往高空激射而去，然后略一盘旋后，同时发出了嗡鸣之声，再往四周一哄而散，并有剑光开始一道道的诡异消失。

    眼见这车老妖化身如此棘手，韩立竟打算布置下大庚剑阵，就此来灭杀此妖。

    不过剑阵方布置了一半，那巨大冰球就一阵急颤，随即无数根银丝从冰块中激射而出，略一挥动后，就将巨冰切割成了形状不一的大小碎块，要破开冰封的模样。

    而透过半透明的晶冰可以看到，里面的黑色光罩已经消失不见，重新化为一只乌黑铁盾横在幼童身前，而幼童自己则单手托着一物，闪动着刺目银光，那无数纤细银丝就是从光团中爆发而出。

    而在银光里面，赫然就原本挂在其胸前的那把数寸大小的银锁。

    韩立心中暗叹了一口气，心知剑阵无法布置完毕了。

    当即他面色阴沉的手掌一翻转，一根翠绿木尺浮现而出，冲着远处幼童轻轻一晃此灵宝。

    幼童头顶处灵光一闪，一团尺许长银莲显现而出，滴溜溜一转下，大片七色佛光迎头罩下、

    方破冰而出的幼童，身形在佛光为之一缓，整个人顿时呆滞了起来。

    就在这时，人形傀儡却两手一搓，银光大放，一杆数尺长梭镖就凭空出现在了手中。

    幼童见到此幕，眼角一跳，手中灰色小幡蓦然间自行飞出，冲着虚空处轻轻一晃。他竟然可以无视佛光禁制，催动手中的万妖幡。

    刹那间以幼童为中心，四周空间诡异的扭曲变形，一层灰濛濛障壁浮现而出。

    就在此刻，人形傀儡也冰冷的手臂一扬。

    银色梭镖化为一溜银芒，急速旋转下激射而出，顿时尖啸声大起。

    如此近距离，梭镖几乎这边才一出手，那边就到了幼童身前，击在了障壁上。

    诡异的一幕出现了！

    银色梭镖银光一闪，轻易的洞穿障壁而过，但却不可思议的从幼童一旁丈许处擦过，然后洞穿另一侧的障壁，一闪即逝的消失不见了。

    韩立不禁愣住了！

    人形傀儡神念明明已经锁定了幼童，怎么可能会出现这种情形！

    不过他心念一转下，就恍然大悟起来。

    这万妖幡幻化出来的障壁，竟具有扭曲空间的神效。这可不是普通的神通，破除可不是一时半会的工夫。

    而障壁后的幼童一手持着万妖幡，一手托着银色小锁，正冷冰冰的望着他。

    其身上黑色妖光闪动不已，竟将罩住他的气色佛光一点点的分开，一副要脱困而出的样子。

    韩立心中一沉！

    看来对方真不是普通后期修士可比的，而身处万妖幡禁制之中和对方争斗，实在太不利了。

    想到这里，他目光再往那火海四周现出的四个黑乎乎洞口望去，只见虽然幼童被他纠缠住，无法继续施展某些神通，但这四个黑洞仍然在缓缓变大，并从里面隐隐传出兽吼之声，似乎有什么妖魔就要从里面挣脱而出。

    韩立眉头一皱，冷哼一声，顿时心中有了定议。

    只见他将八灵尺一收，双手一掐诀。

    顿时远处火鼎，火鸦，人形傀儡，三十六口金剑等宝物纷纷一下巨颤，就朝其所在之处激射而来。只有那只太阴火鸦围却着那空间障壁一绕，一张口，又一股极寒之气喷出，

    虽然这一次，大半寒气被那空间障壁一闪的不知挪移到了何处，但剩余的寒气还是再次将幼童冰封在了其内。

    不过幼童手中银锁光丝却不断，马上就将晶冰再次切割的七零八落，冰封的效果微乎其微。

    这时太阴火鸦已经飞射而回。

    韩立看也不看那边一眼，却一翻手掌，手中多出了一张黄色符箓来。

    此符箓上面符文飘动，灵光闪烁，正是玲珑仙子临走时赠给他的破界符。

    说起此符，对破除这样的禁制空间自然大有奇效，但韩立手中只有一张，觉得冒然动用此符实在有些浪费了，故而一开始没有舍得马上祭出。

    但现在眼见万妖幡变化无穷，还不知有什么诡异神通没有施展出来，自然不肯再吃这种闷亏了，果断的取出了此符来。

    不过他取这符可不是为了破除那层空间障壁，而是直接想从此处空间逃离而出。

    毕竟对方还能催使万妖幡，就算破除了那层障壁，击杀对方绝不是一会儿半刻之事，还不如先脱离对方宝物禁制范围再说。

    两根手指一夹此符，冲着身前虚空处轻轻一晃。

    符上刺目黄光一闪，空间波动马上浮现，并不停的变形扭曲，现出一团刺目白透明的光团出来。

    韩立一见此幕，顿时大喜一招呼附近的所有宝物。

    飞剑，火鸦，以及人形傀儡一起攻去，击在了此虚空处。

    顿时一声轰鸣声大响，一个白濛濛的孔洞浮现而出，外面景色蓦然清晰，赫然正是虚灵大殿。

    远处正在破禁的幼童一见此幕，脸色大变，情急之下，当即不惜真元的神念一动。

    那杆万妖幡灰光大放，一道灰色光柱突然从幡上冲天而起，一下击在了空中的银莲之上。

    两者一声闷响，同时溃散化为了无形。

    幼童马上脱困而出！

    而就在这时，韩立周身青光一起，已化为一道青虹飞射而出，一闪即逝后遁光就消失的无影无踪。附近的所有宝物，自然紧随其身形飞遁而出。

    幼童单手托着灰色小幡，目中寒光闪动不停，脸色有些铁青起来。

    青色遁光一敛，韩立就悬浮在了半空中，现形而出。而就这时，轰隆隆的爆裂轰鸣声猛然往其双耳贯入。

    韩立急忙一招众飞剑，化为金光将全身护住，才四下一扫整间大殿。

    结果倒吸了一口凉气。

    这所谓的虚灵大殿实在广大无比，一眼望去竟仿佛足有两三千丈之广，而在离他数十丈远的高空，正悬浮着一杆二百余丈长的巨*，赫然是一杆和他在刚才妖气空间内见到那杆灰色小幡一模一样。

    只是此幡体积何止大了千倍，万倍，并且灰濛濛的巨幡表面，妖气翻滚不定，闪动着大小不一的妖族符文，将入口处的大片地方都笼罩在了幡下。

    怪不得，韩立刚一进入此殿时，根本避无可避的，就被此幡摄入了禁制之中。

    这一件才是万妖幡本体，里面的车老妖化身所持的小幡，大概只是此幡一丝灵性所化而已。

    韩立心中自然骇然！

    但目光再往前一望，在大殿的正中心处，却另有一场激烈异常的大战正在进行着。

    那边大半大殿彻底成了冰川之地。

    空中到处都是白濛濛的极寒之气呼啸不止，白玉的地面，高大的殿柱则全都被一层厚厚冰层覆盖着，并且一座接一座，高则数十丈，低则数丈的小型冰山，一座接一座的遍布冰川的边缘处。

    而在冰川之地的高空中，正有一只体形超过十丈，通体洁白无暇的冰风，浑身被一层白濛濛寒焰包裹着，正在肆意发威着。

    它对手却是三名小极宫的高阶修士，一名中年美妇，两名白发苍苍的老者。他们各自驱使数种不同宝物，拼命低当着冰风的攻击，宝物虽然威力不小，但在这只冰凤利爪翅膀的攻击下，大处在了下风。

    韩立一见包裹在冰风身上的那层白色寒焰，心中却又是一惊。

    这寒焰似乎和白梦馨此女驱使的凤离冰焰极为相似，只是论威力相差的未免太远了。

    就是那凤离冰焰精炼到了极致，威能也不可能有这般可怕的！

    (第一更！这一章原本应该早些码完的，但是先前码的实在不太满意，觉得有些太YY了，不太合理，想了想还是推到重新码了一章，汗！让大家多等了，实在抱歉哦。下一章出来时间要推迟一些了，估计要中午吧。咱也不睡了，继续努力吧。另外现在到了下半月了，再求些月票，希望大家多支持一下。咱会尽快码出下一章的！）(！)</p>

章节目录 第一千一百一十七章 冰凤之威

    虽然心里有些怀疑“凤离冰焰”和这只冰凤间的关系，韩立却没有多想此事，反而有些奇怪，车老妖化身既然持有万妖幡，为何不上前协助那只冰凤一起攻击的，反而莫名其妙的将自己摄了进去。

    那名美妇明显就是小极宫宫主，小极宫中的另外一名后期修士。

    看起来她神通似乎逊于寒骊上人不少，最起码没有修炼过什么寒焰，否则面对这只十级冰凤，也不会有另外两名中期修士相辅仍只能勉强自保而已。

    毕竟那只冰凤的白色寒焰，威力实在太大了。这三人一卷入进去，一身神通都大降不少的样子。

    这也让韩立看的双眼有些发直，第一次知道极寒之焰能发挥如此大威能，这几乎都是逆转天地法则的大神通了。

    在此情形下只要车老妖稍.一出手，立刻就可大败这三人的。

    难道是因为这头冰凤和车老妖.不和，不敢贸然将自己置身于万妖幡笼罩之下。

    韩立心念急转，转眼间就得到.了一个勉强说的通的理由。

    但就在这时，一件意外的事情发生了。

    空中巨幡上妖气一阵翻滚，蓦然一截残尸和数件.损坏宝物法器从幡旗上某处掉落而下，直接坠落到了大殿中。

    韩立不及防之下自然吓了一跳，但一细看后才发.现，这具残破不全尸骸的赫然穿着小极宫修士的服饰，而看装扮显然地位不低，应该是小极宫的某位元婴期长老。

    韩立讶色一闪，这才明白万妖幡中被困的竟然.并非他一人，竟还小极宫的其他一些修士被困其中，怪不得此幡竟然祭半空中只是守住入口而已。

    就是不知这些小极宫修士被困多长时间了？

    能在万妖幡中.坚持到现在还未被全部灭杀，看来应该用了某种秘术和万妖幡能暂时对抗一下的。否则以那车老妖化身修为，外加这些修士身处万妖幡中，根本不可能会坚持如此之久的。

    但幡中修士一日没有全部除净，车老妖恐怕就无法马上驱动此幡对自己追杀了。

    心中这般闪电般思量后，韩立心中大松，开始往大殿各处仔细扫去。

    结果目光一闪后，他就轻易找到了一处高大玉台。

    百余丈之广，六七丈来高，但是远远望去，台上却有一大两小，三个传送阵正并列排在上面。

    韩立大喜，正想两手掐诀有所行动时，忽然神色一动，面现一丝古怪来。

    站在起身后的人形傀儡，漠然单手朝虚空某处一抓。

    韩立一侧十余丈处，一阵空间扭曲，一口黑色短刃一闪即逝的激射而出，正是那只在妖气空间中莫名失踪的魔髓飞刀。此宝物不知怎么的自行脱离了禁制，竟从某处凭空返回。

    傀儡袖袍一拂，魔髓飞刀就一闪不见，被收了起来。

    韩立眉梢一动，但并未露出过多表情，却周身灵光闪动下，化为一道青虹，带着上千只火鸦和飞剑等宝物，直奔那高台激射而去。

    只要能够从虚灵殿中脱离而走，他管小极宫和这些妖兽倒底谁胜谁败，谁存谁亡的！

    片刻后，青虹就到了大殿中心处。不过遁光并未大摇大摆的从那里直接而过，而是兜了一个大大弧线，从大殿边缘处绕开而行。

    但是因为大殿大半都被那冰凤的极寒影响，韩立绕过时，自然将不免的身上紫色光焰一闪，浑身上下立刻布满了紫罗极火。

    顿时那些白濛濛寒气被紫火排斥在了其外，再也无法对韩立造成什么影响。

    “乾蓝冰焰！你也是小极宫的修士！别以为将此冰焰变异一下后，就能瞒过我！”

    在中心处，正将小极宫宫主三人逼得节节后退的冰凤，目睹了韩立方冲入殿中被万妖幡摄入，再从幡中破禁而出的过程，早就惊讶万分，一直分神关注着韩立的一举一动、

    当韩立遁光飞射而来时，它心中警惕大升，但又见遁光绕过了中心处，从一旁而走时，就不打算再理睬韩立了。毕竟韩立能从万妖幡中逃脱而出，肯定不是一般的修士，既然对方不打算搅局，它也不愿再节外生枝招惹一名强敌。

    但当韩立身上的紫焰一现而出时，冰封一对凤目骤然间赤红起来，口中发出尖利的叫声，竟被紫罗极火刺激到了什么，一副视乾蓝冰焰如同生死大敌一般的样子。

    遁光中的韩立一怔，尚未明白怎么回事时，冰凤口中就骤然间一声怨毒之极的长鸣，一只冰翅猛然对准韩立一扇。

    此冰翅上的冰羽，刹那间仿佛无数箭矢的破空射出，然后方一离身后，全化为一口口半尺长晶莹飞剑，足有五六百口之多，密密麻麻奔韩立这面铺天盖地射来。

    正在飞遁中的韩立一见此幕，吓了一大跳。

    如此多剑光同时席卷而来，不要说威力如何，光是剑山刀海般数量就足以让人心惊胆颤了，更何况这些飞剑都是那头十级冰凤自身冰羽所化，威力绝对不会小到哪里去的。

    不及多想之下，韩立遁光不但没停下片刻，反而一闪之后更快了三分，但同时从遁光中飞射出上百道金色剑光和密密麻麻的赤红火鸦，直接迎向这些晶莹剑光。

    轰隆隆之声大起，金光白芒交织闪烁，一团团赤红光焰在白茫茫寒气中爆裂开来，并不时卷起一根根数丈高的火焰之柱。

    青竹蜂云剑和火鸦联手下，一时将飞剑攻势阻挡了下来。

    而有这片刻耽搁，韩立所化青虹就遁出了大殿的中心处，一闪即逝的激射向大殿一角的高台。

    “咦！”那头冰凤见到此幕，为之一怔。没想到自己这一击，连将韩立缠住半刻都未能做到。

    不过此妖对修炼乾蓝冰焰之人怨恨之大，远超常人想象，心中早将韩立等同于当年那人化身，心中杀机大盛下庞大身躯略一模糊，就在一片虚影中变幻出三只一模一样的分身出来。

    其中两只丝毫不停的仍扑向对面小极宫宫主三人，而第三只冰凤则冰翅一扇，翅上白光大顿，“嗖”的一声后，就在原地消失不见了。

    韩立自然注意着此妖的举动，一见此幕顿时心中一凛，当即遁光一停，瞬间停在了原地。

    此刻他离那传送阵只有百余丈距离而已。

    他可不想因为一时大意，而一头扎进了那头消失冰凤的大口中。

    脸色阴沉的两手一搓，再同时一扬。

    雷鸣声大响，数十道拇指粗的金弧同时从手心中激射而出，以韩立为中心的化为一张遍布方圆二三十丈的金色大网，将一切都罩在了其下。

    几乎与此同时，在韩立十余丈外某处，空间略一扭曲，那头冰凤就在白光闪动中现形而出。

    韩立脸上厉色一闪，两手一掐法决。

    所有金弧一颤下，毫不客气的一弹而起，往此妖兽身上一罩而下。

    这只冰凤见此情形有些意外，却没有什么慌乱，反而尖嘴一张，冲着空中而下金弧一喷。

    一股白色飓风吐出口外，方一到空中就啸声大振，将那金网吹的东倒西歪，无法落下。

    随即金弧就在狂风中寸寸的断裂开来，片刻后就消失的无影无踪。

    韩立大惊，急忙要将藏于袖袍中的八灵尺要祭出。这时，那只冰凤却抢先发动了攻击。

    一对冰翅同时朝着韩立狠狠一扇！‘

    风雷之声大起，大片白色寒焰气凭空浮现，略一凝滞后，就卷起了三十余丈高的巨*，奔韩立这边席卷而来，

    而冰凤自己则身形一晃，一头扎进了白濛濛的寒气中。

    随即此妖庞大身体白光一闪，就在寒气消失不见，一下隐匿的无影无踪。

    见都此景，韩立嘴角抽搐一下，瞳孔中蓝芒闪现不定，单手一抬，被一团紫焰团团包裹，往身前匆忙一挥。

    顿时“噗嗤”一声，一道紫濛濛光焰腾空升起，一下挡在了韩立身前。

    寒浪毫不客气的拍击到了此层紫罗极火障壁上。白紫两种颜色寒焰一阵的交织碰撞，明明都是极寒之焰，两种寒气却仿佛水火不溶一般的翻滚不定，但明显白色寒焰的威力远远大于紫罗极火，片刻后，紫焰障壁急颤晃动起来，开始面向韩立倾斜了起来。

    韩立脸色一沉一咬牙，袖袍中的八灵尺一闪不见了，两只手掌却悄然的贴在了紫色光幕之上，顿时身上的紫焰仿佛找到了宣泄口一般，从两只手臂上朝障壁中狂涌而入，顿时原本倾斜的紫壁竟缓缓的重新笔直了起来。

    但就在这时，对面的巨*中白光一闪，一对尺许大的利爪蓦然从寒焰中一分而出，闪电般向韩立双臂一抓而下。

    此爪寒芒闪烁不定，一看就犀利无比。即使韩立修炼过明王决这等炼体之法，若真被抓个结实，一对手臂肯定还是必废无疑的。

    不过韩立似乎早有预防，一只手臂大袖一动，突然从中激射出两蓬青丝来，一下将这对利爪抢先挡了下来！

    然后青光闪动下，灵丝飞快一绕，就将这对爪子捆缚的严严实实。

    (第二更！汗，总算码完了，咱先睡觉去了。）(！)</p>

章节目录 第一干一百一十八章 空间神通

    一声诧异的轻“咦”从对面寒焰中传来，但随即出又出现了让人吃惊的一幕。

    韩立上面数丈高虚空处，突然白光一闪，一道空间裂缝撕裂而开，一只半尺大晶莹尖嘴蓦然探出大半截，对准韩立头颅一啄而下，快似闪电一般。

    如此近距离的出其不意攻击，即使韩立反应过来后，想施展雷遁术挪移开来，也肯定来不及的。

    更何况他先前一直注意着对面的寒焰，更是丝毫防备没有，但是奇怪的是，眼见那尖嘴就要破开韩立身上的护体紫焰时，他却面色丝毫不变，甚至连头都没有抬一下。

    “砰”的一声巨响传来，一只银色拳头诡异的从虚空中出现，一下砸在了尖嘴之上。

    银芒爆射下，尖嘴竟被硬生生砸偏了数尺去。

    接着尖嘴一旁，灵光一闪，一.道淡淡青影浮现而出，正将一只仿佛纯银拳头从身前收回。

    这正是那只人形傀儡。

    原来韩立方一和冰凤交手，就给.此傀儡下了护住自己吩咐，现在正好及时挡下此危险一击。

    一击不中，那尖嘴一晃就凭空.不见了。对面的白色寒焰却在此时突然间向后一缩，凭空露出了那只十级冰凤的身影。

    这时妖禽身形只有两三丈大而已，比原先缩小了.数倍有余。

    它低首看了看一对被青丝困束的利爪，从鼻中传.来一声冷哼，两爪蓦然一动忽然巨大了数倍，想要从里面挣脱而出的样子。

    但青丝表面青光接连闪动，随之一涨一缩下竟.然纹丝不动。

    这一下，冰凤双.目中闪过一丝讶色，但马上一张口，两道刺目白芒**而出，围着自己双爪一绕。

    青丝就在白芒闪动中，如同枯草一般的被纷纷斩断。

    白芒这才一顿的显出了原形！

    竟是两口乳白色小剑，通体散发着淡淡寒光

    “万年玄玉！”

    韩立一眼认出了这两口飞剑所用的材料，同时眉头一皱。

    这些青色灵丝，是从他袖中虚天鼎表面的霞光幻化而成的。看来即使是通天灵宝，仅凭些皮毛威能还是拿一只十级妖兽无可奈何的。

    不过，他可没有真和眼前对手大战一场的打算。他只要能冲过百余丈距离，进入那两座小些传送阵中的任意一座，就可离开此地了。

    韩立心中如此想道，眼见冰凤双翅一动，又想发起下一轮攻击的模样，脸色一沉，身上紫焰一敛，身形却模糊下也以一化三起来。

    一三道一摸一样的幻影一闪浮现，每一个都通体青濛濛的，根本看不出真假出来。

    对面冰凤一惊，双翅上的白芒顿时一顿，而就在这时，三道幻影骤然间化为三道青虹朝不同方向飞遁而走。遁速之快，刹那间就都出现在了十余丈外的地方。而另一边，正和数百口晶莹飞剑争斗不休的金色飞剑和火鸦，也呼啸一声的全都激射撤走，目标也是大殿一角的那个传送平台。

    冰凤一愣，但随即大怒起来，口中传出一声尖鸣，周身白光一闪，躯体就急剧缩小起来，转眼间化为一名二十余岁的年轻女子。

    一身银色宫装，貌若天仙！

    此女一化形完毕，立即一拍腰间某只灵兽袋，顿时袋中嘶鸣声一响，从里面激射而出两团白光出来，一个盘旋后，两股冷冽刺骨寒风种各现出一条背生四翅的洁白蜈蚣出来，丈许来长，狰狞凶恶异常。

    这竟然也是两条六翼霜蚣，而且已经进化到了四翅阶段的样子。

    韩立一回首，正好望见了此幕，心中自然吓了一大跳。

    但尚未等他心念转动，想采取什么对策时，那两条四翅蜈蚣就四翅同时一展，发出一声破空声后，竟骤然间在原地消失不见，下一刻却莫瑞娜出现在了韩立真身和另一条幻影跟前，一张口，白濛濛寒气就迎头喷下。

    韩立自然不会老实在原地被这些寒气喷中，当即遁光一晃，就轻易避开了此击，但另一只幻影却只是木然的向原方向飞遁，结果被那寒气一扑之下，就有如气泡般的化为了无有。

    悬浮在原地的银衫女子一见此幕，面无表情的单手往身前一划，顿时“兹啦”一声轻响，一道白濛濛裂缝浮现而出，此女竟然不费吹灰之力的就撕开了空间的样子。

    接着她身形一晃，人就遁进了虚空中，裂缝也随之一闪不见了。

    遁光在韩立全力催促之下，已经一闪即逝的到了高台上空，在避过紧随其后不放的四翅蜈蚣的又一次寒气喷吐后，就哟啊马上落下遁光去。

    但就在此刻，韩立身旁不远处白光一闪，那银衫女子诡异的浮现而出，接着身形一晃，人就出现在了高台之上，一扬螓首，一对明眸冰寒似雪的盯向了高空。

    韩立心中一沉，却也不敢现在就强行遁入传送阵中。

    否则对方在外边随意一下攻击，还不知会对传送造成何等影响呢。

    “我并非小极宫修士，也和妖族无冤无仇，你真想和韩某不死不休！”韩立盯着银衫女子，面沉似水，声音不善起来。

    “哼！我管你是什么人。只要继承当年冰魄仙子的乾蓝冰焰，就是我们冰凤一族大敌，别想轻易从本宫面前轻易溜走！”银衫女子玉面上罩上一层浓浓的煞气，清冷异常的说道，竟一丝退让之意都没有。

    “好大的口气！你真以为身具空间神通就能拦住我了。也罢，既然你都如此说了，那韩某也不用留手了。好好领教一下，你这位冰海之主的神通。”韩立一听这话，怒极反笑起来。

    他伸手一招，那些同样激射而来的金剑，火鸦立刻围着韩立一阵盘旋围绕起来，阵阵剑气和赤红火焰发出阵阵的轰鸣声，声势惊人之极。

    同时韩立一旁银光闪动，人形傀儡木然的现形而出。

    他又单手一拍腰间储物袋，一只乌黑小瓶滴溜溜的飞射而出，数道法决打在了瓶上。

    顿时小瓶一颤下，五股灰白之气喷出瓶口，五具骨架在白气中微微颤颤的现形而出，目中一团团绿火闪动不已，五魔口中发出一阵呜呜怪鸣，头颅全都阴森的盯向对面的冰凤，一个个嗜血之极的样子。

    “同心五子魔！”冰凤神色一呆，随即目光在往一旁的人形傀儡身上一扫后，脸上凝重之色更甚。

    “机关傀儡，人界什么时候又能力炼制这种等阶的傀儡了。看来一对一的和你争斗，我即使将另外两具化身招回来，有此傀儡和五魔相助，想灭杀你也不太可能的。不过将你暂时强留在此地，我这点自信还是有的。你若不怕传送时出错，尽管下来一试就是！”此女竟然这般缓缓的说道。

    “召回化身？你的化身没有你亲自主持，能勉强自保就算不错了。我就不信你一人能在五魔和傀儡联手下，能坚持多久！”韩立虽然没回首一下，但神念一扫就清楚感应到大殿中心处的情形。

    那两头冰凤化身明显不敌小极宫三人，此刻大处在了下风。

    要不是两具化身同样可以催使极寒之焰，恐怕早就被灭了，但就这样，现在也岌岌可危了。那名美妇甚至有暇，朝韩立这边不停的张望，脸上惊疑之色隐现不定，但却丝毫没有过来帮助韩立这位大援一手的意思。

    看来这位小极宫宫主巴不得韩立以一人之力和冰凤的正体火拼一场，她们则可轻松的先灭杀两只化身再说。

    韩立心中倒没有什么恼怒之意，换作他遇到这种情形，多半也会如此做的。

    而那只银衫女子听到韩立此言，却只是冷笑不已，似乎根本不妨在心上的意思。

    韩立叹了一口气，终于熄了最后好一丝用言语打动对方的念头，当即两手一掐诀，就要同时催使五魔和傀儡一齐攻向这只冰凤。只有重创或者干脆灭杀了此女，他才可高枕无忧的传送离去。

    可就在这时，对面女子的美目中突然闪过奇怪的神色，似乎一丝诡异，又有一丝神色一松的模样。

    韩立一惊，心念急转下，尚未明白对方为何会露出这种诡异的表情时，蓦然空中一暗，随即一个熟悉的声音阴森的传来。

    “小辈，你再给老夫进来吧！”

    此话方落，韩立附近灵气一变，随即泛起一层层灰光，同时景色一阵模糊。

    韩立心中大惊，不及多想下袖袍一抖。

    顿时那张破界符激射而出，黄光一闪后，四周景色一凝，竟又恢复了正常。而就在片刻耽搁，韩立身边的金色剑光和密密麻麻的火鸦就立刻四下飞射出去。

    轰隆隆之声大响，那些灰光刹那间被击的溃散消失。

    韩立一抬首，这才看见数十丈高空处，那杆百余丈之巨万妖幡，竟不知何时的出现在了头顶处。正从上而下的洒下片片的灰色霞光，冲其迎头罩下。

    幸亏当日破除万妖幡禁制时，并没有消耗破界符全部威能，否则次还要难逃一劫的。

    但就是这样，他脸色还是变得难看异常！

    此刻再想从此地轻易脱身而走，恐怕千难万难了！(！)</p>

章节目录 第六卷 通天灵宝 第一千一百一十九章 黄泉鬼母

    心中一沉，韩立自然不愿被那万妖幡威能罩在其下，当即不加思索然一点五子魔，口中咒语声出口，控魔法决同时一催。

    五子魔往空中一扑，灰光闪动间，五具骨架竟凝结融合到了一起，一个身高三十丈的巨大骷髅现形而出。

    随即此骷髅空洞眼眶中绿芒一闪，两只骨手虚空朝自己身上一抓下，两截肋骨直接飞出体外，刹那间化为两口十余丈许长的骨刀，仰首一吼后，就猛然朝空中交叉一劈。

    一个十字形的刀芒，闪动着惊人寒芒斩向了半空中巨幡，将那些飞下的灰色霞光给斩的七零八落，一下击在了万妖幡之上。

    一声惊天动地的巨响出来，妖气寒芒交织闪烁，一时纠缠到了一起。

    巨大骷髅又蓦然腾空飞起，.手中双刀一阵狂舞，一道道弯月形寒芒呼啸而出，小半个空中都被寒光笼罩了进去，它竟有一口气要毁去巨幡的意思。

    万妖幡中传出车老妖怒吼声，空.中巨幡一晃，刹那间急剧缩小起来，转眼间就化为了尺许大小。

    幼童一闪的浮现而出，一把将.此幡抓到手中，然后人一晃，竟一下瞬移到了数十丈外的另一处。

    看来这老妖也知道将万妖幡巨大化后，挪动自然.变得迟缓起来，成了巨骷髅手中双刃最好的靶子，还是回复原形后更好驱使些的。

    白色巨骷髅一见此景，身子一抖，也在灰白魔气中.同样缩小起来，最终身躯化为了两丈来高，然后此魔口中一阵呜呜怪叫，口吐灰白魔气，一挥同样缩小的一对骨刀，直冲幼童而去。

    幼童对眼前五魔也有几分头痛的。

    这五个子魔因为受过特殊的祭炼，可不受那万.妖幡禁制作用的，并且若是没有专门降魔的法器，或者将其主人解决掉，这五魔几乎是不死之身，无论打碎了多少次，都可以原地重生的。

    万妖幡虽然厉.害，也主要是针对人类修士而言的，对这种神通不小的魔头，还真的无法轻易收入其中的。就算施展其他神通能解决掉，也绝非一时半刻的工夫。

    不过眼见骷髅狂扑而来，这车老妖化身也只能眉头一皱，一挥手中万妖幡，放出一股股乌黑妖气，和骷髅暂时纠缠了起来。但十分神念中却有六分放到了韩立那边。只拿出四分心神来应付着五魔。

    这时韩立却和人形傀儡并肩而立，脸色阴晴不定，动也没动一下。

    银衫女子同样稳稳的站在高台之上，丝毫没有要攻来的样子。

    看起来此女希望继续僵持下去，或者生怕自己一动，而让韩立趁机钻了空子，从传送阵飞快溜走了。

    至于那两条四翅蜈蚣，却一左一右的悬浮在了两个小些传送阵上空，虎视眈眈的注视着韩立。

    这只冰凤很清楚，这两个传送阵才是从此殿脱身的唯一出路。

    韩立没有动手原因倒很简单，对冰凤撕裂空间的神通有些忌惮罢了。

    他纵然手段众多，一时也没思量出来如何才能逼退此妖，然后安然逃脱的方法。

    但就在这时，忽然身后大殿中心处，传来一声哈哈的狂笑声。

    “哈哈，终于出来了，这一次可要好好活动一下。先说好，没有尽兴前，我绝不会轻易回去的。”

    笑声听起来是女子的声音，却粗糙的难听之极、

    韩立一怔的神念向后一扫，脸上露出诧异之色。

    只见原本和两只冰凤分身争斗的那名美妇，突然舍弃那那边战团朝韩立这边激射而来。只剩两名老者留在原地缠住两只冰凤。

    而在这美妇身后竟有一团绿濛濛的阴气如影紧随着，里面隐隐另有一个女子身影晃动不停，而那大笑声竟然就是从这绿气中传出的。

    “这是……”

    韩立一下感受到鬼气中女子的强大阴力，竟又是一名元婴后期修为的角色。

    只是此女浑身阴力缠身，竟是一名厉害之极的鬼修！

    “韩道友不用惊慌，本宫主不会让它们合力对付道友的。我来助道友一臂之力！”美妇蓦然开口冲韩立说道。

    一听这话，韩立有些无语了。

    明明此女害怕他被二妖先联手灭杀，然后没牵制下，再转首对付小极宫。一开口却变成了她相助自己了。

    这些十级妖修，一开始可就是冲小极宫来的。

    不过，美妇一眼就认出了他的身份，还是让韩立有些意外，自然不会因此说什么的。

    能有两名后期修士相帮，他自然乐意之极。即使这位小极宫宫主神通远低于二妖，但绿气中的鬼修却明显非同一般，给他一种极大的压迫感，应该有后期巅峰的境界吧！

    “黄泉鬼母，是你！你敢管老夫的闲事。”那边和巨骷髅颤抖的幼童一见那绿气中的女子，却小脸一变的大叫一声。

    “嘿嘿，若是道友本尊亲自到此，本老母自然不敢多事的。但是区区一个木芝化身，难道我还怕你吃了我不成？”绿气中女子一阵难听的笑声传出，丝毫不惧幼童的样子。

    “黄泉鬼母？就是当年以一已之力，灭掉数个修仙宗门的那名鬼修！”银衫女子听此名字，神色也微变了下，似乎知道绿气中女子的来历。

    “难得，一代冰海之主竟然也知道老身的名字！听闻道友早在本鬼母刚刚尸解时，就可以进阶化神期，但现在还停留在十级的修为，是害怕人界天地元气的失衡，从而自丧精元吧！但苦苦压制着自己的境界，滋味可不太好受。况且你们冰凤纵然寿元长久，再不进阶，也快支持不下去了吧。”鬼气中女子竟似乎对十级冰凤的情况了如指掌，一开口竟然说出了银衫女子心中最大的秘密。

    银衫女子玉容骤然间阴沉了下来！

    韩立却倒吸了一口凉气，这才知道为什么这头冰凤为何如此的难缠。

    “我放你出来，可不是让你和别人叙旧的！”美妇却在此时，突然冷哼了一声。

    “放心，只要没有化神期修士在场，我保你的性命还是易如反掌的。不过先前答应的我事情，可不要忘了！而且没有魂石，你就敢强行催使我出来，事后阴气入体，大病一场是避免不了的。”黄泉鬼母在绿气中冷笑道。

    美妇听了黄泉鬼母此话，面色一沉，却没有接口什么。

    而就这几句话的工夫，美妇和黄泉鬼母却已到了高台的附近，遁光一顿下停在了一边，竟隐隐和韩立，二妖成鼎立之势。

    “韩兄，我们先合力灭掉这位冰海之主如何？”美妇一转首，冲韩立和颜悦色道。

    “好啊，韩某没有意见！”韩立摸了摸下巴，不动声色的点点头。

    美妇一听此话，心中大喜，正想招呼黄泉鬼母一起动手时，但是站在下方的银衫女子却忽然冷笑一声，一抬手，一道刺目白虹激射而出。

    “轰”的一声巨响后，在其身后的一座小些传送阵，竟然从中间被硬生生的斩成了两半。

    韩立和美妇的脸色均都大变起来。

    “你们若是打算围攻，就休怪我将剩下的这一座也毁去了！”银衫女子望着空中二人，悠然的说道。

    “你这是何意？若是将传送阵毁去，你们也别想离开虚灵殿了！“美妇神色骤变数下后，强作镇定的说道。

    “道友莫非忘了，我是如何潜入虚灵殿的！”银衫女子却“咯咯”一阵的轻笑起来，明明花枝乱颤，却双目清冷异常。

    韩立神情有些难看。

    “韩道友无须忌惮此事。就算传送阵真的被这妖孽毁了，只要道友和本宫联手，多花些时日就可以破除禁制从本殿正门出去的。”美妇沉吟了片刻，却这般对韩立说道。

    韩立却眉头一皱后，脸色阴晴不定。

    若是他没有在玄玉洞中将小极宫三大寒焰修士一起灭杀，自然可以先和美妇联手灭杀群妖，然后再慢慢设法破禁出去。但现在不要说什么多花些时日，恐怕再过一会儿，就已经有小极宫修士发现玄玉洞的异常了。他哪能耽搁如此长时间！

    美妇见到韩立这种神情，心中一怔，随即想起了什么，心中一下咯噔了起来。

    眼前光有韩立出现，其他进入玄玉洞的元婴修士却未一同出现，其实早让这位小极宫宫主隐隐有了不好的预料。不过，大敌当前，她自然只能故作不知而已。

    但眼下，美妇神色阴霾了下来。但忽然美目厉色一闪，嘴唇微动了两下，似乎传音了一声。

    站在其背后的黄泉鬼母，在绿色雾气中一闪，身形骤然变得模糊不清起来、

    随即一道纤细如发的绿丝从雾气中无声息的激射而出，一闪即逝后就不见了踪影。

    纵然那绿丝悄然隐匿之极，但在下方的冰凤却似乎发现了什么，口中一声娇叱。

    “你敢！”

    随即此妖单手冲另一个小些传送阵五指连弹，五道白色剑气呼啸射出。同时原本盘旋在上空的一头四翅蜈蚣，也蓦然头颅一低，一股白茫茫寒气狂喷而下，将那传送阵彻底罩在了其内。

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第一千一百二十章 传送之战

    韩立一见此幕，脸色一动。随即背后雷鸣声大起，化为一道银弧消失不见了。

    而另一边，被攻击的传送阵低空处绿芒一闪，一名浑身绿濛濛女子浮现而出，正是那名黄泉鬼母。

    眼见五道剑气和寒气攻来。此女阴森一笑，单手冲着是剑气和寒气各自一掌拍出，轻飘飘的，仿佛轻若无物一般。

    五道剑气在丈许远处，蓦然寸寸的碎裂溃散，随风化为了无形。

    至于从头顶而来的寒气，则仿佛遭遇到了什么无形之力的阻挡，一顿之下竟倒卷而回，让那头四翅蜈蚣好一阵的手忙脚乱。

    就在这时，银光闪动下，韩立.身形浮现在了那小些的传送阵内，并且毫不犹豫一扬手，一道法决击在了法阵边缘上，接着另一只手飞快掐诀，几句低低的咒语声出口。

    几乎与此同时，身后人影一晃，那.具人形傀儡紧贴韩立的浮现而出，手中红弓一闪，密密麻麻的火矢狂风暴雨般攻向银衫女子。

    而远处正拼命攻击幼童的骷.髅，却双目血芒一闪，丝毫征兆没有的化为五个鬼头，接着又在魔气翻滚下骤然消失不见。

    下一刻，五股灰白之气同时韩立头顶之上冒出，再.次化为五指车轮大的鬼头。

    它们竟被韩立强行用法决收了回去。

    此刻整个法阵开始白光闪动，竟被激发了起来。站.在其中韩立，却死死盯住远处的银衫女子，脸上全都是凝重之色。

    这一切的发生，如同电光火石般迅速。

    韩立的举动，显然让美妇和银衫女子都吃了一.惊，大出预料之外。

    美妇脸色大变.下，二话不说的身形一晃，就化为一道银虹激射而来，同时口中个一声娇喝：“破化掉法阵，不要放他走掉。”

    虽然这话并没有指明是谁，但任谁也知道说的肯定是站在法阵中的“韩立”。

    毕竟不管韩立是否真有什么问题，但真让他这么一走了之，小极宫宫主即使有黄泉鬼母相辅，也决没有能力同时对付两大妖兽的。

    在法阵低空漂浮的黄泉鬼母一听这话，一声抵笑，冲着下面的法阵一张口，就要施展什么功法出来。

    但就在这时，韩立突然手一抬，一件绿濛濛木尺浮现在了手上，隐隐一朵银莲正徐徐绽开的样子，一片七色佛光顿时朝上面迎头卷去。

    “佛门灵宝！”

    一直漫不经心样子的黄泉鬼母口中一声尖叫，仿佛被踩了尾巴的野猫，身形就骤然化为一缕绿丝，从原地一闪不见了。

    而这时，整个法阵白光大放子。美妇的遁光虽然够快，但到此明显也晚了一步。

    韩立脸上不禁露出一丝喜色，但脸色又蓦然大变起来。

    因为在注视下，被火矢笼罩的银衫女子一下撕开了空间，从原地消失不见了。

    韩立心中一沉，但早有准备的他，身形在原地忽然滴溜溜一转，无数道金色剑气从身上迸射而出，让其刹那间仿佛成了一只金色的刺猬。若是那只十级冰凤敢处出现在法阵附近，绝对会被笼罩其下，只能先苦于应付这些剑气，根本无法阻挡韩立的传走。

    但大出乎韩立预料，银衫女子并未出现在了剑气笼罩之下，而是在二十余丈外的另一个大数倍的法阵上空浮现。

    此女嘴角泛起一丝冷笑，浑身爆发出刺目白光，单手冲韩立虚空一抓。

    韩立头顶处一阵空间扭动，一只半透明的巨大光晕诡异的浮现而出，并缓缓落下。

    韩立脸色一沉，神念一动。

    一道道金色剑气方向一变，全都朝空中斩去。让韩立头顶一小片地方，瞬间变得变得金光刺目，破空声大起，纵横交错。

    但诡异的一幕出现了！

    所有无数道金色剑气斩在那透明圆晕上，却如同斩在幻影上一般，一闪而过，竟半点效用都没有的样子。

    韩立心中大惊，正想再将手中八灵尺催动，看看能否阻止此物下落时。

    远处银衫女子脸色一白，虚空抓出的五指一下合拢，并往回徐徐一带，仿佛要牵引千斤重物一般。

    光晕去在空中一闪消失，下一刻，却在韩立头顶近在咫尺处浮现，一下将整个传送阵都罩在了其内。

    韩立机灵一下，暗叫不好，尚未来及反应时，只听到嗡鸣声一起，四周白光狂闪不已。

    韩立一下在小传送阵中不见了踪影，随着消失的还有屋五子魔所化鬼头，以及那只人形傀儡。

    整个传送阵一下变得空荡荡的，传送白光自然停了下来。

    这等诡异的情形，让原本马上快到了跟前的小极宫宫主心中一凉，遁光在途中噶然而止，惊疑的朝银衫女子望去，打算看清楚发生了何事再说。

    只这时的冰凤所化女子，那只伸出的玉手仍一寸寸的拉回，但双腮异常的嫣红，身上白光忽暗忽明的狂闪不定，明显一副吃力之极的模样。

    见到此幕，美妇心中一动，不再犹豫了。

    她手一扬，十几点银芒一闪即逝的射出，化为十几口锋利异常的银钉，直奔银衫女子扎去。

    银衫女子心中大怒，但她现在施展的秘术实在非同小可，就是算他本身就具有空间神通的天赋，也应该是进阶化神境界后，才适合施展的。刚才是眼见韩立要传送而走，情急之下只是勉强一用而已。

    如今眼见美妇攻来，她可无法同时兼顾应敌的，无奈之下只能五指一顿，猛然朝身下之处一甩。

    “轰”的一声巨响！

    下面大传送阵中，白光闪动，消失的光晕连带韩立、傀儡、五子魔纷纷在其中现形而出，但光晕一闪后，就溃散消失了。

    韩立则身形晃了几晃，似乎还未从莫名的空间转移眩晕中恢复正常的样子。

    但银衫女子这时却已经放出一件兰灿灿的锦袍，一下将那十几道银钉拦截了下来，然后想也不想的双袖朝着下边一抖。顿时密密麻麻的晶莹飞剑狂涌而出，仿佛无穷无尽一般，将下方的韩立全都罩进了刺目的剑光之下。

    韩立却身形一稳，抬首一张口，一只古色古香小鼎喷出了口外。

    小鼎滴溜溜一转后，从表面喷出了无数根纤细青丝，交织闪烁下，竟形成了一支巨大光网，将自己护在了其内。而五魔所化的鬼头口中怪叫不已，喷吐着灰白色魔气，就破开剑光要扑向空中，而那只人形傀儡也身形一晃，就消失的无影无踪。

    这时，远处失去了对手的幼童却将手中万妖幡再次祭到到了空中。此幡再次巨大化起来，并开始在妖气中不停的翻滚晃动，一只只乌黑的妖兽幻影，正从幡上幻化而出，纷纷要真正现形而出的样子。

    不过韩立顾不得此事，他背后风雷翅已经一展，就要施展雷遁术马上遁回小传送阵去。

    就算已经错失了传送的最佳良机，他也要此法阵控制在自己手中，不会让其他人轻易毁去的。

    但世事难料这句话说得好，就在韩立也以为自己不得不和二妖及美妇等人小极宫修士再纠缠下去的时候，异变突起！

    原本喷出无数青色灵丝的虚天鼎，在韩立没有催动下突然间一阵剧晃，放出了刺目的青光，接着韩立一下失去了和此宝的心神联系。那原本用来抵挡空中剑光的青丝蓦然向下一落，就纷纷没入了韩立所处大传送阵中，一闪不见了踪影。

    接着此大法阵传出了轰隆隆的巨响声，整个法阵泛起青色的灵光，并现出一层青色光幕，将韩立五子魔等全都罩在了其内。

    “虚天鼎！”那名小极宫宫主一见此情形，脸上顿时露出了难以置信的表情，随即舍弃了对银衫女子的攻击，冲着韩立所在的传送阵十指猛然狂弹，一副发疯般的失态样子

    。

    十道刺目银虹刹那间激射而出。

    正在传送阵上空的银衫女子，也愕然之极，虽然此妖不知这传送阵倒底会将韩立传送到何处，但自然也不愿眼睁睁看着韩立传送离开，当即想都不想的法决一催。

    顿时铺天盖地的晶莹剑光，秘密麻麻的同样狂斩而下。

    但是那层笼罩住着大传送阵的青色光幕，却不知是何种东西形成，无论十道银虹击在上面，还是数以百计的晶莹剑光斩下，竟然让此光幕连波澜都没有起一下，仿佛坚不可摧的样子。

    这一下美妇和银衫女子同时目瞪口呆。

    其实不止他们，身处其中的韩立，在慌忙用数口金色飞剑没能斩开青色光幕，同样傻了眼。

    经过寒骊上人元婴的搜魂，他没有记错的话，眼下身处传送阵是从三座虚灵殿出现在小极宫后，就一直闲置不用的单向上古传送阵。

    虽然不知道此法阵能通往何处，也不知如何才能激发起来，但既然是单向的，韩立自然决不肯冒此风险的。万一再被传送到像鬼雾那种绝地中，他岂不是倒了大霉。

    故而一见被困在传送阵中，他自然也拼命的要破除光幕而出。眼见飞剑失效后，韩立一咬牙，一团三色光芒浮现手中，一抖下化为一柄羽扇出来。

    他竟打算用三焰扇来攻击此光幕。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千一百二十一章 重返故地

    不过如此近距离，韩立自然不敢动用全部威力，否则连自己也会被此扇威力卷入其中，只是羽扇一晃，一层三色火焰在扇面上浮现而出，然后仿佛一柄火刀，一下斩在了光幕之上。

    “兹啦”一声，三焰扇威力果然不容小瞧。那看似凝厚无比的光幕，竟然被硬生生的劈开了一条裂缝，虽然只有尺许大小，但也足够韩立从里面逃遁而出。

    韩立大喜，正想施法逃离，但裂缝外却忽然白光一闪，银衫女子竟然撕裂空间出现在了外面，手一抬，一只玉臂突然化为一只晶莹利爪，一闪就从裂缝中抓入，想将韩立硬生生从里面抓出的样子。

    韩立顿时大急，虽然他想离开此地，但也绝不愿落入这只十级冰凤的掌控中，正想一抖三焰扇狠狠给对方一下重创时。豁然，他面色大变。突然手中三焰扇一收，却多出了一块蓝灿灿的令牌，正是“大挪移令”。

    韩立才刚将此令拿出，此上古传送阵就灵光大放，光芒刺目耀眼，同时青色光幕也就此溃散碎裂开来。

    当传送灵光一敛后，不但光.幕中的韩立、五子魔灯统统不见，连原本站在法阵边缘处的那十级冰凤所化的银衫女子，也消失不见了，竟也被刺传送阵一同传送掉的样子。

    看到这一幕，小极宫宫主先是一.怔是，随即脸上露出了又喜又恼的古怪表情。喜的是，自然是凭空去了一名强敌，恼的则是刚见到小极宫创派祖师冰魄仙子的随身灵宝，但竟然就马上不翼而飞了。

    远处的幼童却面色难看之极，.但马上脸上凶色一闪，双目狠狠盯了美妇一眼，口中一声洞穿云霄的长啸出口，然后蓦然冲空中的万妖幡一点指，顿时幡上妖气狂涨倍许，随即妖影重重之下，无数只大小不一的妖兽幻影，全都狂涌而出，刹那间黑濛濛的滚滚妖气布满了大殿小半天空，铺天盖地的向美妇扑来。

    美妇脸色一变，但其身前绿光一闪，那黄泉鬼母一.身阴气的挡在了美妇身前，望着空中的数之不尽的妖影，脸上却露出一丝冷笑。身形滴溜溜一转下，顿时大片绿气从四周狂冒而出，转眼间，地面之上鬼哭狼嚎之声大起，一大片不下于空中妖气的阴气遍布地面之上，随即卷起一波*的巨*，直接向高空冲去。

    刹那间绿雾黑气交织碰撞一起，妖影鬼物在其中.忽隐忽现，大战到了一起。这名黄泉鬼母竟然一鬼修之躯，力敌这位车老妖化身，并未落下大风的样子。

    小极宫宫主在一旁见到此幕大喜，顿时将韩立.之事搁置了脑后，双手一搓，再往口中一扬，顿时一团团赤红雷火劈头盖脸的也往空中的妖气击去。

    一时间整座大.殿中轰鸣声大起，一人一妖一鬼，全都消失在妖气鬼雾之中。

    只能偶尔从里面传出一两声惊天动地的巨响……

    一间三十余丈大的石屋中，一个和虚灵殿中传送阵差不多的法阵中，韩立单手托着虚天鼎，脸上丝毫表情没有，和一名绝色美女对峙着。

    而在其身后人形傀儡一动不动，五子魔所化的鬼头却在空中魔气中，用嗜血的魔光盯着对面的女子，口中不时传送呜呜的低吼，仿佛只要韩立一声令下，就会马上扑过去一般。

    对面那女子，自然就是那位被意外卷进传送阵的那头十级冰凤了。。。

    说起来，这头冰凤也有些倒霉，当那青色光幕破碎时，此女就已经发觉不对劲，本想立刻施展撕裂空间远离法阵，但没想到空间之力互相影响下，反将其牵扯进了传送中。

    而这次的传送，明显不是什么短距离传送，若不是此妖本身就有空间的天赋神通，恐怕在传送途中就被空间之力直接撕扯成了碎片。

    不过此女的处境也明显好不到哪里去的，现在的她伸出石屋的一角，身上白色灵光闪烁不定，冷冷的盯着韩立。

    以此女心中的估算，若是对面的人类修士真的生死一斗，自己和对方的胜负之说大概在四六之间，让她郁闷的是，显然占了六成胜算的竟然是对面之人，而不是自己。

    要知道，她可以一直压制自己修为的准化神期修士，只要自己愿意早就可以进阶化神期境界了。

    但对面之人却是她所见最难缠的角色之一，竟然能以元婴中期境界就可以拥有不下于大修士的神通，并且拥有的五子同心魔及那只行动无声无息的人形傀儡，也神妙选无比，几乎可以另当成两名后期大修士了。

    如此一来，她即使身负再自大，也不会以为自己和韩立真的一战之下，会大占上风的。不过，这只冰凤心中却也没有什么惧意，就算不是韩立的对手，但若是全力逃跑的话，身具空间神通的她又是谁可以拦下的。

    韩立脸上双目微眯的盯着对面的女子，心中同样翻滚不定，但片刻后，还是最终冷哼一声，人蓦然一抬腿，人就缓缓的从法阵中飘出，然后直奔其中一面青石墙壁走去。这间石屋颇为的古怪，竟然四周一扇门都没有，石壁也仿佛天衣无缝般的光滑异常，一丝缝隙都没有的样子。

    在这种诡异莫测的地方，韩立实在没有兴趣和对面冰凤冒险来一场生死之斗。只要对方识趣的不主动攻击他，他懒得大耗法力和对方火拼。毕竟对方的天赋神通实在神妙异常。

    见韩立这般举动，银衫女子玉容一动，暗自也轻松了一口气。

    而韩立这时已经用神念仔仔细细的扫视了石壁，结果眉头一皱。

    他的神念一渗入石壁中就立刻本一股强大力量反弹而回，这分明是某种强大禁制作用在墙壁上的样子，这可是让人最头疼的结果了。

    韩立脸色一沉，突然抬首伸出一根手指，对准眼前石壁轻轻一刺。顿时指尖处青芒一闪，半尺长的寒芒一闪而现，刺进了青石之中。

    “嗤嗤”的破空声一响，寒芒却同样只伸进了小半，就被反弹而回的样子。

    韩立不动声色的，手指随意四下一弹，顿时另有三道青色剑气击在其余三道青石壁上上，结果同样的效果。韩立双目不禁一眯，凝望着石壁不语，隐隐有蓝芒在瞳孔深处一闪而过。

    “哼！”银衫女子见到此幕，却冷笑了一声。

    突然他单手凭空子在身前一挥，顿时一道白濛濛裂缝一闪不见，然后此女一闪不见了，竟然施展空间神通，直接遁出了此石屋。

    看着到此幕，韩立犹若无闻，继续默默的注视着面前石壁半晌后，忽然身后的那只人形傀儡，蓦然手一扬，一口黑色短刃激射而出，一闪即逝的击在石壁中的某一处不起眼的地方，顿时“轰”的一声闷响。

    面前青石壁竟然寸寸的碎裂开来，韩立眼前豁然一亮，竟然出现在了一座大厅似的所在，空荡荡的，银衫女子也不再其内的。

    但韩立稍一细看后，嘴角突然抽搐一下，目中闪过难以置信的神色。

    因为在大厅对面赫然有一扇雕刻着奇怪符文的石门，十余丈长宽，成正方形，上面闪着淡淡的白光，一看就是施展了什么禁制在上面了。

    而就这这么一块石门，韩立却熟悉异常，几乎一眼就认出了其来历，让其心中如遭重击一般，心中震惊万分。

    深吸了一口气，韩立神色就恢复如常，却大步直奔石门而去。

    二话不说的手中金光一闪，一口尺许长飞剑出现在了手中，略为一挥，一道金濛濛剑气飞斩而出。

    “轰”的一声，那石门表面白芒一闪，却终究被剑气一斩而开，分成了两半，外面露出一条用青石铺成的十字路口。

    韩立身形一晃，人就出现在了路口中心处，并急忙朝四周一扫，整个人顿时站在路口处一动不动了。

    只见一条条纵横交错的青石通道，分别通向东南西北四个相同的方向，通道两旁则全都是一般无二的高大粗厚石壁，仿佛一模子印出来的一般。

    “果然是这里，不会错的！”不知过了多久，韩立长出了一口气，有些惆怅的喃喃了一声。

    这里赫然就是他当年得到虚天宝鼎的虚天内殿，那一座五层高的青石巨塔。

    他竟然从大晋的极北之地，一下传送到了在伸身处乱星海，从四周的青石通道看，只是不知他是身处巨塔的第几层。

    “虚天殿，虚灵殿，两者竟然还真是大有渊源！”韩立又自语了一句，神色终于平静了下来。

    以他现在的神通，即使身处乱星海也无碍的。只要他能走出此殿，再将当日传送到乱星海的被自己毁掉的传动阵重新修好，就可以直接返回天南了。

    心中如此一思量后，韩立目光四下一扫后，认定某条青石通道，身形顿时化为一道青虹飞射而去。

    但仅仅飞出了一盏茶工夫后，韩立就发觉原本应在此塔中游荡的那些傀儡守卫，却一只都没有见到。

    但他略一细思量也就明白了，现在距离下次虚天殿开启还早着很，这些傀儡十有八九是被虚天殿事先设置的禁制收了回去。

    不光如此，韩立一路上也并未见到其他的禁制和机关阻挡，整个巨塔仿佛成了死物一般！

    而昔日他闯此塔时，可是禁制重重地，陷阱遍地的。

    （第一更！因为开始了新一卷，所以多思量了下新卷内容，所以更新慢了些，但下一章，咱尽量在中午时码出来！呵呵，这一卷也是人界篇的最后一卷了哦!）(！)</p>

章节目录 第七卷 纵横人界 第一千一百二十二章 联手

    不过韩立有些低估了这些近似迷宫般的通道，虽然大部分禁制和傀儡都被关闭掉了，但限制神识禁制却仍然有效。

    他在一连走错了不知多少次，并利用明清灵目连破无数幻境后，终于找到了进入下一层的传送阵。怪不得当日以蛮胡子力压群修的修为，也只能老老实实的跟在极阴祖师二人身后行走，暂时收敛起了前边不可一世的气焰。

    当然在一路寻来的路上，他将五魔和傀儡首好后，早一剑劈开了数间未被启动的藏宝室石门。

    结果既未见到什么宝物，也没有触发什么禁制，将自己传送出去。

    不知是因为没用虚天残图开启石门的缘故，还是因为不到虚天殿开启日子，这些宝物都另行禁锢了起来，连带那些时空大挪移的禁制也失去了效用。

    韩立不甘心的在每一间藏.宝室中都仔细寻觅了一番，但不得不承认布置虚天殿相关法阵的阵法师，在阵法禁制造诣上实在远超其想象之外，让他明明知道这些地方另有玄妙禁制，却仍然一无所获。

    他不得不悻悻的退了出来，熄了.将虚天殿中宝物全都一网打尽的妄想。

    不过虽然此种方法无效，但一.般来说最重要的控制法阵，都应该处于建筑的最核心之处。而虚天殿最重要之处，自然就是巨塔的第五层了。当日极阴老祖等人一来害怕此层的禁制，二来只想图谋虚天鼎，并没有敢仔细搜索过那一层。

    而以他现在的修为和明清灵目神通，说不定可以.找出一些东西的。

    至于那只十级冰凤，则不知施展空间神通遁移到.了何处，但韩立丝毫不担心此妖就此能直接遁出了巨塔，甚至虚天殿。

    因为他早就找一边缘处，仔细检查过了巨塔的.塔壁。上面附着的禁制竟然多达十几种之多。

    大半他都无法.辨认出来，少数认出来的几种中恰好就有专门隔绝空间之力的禁制。除非使用此殿内的特殊传送阵，否则想使用类似空间转移神通离开此塔，纯粹是白日做梦。

    而且即使以他现在的修为感应上去，仍然能感塔壁上其他禁制的可怕和深不可测。否则他还用寻找什么控制法阵，直接就用大神通破开塔壁离开了此地。

    一连经过两层的传送后，韩立终于到了巨塔的第五层，并出现在了当日取虚天鼎的寒骊台前。

    说起来小极宫的历代大长老也都是冠以寒骊上人之称，也算是小极宫和虚天殿之间有关联的另一丝证据吧。

    不过虚天鼎已被取走的此处台阶，早变得残缺不全，完全保留着当日极阴老祖和万天明等人大战时留下的痕迹。

    有些出乎韩立预料的是，银衫女子竟然也正站在高台上，正看着当日的那个祭坛，一脸的沉吟之色。

    韩立的到来，显然惊动了此女。

    她冷漠转身看了一眼韩立，忽然身形一晃，化为一道晶虹朝石台外飞去，转眼间就没入到了众多的青石通道之中。

    韩立静静的看着此女的遁走，丝毫出手阻挡的意思都没有。等此女遁光真的看不到后，他才悠悠的重新走到了祭坛处，往取虚天鼎的洞窟里面瞅了几眼，就开始在整个石台上寻觅控制法阵的线索。

    没有多久，韩立终于确定寒骊台上确实没有控制法阵的痕迹后，当即以此台为中心，慢慢将搜索范围扩大开来。

    但不知是这控制法阵真的藏的极其隐秘，还是韩立尚未有找到地方，韩立一直没有什么收获。

    一天天的过去，第五层的各处都留下了韩立搜索的痕迹，但是大半月后，他除了脸色日益阴沉些外，还是没有控制法阵的丝毫踪影。

    这一日，当韩立走出某处角落仍然一无所获后，人就此靠在附近的一根石柱上，在原地不禁怔怔的发呆起来。

    难道虚灵殿的控制法阵，并未在本层，而在其余四层了！

    韩立有些嘀咕起来了。

    他正神色阴晴不定的时候，忽然附近白光一闪，“兹啦”一声空间撕裂声传来，银衫女子身形随即浮现而出。

    韩立目光一凝，盯着此女一语不发。

    他可不相信此妖女会无缘无故的找上门来，倒想听听对方的来意。

    毕竟这些日子此女一直没有在第五层出现，难道在其它几层找到什么出去的法门。

    “怎么样，韩道友可找到了出去的方法？”银衫女子悠悠的问道。

    “若是找到了，在下怎还会留在这里？听道友口气，难道有了什么发现？”韩立心平气和的回道。仿佛此前，和此女之间根本就没发生过任何不愉快的事情一样。

    “此处我已经全部看了个大概，想要施展蛮力强行破禁出去，起码要两三个化神期修士联手才行，现在此地只有你我两人，这是想也别想的事情了。”银衫女子明眸秋光流动，缓缓的说道。

    “这个不用道友说，我也知道的。”韩立心中动容，但表面一副无动于衷的样子。

    “哼！你难道不是在找此地的控制法阵”银衫女子有些不耐，凤目一闪，冷哼了一声。

    “控制法阵，韩某的确在寻找中。凤仙子有何赐教吗？”韩立神色一动，倒也一口承认道。

    “这就行了。那控制法阵我是找到了，但是想要离开这里却不是这般容易的事情？而且在此之前，我先问你两个问题。此处和当年冰魄仙子有何关系？你手中小鼎是否是虚天宝鼎！”阴山女子深吸了一口气，神色蓦然一沉。

    “冰魄仙子！她是何人？那件小鼎，道友说它是虚天鼎，那它就是吧！”韩立先是一怔，随即又打了个哈哈的含糊道。

    银衫女子听了此话，盯着韩立目中寒光一闪，好一会儿后才再说道：

    “冰魄仙子是创立出乾蓝冰焰的上古修士，也是小极宫的创派祖师！看你的样子，对此忍还真是一无所知。但是虚天鼎的事情，还是说清楚点的好。你若是有虚天鼎，启动那控制法阵用的上此物。若是没有，你就丝毫用处没有。我就没有告诉你的必要！”

    韩立眼中讶色闪动，略一思量后，就不再犹豫道：

    “既然道友如此说了，这也没什么可隐瞒的。那件东西的确是虚天鼎！不知控制法阵倒底在何处？”

    “很好。道友既然承认了，那就跟我来吧。这一次，我们想要离开此地，只有联手一次了。在离开这里前，你我的恩怨最好先搁置一旁，否则无论谁都无法独自离开此地的。”银衫女子镇定异常的回道，对韩立回答似乎没有丝毫的意外，随即身形一动，化为一道晶光直奔某个青石通道而去。

    韩立眉头一皱，但顾不得多想的也化为一道青虹的紧追而去。

    但仅仅飞遁了片刻，韩立就露出了惊讶的表情。

    因为前面带路的晶光，分明是朝寒骊台而去的。那里他可是搜索了无数遍了，怎么可能还有什么东西没有被发现。

    不过前面冰凤所化女子丝毫停留之意都没有，韩立也只能强压住心头惊疑，一路紧追而去。

    再过了一顿饭工夫，晶光最终在高台上一个盘旋后落在了祭坛之上，光芒一敛现出了阴山女子婀娜妙曼的身影。

    “凤道友，你没有找错地方吧。那控制法阵真在这里？”韩立同样在台上落下后，终于忍不住的问道。

    “找错地方？嘿嘿，本宫就是闭着眼睛也能在这里将那控制法阵找出来。”银衫女子不屑的说道。

    “这话什么意思？莫非道友来过此地？”韩立心中一惊。

    “我怎会来过这里！只不过，我们冰凤一族栖息的冰渊岛，有一处地方和这座石台一般无二罢了。说起来，你现在所持的宝鼎，和我们冰凤一族也有些渊源的。”银衫女子冷笑的说道。

    随即此女不等韩立露出意外的表情，就突然悬浮而起，两手蓦然朝祭坛上空几个地方凝重一点。

    顿时虚空中传来几声瓷器碎裂的脆响，几团刺目白点在空中显现而出。马上这些光点一颤之下，急剧涨大起来，转眼间就化为了车轮半大小，仿佛数颗炙白色太阳同时在空中闪动起来，最终又融合一体，化为了一只巨大光球缓缓转动起来。

    韩立抿了抿嘴，丝毫没有掩饰脸上的震惊之色。

    银衫女子斜瞥了韩立一眼，就木然的继续施法，十指飞快的弹动不已,一道接一道法决纷纷没入了光球中不见了踪影。

    最终巨大光球一声巨响，凭空化为十几杆雪白色阵旗。

    每一根都有五六尺之长，上面绣着一些上古符文的难明的花纹。

    这些阵旗只是在虚空中滴溜溜一转，就化为十几道刺目耀眼白虹朝着四周射去，然后一闪即逝的没入地下不见了踪影。

    看到这里，韩立目光接连闪动，脸上隐隐露出一丝恍然。

    而就在这时，整个寒骊台发出轰鸣之声，一阵剧烈的颤动后，以祭坛为中心浮现出一个几乎遍布整个石台的巨大法阵，五颜六色的灵光在上面闪动不停。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千一百二十三章 困地潜修

    在法阵浮现的一瞬间，二人就自行漂浮到了半空中，居高临下的看着。

    韩立略一端详，就肯定眼前法阵的确应是虚天殿的控制法阵，并且在法阵中心处看到了一个和虚天鼎一般无二的图案。

    他一下回想起，当日开启虚灵殿玄玉洞时的情形。

    那个封印玄玉洞的法阵，似乎也用了类似的禁制。只不过眼前法阵巨大了十几倍，而且也似乎更加的复杂深奥。

    “你以前也见过此法阵！”银衫女子似乎注意到韩立面上的一丝异色，手中法决一收，冲韩立问道。

    “我在小极宫某处见过类似的。”韩立没有隐瞒之意，淡淡的说道。

    “原来如此！这样也好，如何操.纵此法阵，你应该也知道一些吧。你可以试试。看看虚天鼎是否真是控制法阵的法器。”银衫女子并没有在追问下去，反而督促韩立起来。

    韩立略犹豫一下，还是点点头的一张口、

    顿时团青光的**而出，直奔法.阵中心处飘去，里面正是那只数寸大的虚天鼎。

    当然在此过程中，韩立自然对.银衫女子小心万分，只要对方稍有一丝夺宝的意思，立刻就会将此鼎收回。

    虚天鼎方一飞到巨大法阵的中心处，就在韩立操.纵下停了下来，正好对着下方的巨鼎图案。

    就在此时，巨鼎图案通体大亮，蓦然从中飞出一道.青色光柱来，将空中虚天鼎罩在了其中。

    韩立只觉神念一震，竟再一次失去了和此鼎的.联系，脸色不禁大变。

    他目光急忙一.瞥，见一旁的银衫女子并未有任何异常举动，这才心中一安的继续看着法阵和虚天鼎变化。

    在青光罩住下，虚天鼎开始发出嗡嗡之声，体形狂涨起来。

    片刻后，此鼎就变得和下方图案一般大小，同时鼎上各种花鸟虫鱼图案也开始漂浮幻化出来，韩立只觉心神一动，竟然再次联系到了巨鼎、

    不过此刻，他马上觉身上法力往巨鼎身上狂涌而去。

    韩立脸色不禁大变。

    但就在这时，一旁银衫女子却突然两手掐诀，冲法阵的中心处一点。

    一道白濛濛灵力光柱飞射而出，一闪即逝的没入了巨鼎图案中。

    韩立顿时觉得法力流逝速度一缓，变成可以结束的范围内，神色这才恢复过来。

    否则心疑的他，早第一时间掐断了灵力，同时收回了虚天鼎。

    不过此刻的虚天鼎仿佛一只无底洞，不停的吞噬着他和银衫女子二人的法力。

    没有多久，当韩立法力流失了一半之多后，脸色再次难看起来。

    而这时的法阵有低低的轰鸣声传来，一些符文开始闪动浮现，但光芒异常的微弱，一副才刚刚激发一点的样子。

    “不行，我二人法力不足以开启此法阵！”银衫女子神色一变的说道，手中法决一收，青色光柱一下溃散了。

    韩立眉头一皱下，同样将法力一掐，伸手冲远处的巨鼎一招手。

    虚天鼎一晃下，从光柱中飞射而出，然后急剧缩小，转眼恢复了原来的大小，一闪的没入了韩立袖口中。

    “岂止是法力不够问题！这个控制法阵原本就应该由化神期修士操纵的，以我二人一个元婴中期修为，一个后期境界想要控制着法阵，根本不能成功的。”韩立盯着下方法阵，眉头紧锁着说道。

    这时，阵眼处巨鼎图案在在失去了虚天鼎的踪迹后，喷出的青色光柱也消失不见。整个法阵轰鸣声和四下闪动的灵光也渐渐收敛起来，最后彻底恢复了平静，变得如同死物一般。

    “也不是说非得化神期修士才能驱动这法阵，若是有数名后期修士联手，也足以控制这法阵的。”沉默了半晌后，银衫女子却如此说道。

    “道友莫非在说笑了。就算三四名后期修士也挡不住化神期修士一只手的，两者差距之大，道友应该很清楚的！”韩立一怔，却一脸不信。

    “若论神通，可以调动天地元气的化神期修士自然不是元婴后期修士可抗衡的，但我却有一种秘术可以将数名修士的法力暂时融合一体，用此方法驱使虚天鼎的话，应该可以开启这个法阵。”银衫女子凤目一闪，却有几分自信的说道。

    “有这种秘术？道友看中我的五个魔头和那只傀儡了！”韩立若有所思的说道。

    “咯咯，道友真是一点即透，我说的就是此意！五魔合体和那只傀儡，再加上我的话，应该有几成把握的。”银衫女子轻笑起来，整个人从冷冰冰模样一下变得千娇百媚，仿佛换了一个人一般。

    韩立却对此女的绝世容颜视若无睹，反而沉吟的在思量什么。

    “道友刚才没提在下的名字，莫非在下无法施展此秘术吗？”他最终问道

    “这恐怕不行。此秘术必须是同等境界修士才能合力施展，而且可以操控这股混合法力的必须是其中修为最高之人才可，道友虽然修为远比普通中期修士强大的多，但和后期修士一比还差距不少的。”银衫女子微微一笑道。

    “哼，想要驱使虚天鼎必须修炼通宝决。你的意思是要我交出虚天鼎！”韩立脸色忽然一沉，冷哼了一声。

    “灵宝固然珍贵，但阁下不想终生被困此地，也只有如此了。”冰凤神色不变的回道。

    “别妄想此事了。我绝不会答应的。”

    银衫女子见韩立如此丝毫不犹豫的回道，目中闪过一声讶色，但随即玉容上戾气一闪，就想再开口说些什么，但就在这时，韩立却冷冷的又开口了：

    “告诉凤道友一件事情。这里每隔三百年会自行开启一次。即使什么不做，我们顶多在此被困一些年月罢了，到时仍可以安然离去的。而在下也改变主意了，不急着离开此地，要在这里好好修炼一番。嘿嘿！当然韩某若是侥幸突破了后期境界，到时自然会找道友的。凤道友好自为之吧！”

    说完这话，韩立身上灵光一闪，骤然化为一道青虹往石台下激射而去，转眼间消失在了远处一条青石通道中。

    “三百年开启一次！”

    银衫女子一听这话，心中惊喜交加,原本涌到丹唇边的言语顿时咽了回去.

    虽然失去了一个夺取对方灵宝的机会，但是知道自己无须永久困在此地，倒也熄了其它的心思。

    她不怕韩立用虚言欺骗，毕竟区区二三百年时间，对她这种寿元动则数以万计的天地灵兽来说，根本值一提。

    而照原先打算，她有一种近似自残的秘术，可以让自己暂时拥有化神期的可怕修为，然后就可以轻易击杀韩立，夺得虚天鼎了。

    但这种秘术施展不但苛刻之极，而且损害太大了。

    不但必须是冰凤一族的十级妖兽才可施展，而且施展后大损道基本源，十有八九再也和进阶化神期无缘。即使像她这种早就达到突破条件的准化神修士，后果同样不堪设想。

    说起来，此女也是郁闷异常！

    她原本因为寿元问题，有打算在近期进阶化神期的，但是被那车老妖化身带来的空间节点消息刺激后，就忙着参与攻打小极宫，一时顾不得此事。故而现在还是困在后期修为。

    当然在此地直接进阶化神，也是一个不错的选择。一旦进阶成功，不但可以击杀韩立，还可以夺得灵宝虚天鼎离去。但偏偏冰凤一族有些特殊，必须在本族圣地冰渊岛举行某种特殊仪式，才可以进阶的。

    否则即使进阶成功，修为也会从此困居不前的。此女自然不敢在脱身有望下，再冒此风险的。

    当然韩立并不知这些事情，但也怕对方狗急跳墙，故而透露出虚天殿三百年一开启的事情！

    只要此女有一丝希望，想来绝不会轻易和他拼你死我活的。

    当然韩立最后所说的自己突破后期的话语，自然只是随口一说而已。

    那只十级冰凤所化银衫女子，更是丝毫没放在心上的。

    想要突破到后期，哪有如此容易的事情！这世间不知多少元婴中期修士，这一步迈不过去，终生止于此境界。

    银衫女子在石台上思量了半天，口中喃喃了一句：

    “也罢，我还有几种秘术没有练成，不如趁此机会修炼下。若是修炼成功，想必和此人在对上时，能够多两分取胜的把握。”

    说完此话后，此女一跺玉足，顿时化为一道晶虹朝与韩立相反的一条通道飞遁而去。

    她也打算找一处合适的石室，好好闭关修炼一下。

    半日后，韩立身处一处一间三四十丈大的密室中，双膝盘坐在地上，而其身前却有一个十余丈大小的乳白色水池，里面灵气缭绕，清香扑鼻。正是韩立昔日遇见元瑶的第二层神秘密室。

    这里不但隐秘异常，而且还有这么大一口灵眼之泉，自然是绝佳的修炼之地。不过为了以防万一，韩立将那个传送阵干脆暂时封印住，让其暂时失去了效用，然后又用一些阵旗和整间密室遮蔽住。

    在这禁神禁制仍然作用整座巨塔的情况下，就是那只十级冰凤纯心想找到此处，恐怕也绝非轻易之事。(！)</p>

章节目录 第一千一百二十四章 天兆

    说实话，韩立根本不愿在此多逗留的，而想马上回到天南给南宫婉解除封魂咒封印。

    但将虚天鼎借给银衫女子，根本就是自寻死路事情。那只冰凤相当于后期的大修士，足可以修炼通宝决到第二层的，到时候对方有此鼎相辅，他可能即使和傀儡及五魔联手都不会是敌手的。

    这种受制于人的蠢事，他自然不会去做。

    好在南宫婉已经服用过火蟾古兽的内丹，即使不能彻底解除封印，但延缓封魂咒的发作绝对没有问题的，二三百年内性命绝对无碍的。

    如此一来，他也只能改变初衷，静静的在这里先修炼了。

    现在韩立双目紧闭，除了前胸一丝若有若无的起伏外，整个人犹若死物一般。

    但偏偏身前的那口灵眼之.泉散发的乳白色雾气，却仿佛通灵般的徐徐朝他飘去，让韩立身处云雾中一般的若隐若现，最后竟然形成一颗乳白色雾球，彻底将他身形淹没了进去。

    一日，一月，一年，时间一点点的过.去，乳白色灵雾不断的朝池边缓缓聚去，白色雾球却静静的呆在那里，并没有丝毫的变化，仿佛此物从天地诞生之日起，就存在于此地一般。

    修炼无岁月，一转眼，整整八十年过去了！

    这一日，乱星海某岛屿港口处，.一条条大小不一船只正在进进出出，一些修行有成的修士也在空中同样的飞入飞进，除了这唯一的出口外，这座不小的岛屿四面都被禁制遮蔽着。

    这也造成了此港口的繁荣景象。

    在岸边靠内的地方，有几座大小不一的小山，稀稀.拉拉的耸立着，而最高的一座上修建着一座淡白色的阁楼，谈不上精致典雅，全都是用粗大的巨石砌成，倒也别有一番粗犷异种风格。

    而这座三层高阁楼最顶层，一名蓝袍道士和一名.头带儒冠的白袍书生，正一边望着港口的情形，一边谈论着什么。

    “明师兄，听说逆星盟和星宫又在落星岛附近大.战了一场。这一次有一名逆星盟结丹修士阵亡了，看样子逆星盟是吃了一个小亏。”那名书生悠然说道。

    “咳，这几年来，星.宫和逆星盟起的冲突又频繁起来了。看样子离下一场大战又不远了。说也奇怪，论势力明显逆星盟占了上风。内海三十六岛屿，逆星盟足足占据了二十余座但论胜负的次数，却反是星宫力占据了多数。”蓝袍道士却叹息的说道。

    “嘿嘿，这有什么好奇怪的。天星双圣因为修炼了元磁神光，只要不远离天星岛，几乎就立于不败之地了。没听说前次大战，六道极圣和万三姑联手，却被天星双圣在天星岛附近打的大败？不过，天星双圣却不敢长时间远离天星岛，否则修为就会大降。如此一来，这两家各有顾忌，却让我们这些小宗门倒了大霉。”书生冷笑起来。

    “这倒也是，被这两家经常抓差倒没什么，随便派几名低阶弟子应付一下就可以了。但以前只要向一家交付贡赋，如今却要交双份的，这日子可就难过了。”蓝袍道士撇了撇嘴，一脸的郁闷。

    ”哈哈，明师兄还真是多愁善感，这等事情哪是我们两个筑基期弟子可以管的，自然有师伯师祖考虑的。只要有师祖在，这两家也不会对本门进逼过甚。而我们只要挨过这两年的执事之期，返回洞府潜心修炼就是了。说起来，从上此闭关出来时，我已经隐隐感到要突破初期境界，似乎该进入筑基中期了！”书生突然面露一丝得意的说道。

    “什么，师弟若能以百年时间就能进阶中期，这可是天赋过人了。为兄可在中期困了数十载，还是丝毫没有突破的迹象。”蓝袍道士闻言一呆，随即脸上露出羡慕的神色。

    “明师兄说笑了。谁不知道初期瓶颈和中期瓶颈可是天壤之别的。小弟进入中期后，十有八九还不如师兄呢！”书生连连摆手。

    蓝袍道士闻言一声苦笑，正想再说什么时，一声仿佛九天神雷般的巨响传来，随之整个阁楼一震，接着剧烈晃动起来。

    两人顿时一惊的，互望一眼急忙朝港口远处望去。

    只见在离港口十余里外的高空中，隐隐一大片仿佛晚霞般的艳丽云雾翻滚不定，紧接着一阵阵仿佛万马奔腾般的轰隆隆之声传来，而随着此声音的响动，附近的海面骤然间掀起了百余丈高的巨*，一条银色白线由远及近的向港口所在处飞快扑来。

    这一下，港口处的那些大小船只一阵大乱，纷纷拼命往码头靠拢，无数的凡人从船上逃出，往岸上狂涌而出。

    在如此惊涛骇浪面前，任谁都看的出此刻在待在船上，纯粹是找死而已。

    至于那些船只和装在船上的各种货物，则只有听天由命了。

    蓝袍道士和书生对如此百年难遇巨*视若无睹，反而一脸紧张的死死盯着远处天空翻滚的云雾。

    仅仅一小会儿，二人竟然满头大汗起来。

    不光他们二人，那些在港口进出的修仙者，此刻也人人面色大变，有些修为低下的，甚至连法器遁光都无法驾起，纷纷从空中遥遥晃晃急忙落下。

    从那艳丽的云雾中传来的灵压实在太惊人了！

    他们即使相隔如此之远，仍都被那灵气波动惊得人人心惊胆颤，仿佛有什么上古妖兽的即将降临世间一般。

    这时不但港口附近的建筑在晃动，整个巨岛都仿佛都开始轻轻颤抖起来。

    蓝袍道士和书生更是已经口干舌燥，什么话语也说不出来了。

    就在这时，忽然从岛内方向飞射来三道惊人长虹，转眼间就到了阁楼的上空，一个盘旋后，就分别扑入了顶层之中。

    光芒一敛，分别现出了一女两男出来。

    分别是一名身材魁梧的黄袍大汉，一名愁眉苦脸的青衫老者，以及一名妖娆的女子。

    “参见三位师伯！”一见这三人，道士和书生终于恢复了一些常态，急忙上来见礼。

    “倒底怎么回事？”黄袍大汉一摆手，满脸凝重之色。

    “师侄也不知出何事？那边的天空突然就出现这种天像出来，我二人正想给几位师伯发传音符呢！”蓝袍道士恭谨的飞快回复道。

    其实不用道士如此说，新来三名结丹修士早就同样的盯着远处的天空，一语不发起来。

    “这是什么东西，难道有什么高阶妖兽在那边空中吞云吐雾吗？”那妖娆女子秀眉一皱的问道。

    “不是。云雾里面并没有妖气出现，不是妖兽。而且有这等声势的妖兽，最起码也是化形等阶的，根本不可能出现在内海的。”青衫老者双目一眯下，摇了摇头。

    “难道是哪位元婴期的前辈，在那里施法？”大汉也惊疑的问道。

    “似乎也不太可能吧！据我所知，除了几个擅长魔功的元婴期老魔外去，没听说有擅长吞云吐雾这等旁门左道的功法！看起来倒有些像是什么宝物出世的天兆迹象！”深吸了一口气，老者郑重的说道。

    “若真是如此的话，这等厉害的天兆，此宝肯定非同小可的，本门一定不能轻易放过的。”妖娆女子一听此话，双目一亮。

    大汉一听此环，脸上也露出蠢蠢欲动的表情。

    “什么宝物出世，我看你们几个是嫌小命不够罢了。”一声苍老的话语突然在整个屋子中回荡不停。

    老者三人一听这话，顿时一惊，急忙束手而立。

    马上此层阁楼中蓦然一道蓝芒浮现而出，随即光芒刺目耀眼，接着一名干瘦的中年人出现在了屋子中。

    “参见师叔！”三人异口同声的称呼道。

    蓝袍道士和书生一惊后，更是大礼参拜的连声口称“师叔祖！”

    这时才可看清楚，这名中年人脸色蜡黄，双目灰白，竟是一名瞎子般的存在。

    “哼，你们胆子倒还真大，就算真是宝物出世，这等重宝也是你们可以染指的。侥幸得到了，也不过是招来杀身之祸罢了！据我所知，混老魔恰巧也在附近，如此天象他不可能不过来一看的。”蜡黄中年人面无表情的冷声道，灰白的双目随即望向远处的翻滚彩霞，脸上显出凝重之色。

    大汉三人闻听“混老魔：三个字，面色大变，瞬间变得难看异常。

    “就算师侄我们无法取得此宝，难道师叔你也不可以取宝吗？”妖娆女子却仍不甘心的说道。

    “若真是什么宝物，我自然会试上一试的，别人怕混老魔，甘某却倒想斗上一斗的。不过可惜的是，这十有八九并非宝物出世的天兆。”中年人木然说道。

    阁楼中的其他人却一阵愕然了！

    就在这时，远处的天空白芒刺目耀眼，将那些彩色云雾瞬间化为了无有，阁楼中的众人除了那名中年人外，都不禁闭上了双目。

    而就在这刹那间，一阵波及了小半天空的空间扭曲出现了，接着比先前还要强烈倍许的庞大灵压蓦然出现，一座仿佛宫殿一角的洁白建筑在白芒中诡异浮现，洁白无暇，若隐若现，还散发着淡淡的莹光。

    这一幕，让阁楼中重新睁开双目的大汉等人，顿时目瞪口呆起来！

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第一千一百二十五章 后期初成

    那名仿佛瞎子中年人一见此幕，却脸上肌肉一动，一下失声叫道：

    “虚天殿！不可能，上次开启到现在根本没到三百年时间！”这人竟然一眼认出了空中宫殿的来历。

    一听虚天殿之名，蓝袍道士和书生倒还没怎么样，那青衫老者三人却蓦然一惊，大汉更是声音微颤起来：

    “虚天殿！就是那藏有上古重宝的密地！”

    “不是此殿还是什么？现在时间不到就出现了，这可有些诡异的，不过，就算真是虚天殿，没有虚天残图，也根本无法进入其内。咦，那是什么？有人过去了。”

    就在中年人惊疑之时，忽然一片火云从天边另一个方向滚滚而来，遁速奇快无比，似乎也是发现了空中的异样，想先到露出的宫殿前探个究竟。

    双目灰白中年人见那火云.声势，脸色微微一变，原本同样想遁过去的心思，顿时一转下改变了念头。只是瞳孔中深处反而泛起一丝寒意来。

    眼看那火云声势惊人的就要到.了宫殿之前时，那座半隐在白光中的巨殿一角突然五色光芒一闪，一道奇粗无比青濛濛光柱**而出，直接洞彻大海之上。

    海面上顿时多出了一个深不.可测的黑乎乎大洞出来，光柱所到之处海水竟然自行辟开退让，形成了一个不小的漩涡出来。

    但更加不可思议的一幕出现了！

    在这青色光柱的中间部位，一个直径数丈白色法.阵，丝毫征兆没有的浮现其内，接着此法阵上光华一闪，一男一女和一只青色巨鼎就凭空现形而出，只是两人都站在原地一动不动，似乎还一时被困在光柱中无法动弹的样子。。

    而这时那火云已经扑到了跟前，见到此幕一顿，似.乎有些不知所措出来。

    但就在这时，白色光团中传来一声惊天动地的.巨响，那巨大宫殿随之一晃，空间波动马上爆发而出，然后白光刺目之下，巨殿就诡异的虚空中消失不见了。

    青色光柱也狂.闪几下后，同样的溃散消失，偌大空中竟只剩下一男一女及那只巨鼎悬浮在那里。

    那片火云中人和似乎觉察到了一些不妙，轰鸣声一起，忽然向来路激射退走。

    但这时那名女子秀眉一挑，长袖一抖。

    上百口晶莹剑光从袖口中狂涌而出，转眼间大半个空中全是阴森的寒光，直奔火云席卷而去。

    剑光遁速奇快无比，急闪几下就轻易追到了火云，然后不由分说的对准火云就一阵狂扎。

    那火云中传出一声惊怒的大吼后，随即火云翻滚，里面还隐隐有寒光闪动，似乎里面修士祭出了什么宝物。

    但两者方一接触，火云就如同碰到了克星一般，在白濛濛晶光中溃散消融，那几件祭出的宝物更是丝毫威力未现下，就这些剑光一斩两截，从空中纷纷坠落而下。

    火云中修士大惧，再想施法而逃，却根本没有机会了。

    百剑齐落下，一声惨叫声传出，此人就被乱剑分尸，连元神都未能跑掉。

    随之大股血污凭空撒下，这名等阶不低的修士，就这般一个照面的被彻底灭杀了。

    这一幕，不但青衫老者等结丹修士看的面色苍白，满脸惊慌，就是那一直冷静异常的中年人，也脸上现一丝恐惧之色。

    “师叔，那火云中是否是混老魔门下哪名弟子，否则，怎会……”大汉嘴唇微动几下，勉强一笑的想说些什么。

    “什么门下弟子，就是混老魔本人！否则，那焚火大法怎会有这般声势！”深吸了一口气，中年人头也不回一下的干巴巴道。

    虽然心中早有怀疑，中年人这话一出口，还是让三名结丹修士都倒吸了一口凉气。

    “混老魔可和师叔一样都是元婴级修士，怎么可能这般被灭杀了？好像连元婴都没有来及遁出！”妖娆女子骇然说道。

    青衫老者和大汉自然也是同样的难以相信表情。

    中年人却一语不发，只是眼也不眨的注视着远处情形。

    这时，空中的一对男女似乎说了几句什么话，随即那名女子仿佛冷笑一声，蓦然将空中飞剑一收，就化为一道十余丈长晶虹，一闪即逝的消失在天际边上。

    而那名男子摇了摇头，朝港口方向望了一眼，就化为一道不起眼的青虹飞射而来，遁速倒并不怎么快，一副从容的模样。

    但远处男子这个举动，却让阁楼中的甘姓中年人面色一变，口中一声急促的吩咐：

    “你们三个在这里待着，不要轻举妄动，我去去就回！”

    随着此声话落，中年人化为一道蓝光直接飞出了阁楼，在低空稍一盘旋后，就直接迎向了冲岛屿而来的那道青虹。

    这一下，阁楼中众人反倒顿时面面相觑起来了！

    他们可是亲眼看到和他师叔一般等阶的修士，如同蚂蚁一般的被那名女子随手灭杀，这位男子既然是对方同伴，想必修为绝不会差哪里去吧。

    他们自然的提心吊胆起来了。

    不仅他们，其实迎向青虹的甘姓中年人，更是心中同样的忐忑不安。

    不过，在远远见到那名女子的出手后，他几乎想也不想的马上就肯定了，那名女子十有八九是和天星双圣、六道极圣这种等阶的元婴后期可怕存在。若是对方存心对他们出手，他就是想逃也绝无法逃出对方的追杀。

    毕竟他只是一名区区的初期修士，和对方神通实在相差太远了。

    如此一来，他倒不如小心一些的主动过来，省的作出什么妄动，反而触动对方的杀机。

    在这般情形下，这位元婴初期修士才硬着头皮的迎了过来。

    两道遁光相对迎向，几乎片刻的工夫就到了一起。

    对面的青虹光华一敛，那名男子的身形重新显现出来。

    甘姓中年人瞳孔同样在十余丈外停下遁光，然后凝神望去。

    这才发现对面其实是一名身穿青袍青年，相貌普通，皮肤微黑，正似笑非笑的望向他。

    神念一扫，中年人瞳孔微缩一下，神色一正，双手一抱拳道：

    “本人甘霖，黄沙门长老！敢问道友尊姓大名，可有甘某效劳地方！”

    他虽然平辈相称呼，口气却异常的恭谨。

    对面的青年听到此话，也打量了中年人两眼，笑了一笑：

    “在下姓韩，黄沙门好像以前听说过一些的，可惜时间有些长，记得不太清楚了。前边就是贵门掌控的吗？”

    “敝门只是乱星海的小门小派，道友没有听说过自然不足为奇。韩兄若是不嫌弃的话，可否到敝门小坐一下。”中年人一听对方口气和善，心中顿时一松，但口中却仍丝毫不敢怠慢的说道。

    因为刚才的略一探查表明，这位竟真是一名货真价实的后期大修士，这让他怎不小心翼翼的对待。

    这位青年自然就是在虚天殿苦修了八十余年，最终得以脱困的韩立。

    说起来当他在那口灵眼之泉帮助下，花费了一甲子时间将修为修炼至了元婴中期巅峰境界后，又花费了二十年来巩固此境界达到了突破此瓶颈的条件，然后心存侥幸的随便尝试了一下突破后期的瓶颈。

    结果让他无语的事情发生了！

    他竟然几乎丝毫阻碍都没有，就水到渠成般的轻易突破瓶颈，进入到了元婴后期境界。

    这让他都已经成为了一名后期大修士后，自己却还有一种难以置信的感觉。

    要知道，他当初为了突破中期境界，可是费了九牛二虎之力，准备了各种灵丹妙药加以辅助，才得以成功的。

    而这次后期的尝试，他只是准备了一些普通丹药相助，根本没抱多大希望的，却如同呼吸般的一举成功。

    他自然如同做梦一般的大感诡异。

    他翻来覆去的想了数遍，还是没摸到什么头绪来。

    这既可能是那原先修炼的大衍决和服用那一枚化婴丹起了作用，或者是先前服用补天丹所化五色珠改善了其灵根资质，还可能是修炼的青元剑诀原本在进阶后期时就容易的多，或者因为他修为远比同阶修士深厚……

    这些条件都有可能的，也可能是数种或者所有条件一齐发挥的效用。韩立最终还是放弃了追寻其中的原因。

    毕竟每一名能进阶元婴后期的打修士，能成功条件都无法复制的，否则人界的大修士就不会变的如此稀少了。

    一旦修炼有成，韩立自然不客气的将八灵尺和虚天鼎重新祭炼了一番，将通宝决第二层轻易的炼成，然后就去找那只也在一直闭关修炼的银衫女子。

    结果这只十级玉凤，一见也成了后期修士的韩立，自然惊的半天合不拢樱口。

    但如此一来，此妖倒也彻底熄了对付韩立的想法，在她提供的秘术下，二人外加五魔和人形傀儡合力还真的驱动起了那个控制法阵，强行将虚天殿这从虚空中暂时移出，降临到了乱星海。

    然后二人在用那控制法阵，将自己和虚天鼎同时传送了出来。

    至于那名火云中的魔道修士，也算其倒霉，那只冰凤无缘无故在虚天殿被困了近百年，再受韩立竟如此轻易进阶后期的刺激，自然一口郁闷之气直接发泄到了此人身上，接着就直接离开了韩立，去自行寻找返回大晋的方法了。

    韩立虽然修为大进，仍没有多大把握对付此女，也就仍此妖离去了。

    当然关于那个可以返回天南的上古传动阵，他自然也不会透漏给这只冰凤分毫的。

    （第二更！总算码完了，继续求下月票哦！）(！)</p>

章节目录 第七卷 纵横人界 第一千一百二十六章 黄沙门

    如今韩立和那只冰凤分手后，将虚天鼎一收，就向岛屿这边飞射而来。

    他自然不是想找岛上修士的麻烦，只是想弄清楚所处位置以及了解下乱星海的情形，然后再考虑如何回到魁星岛附近，找到当日的上古传送阵。

    眼前中年人直接迎向他，并如此热情的相邀，有些出乎他韩立的意料外，却也正好顺了他的心意，就没有多加推辞，顺口答应了下来。

    以他现在的神通，再不惧普通修士会对其有什么其他心思。

    甘姓中年人见韩立一口答应，心中又惊又喜，急忙先往回发了一道传音符给三名晚辈，然后客气的引着韩立往岛中飞去。

    这时，韩立略一打听附近海.域情况，这才知道前边岛屿叫做苦门岛，是一座不小的大型岛屿，光是凡人居住的城市就修建有数座，完全由黄沙门一家独占。

    而往这座苦门岛往北数百万里.外，却是却内十二星岛之一的癸星岛所在。

    韩立听到这里，心中一动。

    当年的乱星海海域图，以他过.人记忆自然还记得清楚异常。没弄错的话，他现在身处地方离天星城并不太远，不过却和魁星岛离的较远，并且途中正好路径天星城的样子。

    说起来乱星海的妖兽之多，可不是天南和大晋可.比的。不过对低阶妖兽的妖丹，如今韩立是丝毫兴趣没有。

    八级以上的化形妖兽却已经开了灵智，用霓裳草.是无法yin*来的。

    否则，他倒不介意再往外星海跑一趟的。

    心中如此思量着，韩立就被中年修士带着，飞过.来港口上空，直接深入岛中万余里后，到了一座灵气浓密，秀丽如画的高山上空。

    在此山峰顶处，.一片宫殿群富丽堂皇，琼台楼阁比比皆是，更有几头不知名的艳丽灵禽在山上盘旋飞舞，竟营造出一片仙境灵山般的所在来。

    “甘道友，贵门倒还真是兴盛异常啊！”见此情形，韩立冲中年修士微微一笑道。

    “哈哈，让韩兄见笑了。这都是一些小辈自行胡闹而已。”甘姓中年人却苦笑了两声。

    毕竟对元婴级别的修士来说，这种硬生生造出的虚假景象，颇有些不值入目的。

    韩立又笑了笑，却没有再说什么，但未等二人落下来，就从峰顶上传来一阵仙乐之声，两队身着各色宫装的貌美女修，就从下方宫殿中远远迎了出来，为首的正是那三名结丹期的男女修士，不过这时他们望向韩立的神色，自然恭敬中还带着深深的敬畏。

    韩立哑然一笑，没有客气的坦然落下。

    他被让进了峰顶上的一座大殿中，里面布置倒不像外面这般惹眼，颇为的幽静。

    甘姓中年人和韩立分主客落座外，其余三人只能站在一旁了。

    韩立没有客气，开口就询问起乱星海的近况。

    甘姓中年人虽然心中诧异，但也只把韩立当成某个隐居多年的高人看待了，自然知无不言。

    当韩立听说了乱星海远比他离开时还有要混乱几分的情形后，不禁了自顾自的沉吟了下来。

    “韩兄刚才出来的地方，是否是传说中的虚天殿！道友怎会从里面出来？”思量了大半天，甘姓中年人看韩立并像那种动耶出手的暴虐之人，终于忍不住的问道。

    毕竟他可是亲眼目睹对方从那巨殿中传送出来的。

    听了这话，韩立神色一动，从沉吟中恢复了正常。

    “甘道友真是见多识广，一眼就能认出虚天殿来。没什么，我只是因故被困里面一段时间，才刚刚脱困的。”韩立轻描淡写说道。

    “原来如此，不过和韩兄一起的那位仙子是……”甘姓中年人见韩立不愿多说的样子，不敢多问什么，话头一转提到了那只冰凤。

    “那是和我一起被困殿中的道友，她有要事在身，先走一步了。”韩立淡淡的回道。

    “原来如此！那位仙子莫非和韩兄一样，也是后期的修士！”中年人小心的问道。

    “嘿嘿，这位道友可是早就进阶后期了。韩某可远远不如的。”韩立斜瞥了中年人一眼，嘿嘿几声。

    甘姓修士自然心中一凛，脑中不停翻转着乱星海成名的女修士，可还是无法将哪位和银衫女子的形象联想一起来。

    至于韩立，相貌实在太普通了，他更是一点头绪没有的样子。

    不过这倒也不奇怪，有些神通广大的苦修，甚至五六百年不出世一次，也是常有的事情。

    “甘道友，韩某现在急需要一批中阶灵石和材料，当然若是能有高阶灵石最好了，我手中正好还有两件用不上的宝物，可用来交换。”韩立忽然这般说道，然后袖袍往身旁木桌上一拂，一股青霞卷过后，一银一黄两样东西出现在了桌上。

    是一件银色圆环和一件黄色古戈！

    正是他当日在虚灵殿中灭杀那几只高阶妖兽时，随手收进储物袋的古宝。

    这种等阶的宝物，对韩立来说自然是可有可无的鸡肋东西，但在乱星海这种炼器材料和宝物稀少的地方来说，却是让人眼红之极。

    更何况这两件宝物，光是散发的灵力，就可知它们既是在古宝中也是属于少见的上阶宝物。

    “韩兄客气了。中阶灵石和材料倒是好说，本门都存有不少的，即使有些材料没有，也可叫人去岛上坊市搜集一下。就是高阶灵石，本岛实在不多，只有七八块而已。韩兄若是需要，尽管换去就是了。”

    甘姓中年人目光在这两件古宝上一扫，心中也有些火热，对韩立能如此轻松的拿出这等宝物来，却是丝毫惊讶没有，一口的答应下来。

    “高阶灵石有七八块！”韩立一呆，脸现一丝古怪。

    据他所知乱星海的灵石缺乏比大晋和天南还要厉害的多，区区一个黄沙门怎么能有如此多高阶灵石！

    甘姓中年人一见韩立面露思量之色，先是一怔，随即就想起什么，恍然大悟起来。

    “哈哈，这是甘某的错，忘记给韩道友提及此事了。其实百余年前，有人在外海一处孤岛上，发现了一座储量非常大的灵石矿，里面蕴含的高阶灵石众多，所以高阶灵石虽然仍是奇缺之物，但比其前些年来可是好些了。几乎每个宗门都会特意储备一些。”

    “高阶灵石矿！人界还能找到这种等阶的矿脉！”韩立动容起来了。

    “不错，一开始时其他人以为是虚假消息。但等后来星宫和逆星盟的人为了此座岛屿大大出手时，才知道此消息是真的。听说，这个矿脉甚至还惊动了外星海的高阶妖兽，同样参予了矿脉争夺。结果修士和妖兽都因此陨落不少。现在此矿脉同时被这三方瓜分了，总算暂时停下了干戈！”这位黄沙门大长老解释的说道。

    韩立点点头，一时没说什么。

    这对他来说，可是一件好事情，要知道他的人形傀儡，经过前面几次的动用高阶灵石已经快要耗尽，正好可以趁此良机多收一些的。

    好在这片海域离天星城不远，又是顺路之事，他正好用星宫传送阵直接去那片矿脉之地。估计也耽误不了多少时间的。

    韩立转眼间心中便拿定了主意！

    当即他不再说什么，随手从腰间储物袋中取出了一块玉简，将需要的一些材料清单复制了一份进去。

    而这位黄沙门大长老，随即吩咐几句，顿时那名黄袍大汉接过玉简，马上出去办理此事。

    下面，韩立自然和这位黄沙门大长老闲聊了起来。

    在对方蓄意的迎合下，韩立和其倒也一副淡笑风声的样子。

    当然难得碰到一名后期的大修士，甘姓中年人自然将修炼上的一些疑问提了一些。

    韩立虽然才刚进阶元婴后期，但看过的各种功法典籍也算不少，更是修炼过一些正魔两道诡异的秘术，故而寥寥几句的回答后，还真让中年人大受启发，对韩立自然越发的恭谨了。

    至于一直在旁边候着的青衫老者和妖娆女子，也同样将双耳竖起，一字不拉着听者二人的谈话，甚至这可是一次难得的机缘、

    足足等了数个时辰后，一道遁光飞射而入，那名大汉风尘仆仆的现形而出，手中拿着一个鼓鼓的储物袋。

    “前辈，你要的材料除了几种本岛没有外，其余的都已经按照清单凑齐了。那几块高阶灵石，一并放入了其中。”

    大汉几步上前，双手将储物袋捧到了韩立面前。

    韩立随手接过储物袋，神识往里一扫，顿时所有东西进入眼中，当即露出满意之色来。。

    “韩某还有事情在身，就不在此多待了。在下告辞了！”韩立将储物袋一收，当即冲对面中年修士微一点头，也没有兴趣和这些黄沙门修士多说什么，就化为一道刺目青虹离开了大殿，一闪即逝的在天边消失不见了。

    “这位前辈终于走了！我还以为，我们黄衫门这次要碰到一场**烦呢！这位韩前辈，看起来倒还不错的样子！”一等韩立遁光从殿内消失，妖娆女子顿时长松了一口气，急忙手拍**的说道，露出一副侥幸过关的模样。

    （第一更！）(！)</p>

章节目录 第七卷 纵横人界 第一千一百二十七章 谣言（求月票）

    甘姓中年人一听此言，却一瞪此女，嘴唇微动两下，在场三名结丹修士耳中同时传来了凝重的声音：

    “不要胡言乱语！此人是后期修士，神念足笼罩之广远超你等想象。你再次说的话，很可能仍被此人感应到的。”

    妖娆女子闻言吓了一跳，一下变得老实之极起来。

    大汉和青衫老者互望一眼后，也同样的闭口不言。

    甘姓修士则坐在椅子上略偏下头颅，灰白的瞳孔隐隐有寒光闪烁不定。

    足足过了一盏茶工夫后，中年人目中精光一敛。

    “他应该已经遁出千里之外了，不可能再感应到这里了。不过为了保险起见，还是小心些的好。”说完这话他手指一弹，“噗嗤”一声后，一点绿光一闪的没入附近一根粗大殿柱中。

    殿柱轰隆隆一声响，通体泛起淡绿色灵光，附近的其他几根殿柱也都同样嗡鸣声大作，随即灵光闪动下竟形成了一层绿濛濛的光幕，将附近一小片区域都笼罩其中。

    “现在可以畅谈了！”做完这一.切，甘姓中年人才神色缓和了下来。

    “师叔真是够谨慎的。”这一次，妖娆.女子却苦笑了起来。

    “面对这等可怕存在，再多几分.小心都是应该的。”甘姓中年人冷哼一声。

    “师叔说的对。而且修炼到此境界的这等修士，恐怕.脾性都有些怪异，万一我们哪句言语犯了对方的忌讳，可是会给本门带来灭门之灾的。不过，我们乱星海的那些有名的元婴前辈中，似乎并未有这一男一女，但刚才听这男子的话语口气，对乱星海了解甚多，不像是外来修士。看来真是一直隐居的苦修之士吧。”黄袍大汉迟疑一下，不太肯定的说道。

    青衫老者却眉头紧皱，低头不语。

    “石宣，你在想什么？”中年人注意到了老者的异样，自.然开口问了一句。

    “我刚才细想了下，这人好像有些面善，仿佛在哪.里见过。”青衫老者抬首后，缓缓的说道。

    “你见过这人？”此.话一出口，其他人都是一惊，目光全都落在了老者身上。

    “对方样子十分普通，师兄你会不会弄错了！”妖娆女子忍不住的说道。

    “这位面孔虽然寻常，但我应该见过此人没错的，只是似乎是许久前的事情。……对了，姓韩！我想起来了，这人是当年逆星盟剿杀令追杀之人！”青衫老者脸色一变，蓦然一声低呼。

    “剿杀令？追杀一名元婴级修士！我怎么不知道此事？”甘姓修士先大吃一惊，随即脸色阴沉下来。

    “师叔误会了！剿杀令上说的明白，这人是一名结丹修士，根本未凝婴的。而且师叔当年正在闭关中，权师弟和镜师妹还未结丹，当时是马师兄和我负责门内事务的。我二人只是派了一些人手匆匆应付了事，故而就没有通禀师叔的。对了，这是近二百年前的事情了，我还保留着当年的那枚传令玉简。”老者满头大汗的解释道，并马上从储物袋中一阵摸索，掏出了一块鬼面玉简递给了中年修士。

    “胡说！对方难道这短时间内就能从结丹期进阶到了元婴后期。”甘姓中年人闻听此言，面容却越发阴沉了，不过还是结接过了玉简，用神念扫了一下里面。

    结果这位中年人只看了两眼，脸色骤然变了数变，露出了不可思议的神情。

    玉简内浮现的一道幻影，一身青袍，嘴带淡笑，不是才刚刚离开的韩立，又是何人，两者神情也完全一般无二，绝不可能是什么面容相似之人。

    甘姓中年人心中惊涛骇浪般的起伏不定，将玉简中附带内容一句没放的都看了一遍，才将神念一收，脸露沉吟的半晌不语。

    见中年修士这般凝重，不只青衫老者和黄袍大汉，就是那妖娆女子也静声不语起来，一副一切都由这位本门师叔做主的样子。

    “看来我还真错怪师侄了。逆星盟追杀之人，的确就是刚刚离去的这人。不过你们听好了，此事决不准许透漏半分出去。逆星盟固然势大无比，但这人现在也不是当年的结丹修士，我可不想让本门掺和它们的恩怨里面。否则两者任谁迁怒本门，区区一个苦门岛都绝无法抵其一怒火的。”甘姓中年人决然之色一闪，口中冰冷的说道。

    “是！”青衫老者三人心中一凛，急忙答应道。

    “你们三人十年内不准离开本门，都在洞府内给好好修炼吧。我有不好的预感，突然有两名大修士出世，其中之一又和逆星盟有些瓜葛，恐怕乱星海会更乱了。其余弟子也约束一下，没有必要也不要离岛。本门要悄悄封闭山门一段时日！”

    中年人似乎深思熟虑过了，口中一连串吩咐下来，让其他三人听的心中震惊，但只能口中连声称是。

    随即三人就告辞退出了大殿，去安排中年修士所下的封山命令了。

    只剩下甘姓中年人一人坐在大殿主座上，在大殿淡淡的莹光下，脸色阴晴不定的变化着，似乎还有什么事情难以抉择。

    “算了，就算这人真是当年那名得到虚天鼎的修士，那件巨鼎就是虚天鼎，和我又有什么关系！天下间也许有人能从大修士手中抢到宝物，但绝不是我而。消息泄露后，我反会招惹杀身之祸吧！”不知过了多久，甘姓修士最终叹息一声，面上全是自嘲之色的站起身来。

    随即袖袍一甩，他化为一道蓝色长虹飞射而出，转眼间离开了此地，不知去了何处。

    大殿重新变得空荡荡的，冷清异常。

    而这时早已离开岛屿的韩立，自然不知道区区一个黄沙门竟将他昔年身份摸得的七七八八，更是连虚天鼎在其身上之事，也给那名甘姓修士猜了出来。

    这也难怪，昔年虚天鼎已经流出虚天殿之事，普通修士知道的甚少，但在元婴修士中却早已传的纷纷扬扬。

    要不是韩立当日意外的传送进了鬼雾，又恰好回到了天南，再滞留在乱星海中，恐怕早晚有一天会被那些元婴老怪联手找出来的。

    至于他被逆星盟剿杀令追杀之事，则自是极阴祖师等几名老怪持续搜索无果、大怒下所做的举动，想逼出韩立无处容身，自行包露出行踪来。

    当然如此多年过去了，虚天鼎事情早就成了传说，这追杀他的命令一直没有取消，却也早就正魔两道的修士，忘的差不多了。

    但是虚天殿再次现世消息还是很快传了开来，并渐渐扩散到了附近的海域中。

    原来那些在苦门岛目睹此幕的修士，虽然大都是不值一提的低阶修士，但却也有两名路过的结丹修士，偏偏又从典籍中看过有关虚天殿的介绍，自然将此当成一件奇事传扬开来。

    当日随着传闻的扩散，有关当日情形自然也虚虚假假起来，其中冰凤辣手击灭杀元婴修士的事情，最后竟不知变成了混老魔是和人一番苦头后，被两名元婴修士合力击杀的。

    如此一来，这消息虽然还同样有些轰动，但自然远没有两名后期修士同时面世这般骇人听闻了。

    反而韩立当日从虚天殿中传送而出，又驱使虚天鼎所化巨鼎，让不少人竟鬼使神差的将他和昔年身份自行联系到了一起。

    顿时不少元婴修士开始蠢蠢欲动起来。

    韩立不知道剿杀令之事，更不知大半元婴修士和宗门手中都有自己的真容图。否则，肯定早就变幻了容貌，立刻小心起来。

    以他如今神通纵然不怕普通修士围攻，但也同样不想招惹什么麻烦。浪费自己的时间。

    如今他化为一道青虹正按照附近的海域图，直奔天星城所在激射而去。

    一路上，韩立倒也经过了几个岛屿。每一次都将岛上坊市中的高阶灵石，或用宝物或用珍稀材料换取一空。倒一口气再收获了二十余枚。

    这让韩立心中大喜，却矿脉之地的心思更浓了几分。

    在途中韩立自然碰到了不少修士，大都是低阶修为，以韩立如近神通自然不会再和这些人纠缠不清，根本没有和任何一人照面，直接从高空一掠而过。

    而这些修士中，除了两三名修为较高的疑惑的朝韩立经过的高空望了一眼外，其余之人大都一无所觉。更不知道，自己竟然和一名元婴后期修士曾经擦肩而过。

    飞行了足足一月有余，海面多出了一个黑点，再飞行了数个时辰有，韩立终于远远看到了天星城那座高耸入云的圣山，脸上不禁露出了一丝笑容。

    就在这时，突然从对面天边出现了十几道遁光，配成一队直奔韩立这边飞射而来。

    韩立神念远远一扫，心中不禁一怔。

    这队修士中竟然光结丹修士就有四五人之多，其中一人还是元婴初期的高阶修士，而且元婴修士身上气息竟然给他一种似曾相识的熟悉感觉，

    韩立脸现一丝疑色的目光闪动几下，却站在原地一动不动，并未施展遁术隐匿起来。

    (第二更。大汗！刚才看了一眼月票榜，竟然一日间掉了两名。没啥说的，只希望大家多多支持，已经到了月底关键的时候，有票票的不要再藏了哦，咱先多谢大家对凡人的大力帮助！！）(！)</p>

章节目录 第一千一百二十八章 密语

    那一队修士身穿统一的星宫修士服饰，显然刚从天星城出来的。韩立这般大大咧咧悬浮在前方，自然被这群修士一眼就看见了。

    当即惊疑的飞射而来，片刻后就到了韩立跟前。

    不过，现在的韩立施展了敛气之术，将自己修为彻底掩盖了下去。如此一来，无论是筑基期修士还是结丹期修士神念扫过去，都只觉得对面之人仿佛一团云雾，根本无法探清韩立的准确修为。

    而就在这时，对面队伍中却传来了一声惊呼。

    韩立则神色一动，同样望向了对面一名头戴雪白斗篷的修士。此人整个身子都被一面巨大斗篷罩在其下，竟然无法分辨出男女出来，并且以韩立惊人神念扫过去，也无法透视此斗篷。

    韩立心中大为惊讶！

    不过这人散发的气息，让韩立一丝熟悉的感觉，又是唯一一名元婴期修士，他自然不会就这样罢了。

    韩立中蓝芒一闪，就打算动用明清灵目强行透视对方的斗篷。

    “原来竟是韩道友，如此多年不见，韩兄一向安好？”

    但就在这时，一股充满磁性.的轻笑声从斗篷中传出，对面那人蓦然将身上巨大斗篷一摘，露出一张脸如白玉，似笑非笑的娇媚面孔。

    “凌玉灵！”

    一见这张艳丽面容，韩立一怔之下，不禁脱口叫道。

    这人竟是当年在天星城外救过.的那名貌若处子的星宫执事！

    看着对方艳若桃花的脸庞，韩.立摸了摸鼻子，脸上也挤出一丝笑容来。

    “想不到多年不见，韩兄还能一眼认出凌某来，小弟.真是倍感荣幸！另外在下先恭喜道友凝结元婴大成！”凌玉灵娇笑道，一对凤目在韩立身上仔细一扫后，闪过了一丝讶色。

    他虽然同样无法看透韩立的准确修为，但韩立的.修为决对不比自己弱，这一点自然心知肚明的，脸上露出的笑意自然越发热切了。

    “凌道友说笑了。道友不同样凝结元婴了吗？”

    凌玉灵微微一笑，并没马上接口，却一扭首，声音.一寒的吩咐道：

    “你们先走一步，.我和韩道友有些事情稍谈一二，一会儿就会追上你们。”

    “是！淩长老！”那些结丹筑起期的星空修士闻言，立刻躬身答应道，看他们脸上涌现的恭谨之色，似乎对这位“淩长老”极其的恭敬。

    韩立看到此幕，目光闪动了几下，脸上却丝毫异色没有。

    那些修士在另一名结丹后期老者带领下，继续上路了，眨眼间十几道遁光就消失在了天际边上。

    “让韩兄见笑了，小弟奉命去支援被逆星盟攻打的一处海岛，恐怕一时无法和韩兄相处太久！”凌玉灵回转身子，叹了口气道。

    “嗯，我在来的路上倒也听说贵宫和逆星盟似乎又开战了。难怪道友身不由已的。”韩立悠悠的说道。

    凌玉灵闻言，也只能报以苦笑之色，不过他马上重新打量了韩立两眼，忽然又面露一丝古怪来。

    “韩兄，你现在不仅仅是初期境界吧！”他迟疑了一下后，还是问出了口。

    “哈哈，我是比凌道友稍微走前了一些，不过以道友资质，也是迟早的问题已！”韩立打了个哈哈，含糊的回道。

    凌玉灵一听此言，却神色有些呆滞。心中一阵阵的翻滚不定。

    对方真的的已经是元婴中期修士了，这实在太难以置信了。要知道现在距他和韩立分手尚不足二百年，竟一下就从结丹修士就变成了元婴中期，这未免太骇人听闻了。

    神色骤变了数次后，凌玉灵总算回复了常态，但口中仍不觉流露出羡慕语气：

    “看来韩兄应是那种万年不遇的修炼奇才，竟然如此短时间接连进阶，小弟真是佩服的五体投地！”

    “在下哪算什么修炼奇才，只不过另有些机缘罢了。”韩立自然不会特意点明什么，半真半假的轻笑回道。

    “这次韩兄到此地，可有什么要事吗？小弟不才，倒可以帮上一些忙的。”凌玉灵一笑，没有在韩立修为上多加纠缠，话题一转的忽然问起韩立的来意来。

    “没什么，在下想到外海去一趟，恐怕要借用贵宫的传送阵了。”韩立没有隐瞒，直接坦然道。

    “若是如此的话。韩兄遇到我还真是对了。最近为了怕外海有逆星盟修士潜入本宫，所以外海传送阵，现在已大半关闭了。只留下两座备用。我给道友一枚令牌，韩兄持着此令就可以动用本宫传送法阵了。”

    凌玉灵嫣然一笑，明眸流动间，神情根本和一名绝色美女无二。但偏偏举动话语间，却又不带丝毫脂粉气息，两者凑到一起，自然却让其更显一种说不出的诡异魅力。

    以韩立如今心境修为，自然不会被对方容颜所摄，但他自付如今潜入了天星城，区区一些禁制和守卫根本无法为难自己的，但是若是能减少一些不必要的麻烦，自然也是一件好事。

    当即笑了笑后，韩立也就不客气的接过了此令牌。

    下面二人又随便聊了几句后，韩立就动身告辞了，随即化为一道青虹直奔远处的巨岛而去了。

    凌玉望着韩立消失的方向，脸上笑容渐渐收敛了起来，低头思量了一会儿后，忽然单手一拍腰间储物袋，一张淡银色传音符出现在了手中。

    低声对着此符说了几句什么后，然后手一扬，符箓化为一团火光破空飞出，一闪即逝后就没入虚空中不见了。

    然后这位才脸现一丝无奈的轻叹一口气后，将手中斗篷重新戴上，然后化为一道遁光，往手下离开方向追去了。

    等凌玉灵所化遁光同样远去后，附近的空中银光一闪，一道淡淡青影经诡异的闪现，他抬首望了望传音符飞走的方向，身形一动，就再次隐匿不见。

    一盏茶工夫后，数十里外的某种空中，一名男子漂浮在空中一动不动，正是韩立本人。

    此刻的他，面无表情，双手倒背。

    身前立人影一闪，人形傀儡就诡异的出现在了身前手一抬，一条仿佛火蛇的火焰在手心处蹦跳不止，但却被一团银光死死禁锢住，根本无法离开半步。

    韩立眉梢一挑，单手一抓，“噗嗤”一声，火蛇就被其凭空摄到了手中，随即自行爆裂开来，化为一团火球汹汹燃烧。

    神念飞快在火球中一扫，他立刻面色阴沉了下来。

    目光闪动了几下后，忽然托着火球的五指猛然一甩，就将火球一把抓散，然后转首望了望天星城所在的巨岛，双目微眯了起来。

    “原来我身具虚天鼎的事情，竟然整个乱星海都无人不知了。看来还是要改头换面一下了。”韩立口中喃喃的一声，随即面孔蓦然被一层莹光笼罩，五官面孔一下变得模糊不清起来，同时身上一阵爆豆般的噼啪声乱响，身形一下暴涨了尺许。

    片刻后，他就化为一名脸色紫黑的魁梧大汉，然后将傀儡一收，人就向不远处的天星城飞射而去。

    韩立却不知道，就在他将那传音符抓碎的同时，在天星城圣山的某处灰暗的地下洞窟中，一道盘坐在那里的淡淡人影，蓦然身形一动，然后单手朝身前虚空一抓，顿时点点火光突然在附近出现，然后往其抓下一聚，那颗被韩立抓散的火球竟诡异的重新显现，落在人影的手中。

    人影默默的用神念扫了火球中的信息一会儿，手一翻转，顿时火光消失。

    “怎么回事，玉灵那孩子为何会动用我们给他的遁音符，这种符箓珍稀异常，他应该不会轻易动用的。难道他出了什么事情？他应该刚离开星城不久的。”突然在洞窟的另一角落中，传来一声子声音，声音悦耳动听，仿佛一名妙龄女子在开口说话。

    “他没有什么事情，只是在附近遇到了一名有意思的人，特意给我们打声招呼，想让我们将这人拉入我们星宫之中，以作臂助！”第一个人影也开口了，明显是一名男子，但声音徐缓，有些生硬，似乎不经常说话的样子。

    “哦，是什么人？值得玉灵让我们亲自出面？”那名女子一听凌玉灵无事，顿时放下心来，但身影在角落中动了一动，有些好奇起来。

    “一百多年前，虚天鼎的事情你还记得吧！”

    “自然记得，怎么此宝有关？”那女子有些惊讶起来。

    “那名从蛮胡子、万天明手中虎口夺食的人，和当年救过玉灵这孩子的修士，其实是同一人。如今他又到了我们天星城外，想要借助传送阵去外海一趟，正好被玉灵碰见了。”男子稍微解释了两句。

    “原来如此，没记错的话，这人似乎姓韩，当年只是区区一名结丹修士而已，这也值得我们拉拢？”女子有些不解了。

    “嘿嘿，说起来你可能有些不太相信。玉灵竟怀疑这人已是一名元婴中期修士了！真是如此的话，两百年时间不到就修炼到如此地步，这人还真的不容小瞧。“男子嘿嘿一笑。

    “当年虚天鼎流出虚天殿后，我们曾经专门派人调查过得鼎之人的来历，不是说这人十有八九是外来的修士！最后应该回去了所来之地！难道他是出身大晋某大宗门的修士，否则真是万年不遇的修炼天才，没有宗门在背后全力支持，也不可能如此短时间修成元婴中期修士的。”女子竟似乎对大晋知道的很清楚，毫不犹豫的说道。(！)</p>

章节目录 第一千一百二十九章 元磁神光

    “不管他是不是大晋修士，既然能取走虚天鼎，此人也算机缘不小。要不是我二人修炼的元磁神光，排斥五行之宝，外加那虚天残图对后期修士根本无用，我等后期修士无法进入此殿，又怎会让外人得到这灵宝！”男子说到这里，流露出一丝可惜之色。

    “元磁神光真的修炼大成，就可将五行之力化为己用，又怎会无法驱使五行器物，只是你我二人运气不好，最终还是功亏一篑而已。”女子听到此话，却苦笑了起来。

    “是啊，早知道如此，当初我就不会拉上你一齐来修炼这一知半解的元磁神光了。说起来，还是我对不起你了。”那名男子沉默了好一会儿，声音有些歉意的起来。

    “不关你的事，若不另寻寻其他捷径，我等终生都不能进阶化神期的。事实也是如此，若不是最后出了差错，想必你我二人已经进阶化神期成功了，最起码还会再多出千余年的寿元。”女子十分平淡的摇摇头。

    “是啊，没想到修炼那元磁神光到最后一步，竟然需要身具五行灵根才可。可是真具有这种混乱灵根的，不要说修出元婴，恐怕连筑基结丹都无法通过的。又怎会有资格修炼这元磁神光。怪不得此功法虽然早早创立出来了，却从没人真的修炼成功。我淩天雷自问以五百年时间就进阶元婴后期，论修炼天赋绝不在历代星宫之主之下，更是一口气解决了元磁神光号称三大不可克服的难关，可万万没想到，最后还是落得如此下场。创立元磁神光的这位上古修士，根本就是故意布下这个陷井，想让我等后人上当的。真不知此人倒底是何居心，竟然在前边丝毫没提此功法大成，竟需要这般自相矛盾的条件。否则，当初说什么不会选择此功法修炼的。”男子说着说着，竟有些激动起来，显然对那创立元磁神光的上古修士怨恨到了极点。

    另外一名女子也深深叹息.了一声，半晌后才幽幽的劝说道：

    “算了，不管这功法是否真是上古.修士开得玩笑。但修炼之人灵根怎能轻易改变的。我等幸亏发现的早，提早停止了修炼下去，否则再呆在那元磁山上修炼下去，体内五行之力一起发作，恐怕会爆体而亡了。说起来，我们还要感谢六道和万三姑他们了。不是他们逼得我们提前出关，还无法发现体内的异变呢。”

    “哼，六道和万三姑昔年都只不.过是我手下的败将，根本不值一提。若不是有元磁山的限制，我早杀到他们的老巢，将他们全都灭杀了。而且……此问题……也并非绝对不能改变的！”男子哼了一声后，声音却变得有些奇怪。

    “这话什么意思，你真找到改变灵根的方法？”原本风.轻云淡的女子一听此言，不禁有些激动起来。

    “自从发现此问题后，这一百多年我一直翻阅各种.古典籍，寻找解救之道，倒也发现了一种上古秘术可以利用的，其实此术也不算真的增添灵根，而是可以将某件纯属性的宝物经过一番血祭后，让其代替所缺灵根来驱使五行之力。”迟疑了一下后，男子还是说出了口。

    “就这样简单！”这一次，反而是那女子惊疑了起来。

    “当然祭炼过程和选用的法宝自然有些讲究，但.对我们来说根本不成问题的，关键是这种方法，顶多只能让我们多掌控一行之力，却无法再血祭第二件宝物，否则元婴无法承受住的，肉身也会同样反噬崩溃。除非我们原本是四灵根之身，否则此方法还是与事无补的。”男子无奈的说道。

    “原来如此，这的.确对我们两个天灵根来说，丝毫作用没有。”女子听了这话，心中一沉，刚升起的那一丝希望之火，再次被浇灭了。

    “算了，我们不要妄想元磁神光大成之事了，就算还真的另有什么解决之道。以我们还剩的不足百年寿元，也根本来不及解决了。还是将心思多放在玉灵身上吧。她经过我们出关后的全力培养，总算如愿的凝结元婴成功。等她境界再巩固一下，再过数十年用灌顶之法，强行助突破中期境界。如此的话，以她元婴中期修为以后应该勉强能够执掌星宫了。当然在那之前，绝不能留下六道和万三姑两个祸害，一定要将他们除去的。”女子声音忽然冰寒恰里，话语里充满一股煞气。

    “只要我二人连性命都不要了，除去这二人倒不是什么难事。”男子不在意的说道。

    “那这个姓韩的修士怎么处理。他既然拥有虚天鼎，本身又可能是元婴中期修士，万一你我不在了，可是乱星海一大变因。但从玉灵传音的口气看，似乎对这人印象不坏的样子。”女子犹豫起来。

    “嗯！元婴中期修士，修炼天赋又如此强，倒真值得我们拉拢。看他是否愿意加入我们星宫？愿意的话，自一切好说，暗中种下禁制，取走虚天鼎给玉灵进阶中期时使用，另给他一些宝物补偿就是了。不愿意的话，我们出手灭杀掉，省的以后是个**烦！”男子话语变得冷酷无比。

    “也只有如此了！”女子轻叹一声，并没有反对的意思。

    “不过，那顿音符已经被毁掉一次，看来对方也有所察觉了。普通的长老恐怕奈何不了他，看来我们还要亲出手一趟了。”男子淡淡的说道。

    “就算拥有灵宝，也不过是区区一名中期修士，哪用我二人一起动手。我一人就足够了，既然伸出元磁山的笼罩之下，就算他是元婴后期修士，也绝不是我对手的。”女子却自信异常。

    “嗯，这也行！你也小心些，那虚天鼎在乱星海流转如此之久，恐怕威力也不容小瞧的。”男子倒也没有反对，只是叮嘱了一句。

    “只要是五行之宝，再大威力在元磁神之下都会减去大半，你有什么可担心的？”女子轻笑了一声。

    这一次，洞窟中的男子却没有接口，显然也默认了女子的言语。

    韩立这时，却已经身在天星城中。

    天星城不愧为乱星海第一大城，韩立很轻松的就在坊市中，将自己还缺的一些材料补齐了。

    他还顺便出售了数件用不上的鸡肋法宝，换取了大量灵石，然后随便找了一家客栈先住了下来。

    既然凌玉灵已经知道他身怀虚天鼎，他自然不会再傻乎乎的拿着那块令牌直接去圣山的传送阵，还是准备等晚上的时候，潜入山上的星空殿去。

    只要不是天星双圣亲自把守传送阵，自他自然不会把守卫的修士放在眼内。

    当然就是这对传闻中的人物真的出现，能否挡住他还是两说的事情。

    为了不引人注意，他故意挑选了一家不大的客栈只是略显露一下结丹中期的修为，自然让炼气期的客栈掌柜对韩立毕恭毕敬，立刻找了一间最上好的单间，生怕惹恼了这位“前辈”。

    到了晚上三更时分，韩立就悄然的施展遁术，神不知鬼不觉的溜出了客栈。

    星空殿所在的位置，韩立仍然记忆犹新，悄然的朝其所在位置，巨山上飞射而去。

    一路上遇见的巡逻修士大都是炼气期、筑基期的修为，偶尔有两三名结丹修士，在韩立眼里也没什么两眼，隐匿秘术一施展，就一闪即过。

    圣山五十层转眼间就到，韩立眼前出现了那座高大的宫殿。

    岁月并未在此大殿上留下丝毫的痕迹，一切都和以前一般无二！

    韩立心中略有些感概，正想毫不客气的用秘术破开禁制进入时，忽然神色一动，身形一晃下，蓦然化为一股轻烟在大殿上空溃散消失。

    过了一会儿，从另一方向的低空中，有几道若隐若无的人影，从远处无声无息的飘来，一个个身形模糊，几乎和夜色几乎融为一体，不用神念详加扫视，根本无法发现这些人的存在。

    这般鬼鬼祟祟的，难道是逆星盟的人！

    韩立心中诧异，好奇的看着这些人的一举一动。

    这些人修为对普通修士来说，可算不弱了。竟然有四名筑基期，两名结丹期修士，但其中却还有一名炼气期三四层的低阶修士。而这些人个个面孔都一层灰气遮蔽，一副生怕别人认出来的样子。

    不过为首的两名结丹修士，却明显一男一女的样子。

    一见这些人中没有元婴级修士，韩立兴趣大失，也懒得用神念扫视这些人的真容，只是双臂抱肩的悬浮在空中一动不动。

    而这些人转眼间就接近了星空殿的殿门，身形一顿的全都停了下来。

    其中一名身材修长结丹修士，突然一翻手掌，顿时手中多出了一块巴掌大的碧绿阵盘，一道法决轻轻打去，阵盘灵光一闪，散发出微弱的白光。

    另一名身材苗条的结丹女子，却一翻手掌手中蓦然多出了一杆黄濛濛的小旗，一抖之下，一团黄雾从旗中飞快涌出，转眼间就将附近几人全都笼罩了其中，随即雾气及这几人全都一闪不见了。

    韩立一见那杆黄濛濛的阵旗法器，却微微一呆，目中闪过了一丝讶色。

    （第一更！）(！)</p>

章节目录 第七卷 纵横人界 第一千一百三十章 拦截

    这件阵旗他好像有些印象，似乎早年有过一件同样的法器，但后来好像送人了！不过这也没什么，这种低阶宝物只要知道炼制之法，炼制出来一模一样原本就不是什么稀奇之事。

    韩立转念一想也就恍然了。

    不过，这让韩立对那名结丹期女子起了些兴趣。这几人虽然看似凭空不见了，但这种低等的隐匿术，在韩立神念下几乎等于没有。

    当即他瞳孔中蓝芒一闪，就将那名女子脸上的灰气洞穿而过。

    “咦！此女是……”韩立表情立刻变的古怪异常。

    就在这时，星空殿外一道青黄两色的霞光一闪，似乎什么禁制被解除了，接着脚步声从殿门后传出，从里面缓缓走出一名白衫修士出来。

    此人四十余岁，高高瘦瘦，面容有些几分阴厉，却是一名结丹初期的修士。

    这位明显是此殿看守的星.宫修士，一出现在殿门外，四下张望一下，却没有发现任何人的踪迹，顿时面容一沉，露出几分不快来。

    黄光一闪，那名结丹的男子却主.动现形而出，脸上灰气同时散去，露出一张儒雅的中年面孔出来。

    “张兄，没有什么意外吧。我们夫.妇今晚能传送走吗？”此男子一抱拳，客气异常的说道。

    “田道友，只要你带的灵石数量足够，送你们区区几.个人自然是小事一桩。本宫驻守传送阵的几名执事，哪一位轮值时不都做过此事，还怕张某自己坏了名声不成。”这位星宫修士一见男子现形而出，脸上神色一缓，但口中并不客气。

    “这是自然，在下并非不相信长兄，只是爱女实在身.患重症，不得不去外海寻那白鹭鱼妖的内丹救命，实在耽误不得的。”儒雅男子陪笑的说道。随即回首向身后一招手。

    “噗嗤”一声，一团黄雾散开，其余几人都现形而出。.那几名筑基期修士同样露出了真容，只有那名结丹女修和另一名身材单薄的炼气期女子面容仍然被灰气遮挡着。

    “这位就是尊夫.人吧！月仙子的大名，张某也是久闻大名了。”阴厉男子看也没看几名筑基期修士，目光只是在那名结丹女修脸上扫了几遍，脸上竟难得的露出了一丝笑容。

    “这一次，有劳张道友了。妾身感激不尽！”那名女修声音温婉柔和之际，但口气不卑不亢。

    “月仙子不肯将真容显露，张某还真有些失望。两位道友跟我来吧。”阴厉男子嘿嘿一声后，脸上露出一丝遗憾，但马上转身向殿内而走。

    而儒雅男子和那名结丹女修互望一眼后，不再迟疑的将那名炼气期的女子夹在中间，跟了过去。

    那四名一看就是弟子模样的筑基期修士，也慌忙跟了过去。

    当然这些修士谁也没有注意到，在宫殿外再次青黄色霞光一闪，禁制重新开启的一瞬间，一道以他们修为根本无法察觉的淡淡影子，紧随他们走进了此殿中，行动间悄然无声，仿佛真是一股轻烟所化。

    穿过歪歪扭扭的走廊，一行人进入了设有众多传送阵的大厅中，里面有一名面若婴儿般娇嫩的老者，等在那里。

    一见这几人走了进来，老者目中寒光一闪，随即又消敛不见了。

    “就是这些人吧？七个人倒也正好一轮传送走！”老者淡淡问了一句。

    “不错，他们正是这次要走的道友。田道友，你们打算去哪座外岛！”阴厉汉子应了一声，就扭首问了一句。

    “去银鲨岛吧！听说那里发现高阶矿脉的缘故，大半去外海的修士，都去了那里，说不定，我们可以直接收到白鹭妖鱼的内丹。”男子迟疑了一下后，就马上这般说道，同时目光在那一排传送阵上扫了一眼，落在了某做标注清楚的传送阵上。

    “黄兄，撤掉那座传送阵的禁制吧。田道友，你该一次付清所有灵石了。”张姓修士面无表情的冲儒雅男子说道。

    “这个自然！”目睹老者几道法决打出，传送阵周围的白色光幕蓦然消失，儒雅男子心中一喜，当即也从腰间将一只储物袋摘下，直接扔给了对方。

    阴厉男子接过袋子，用神念扫了两遍，脸上露出了满意之色。

    “数目正好。你们拿好了，这些是传送符！”阴厉汉子倒也麻利，将储物袋一收，立刻掏出七张符箓递了过去。

    田姓男子自然接下，分给其他人一人一张，就在阴历男子示意下，带着其他人就往那座留意的传送阵大步走去。

    此传送阵已经泛起淡淡的白光，显然一切都很正常。

    “你的胆子倒还真大，竟敢背着我偷偷放人到外海去，就不怕执法殿让你们身受雷鞭之刑吗？”眼看七人才刚一过去，忽然一名女子的悦耳声音传来，虽然声音不大，但听到在场所有修士的耳中却犹如惊天雷鸣一般的震撼人心。

    阴厉男子和老者瞬间面色苍白无比，而儒雅男子和结丹女修则一惊后，猛然周身光华一闪，一下将吧单薄女子卷起，联襟化成一道红蓝两色惊虹，直往传送阵中射去。

    一声冷哼传出！

    大厅的一角中蓦然飞射出一片艳丽光霞，一闪后就诡异的出现在了法阵之前，灵光翻卷下竟将那道红蓝惊虹轻描淡写的击飞出去。

    红蓝惊虹倒射七八丈后遁光一散，田姓儒雅男子和那名结丹女修跌跄的显出身形。

    二人脸色灰白无比，同时一张口，喷出了一口精血出来。倒是被二人死死护在其中的那名炼气期的女子，却安然无恙的。这时两女子脸上的灰气同时散去，露出了她们的真容。

    那名结丹女修二十五六的岁模样，脸如温玉，肌肤白腻，赫然是一名少见的大美女，而一旁的炼气期女子只有十五六岁的模样，面容焦黄，枯瘦无比，但细看之下，却能发现此女鼻眼和结丹女修有七分相似，并且双目清澈如水，在这种情形下还表现镇定无比，并未露出多少惊容。

    “参加宫主！”

    那两名星宫执事一见那抹霞光早已惊得魂飞天外，不加思索下半跪而下，急忙大礼参拜。

    那一对结丹男女一听此话，互望一眼后，心中骇然。、

    他们心中尚存的一丝侥幸的念头，顿时荡然无存，怔怔的站在那里，甚至连逃遁的举动都不敢作出丝毫。

    就在这时，角落中灵光闪动，一名妙曼的身影淡淡的浮现而出，并缓缓向大厅中间飘来。

    竟是一名头带白色纱巾，遮住半边脸孔的白衫女子！

    一对美眸闪亮若星，黛眉轻淡细长，显然又是一位美貌惊人的女子。

    不过此女到了传送阵跟前，根本未看在场修士一眼，目光却向大厅入口处望去，随后淡淡的说道：

    “韩道友！你既然已经到了此地，又何必在小辈面前鬼鬼祟祟的，可否现身出来和妾身一谈？”

    蒙面女子这话，一出口，阴厉男子等人全都再次大吃一惊，不禁也随着此女目光朝入口处望去。但在他们的眼中，那里空荡荡的，根本一个人影都没有。

    就在这些人心中惊疑之时，那里的虚空中却传来一声轻笑：

    “韩某真是没想到，在这里竟会见到大名鼎鼎的双圣之一，道友不会专为在下而来吧。”

    此话刚落，那边青光闪动，一名青衫修士诡异的浮现而出，双手倒背，望着对面的女子，脸上似笑非笑着。

    正是韩立！

    “元婴后期！”

    那名蒙面女子神念一扫下，玉容顿时大变，原本晶亮的眸子闪过难以置信的表情，口中更是失声叫道。

    此女自然就是前段时间，在圣山洞窟中交谈的那名女子。

    大厅中的其他人一听“元婴后期”几个字，却目瞪口呆起来。

    他们中纵然一半是结丹修士，但平常能见到的元婴修士的机会却并没有多收啊，元婴后期修士更是平常想也别想的事情，可如今先是星宫之主的双圣之一蓦然现身，接着又出现另一名陌生的元婴后期，怎不让他们如坠云雾，大有一种仿若做梦的感觉。

    但这些修士中国，唯独那名结丹的“月仙子”一见韩立面容，却嘴巴一张，露出了震惊异常的表情，随即听到韩立是元婴后期修士后，整个人更是彻底怔住了。

    若是平常时候，这位月仙子此种表现，自然早就一旁之人察觉到了。但是现在大厅中众修士，全都被两名元婴后期修士的先后现身震撼住了，大气都不敢喘一下，哪还有人注意到此女的异样。

    只有那名修为最低的炼气期少女，反而因为修为最低，结丹和元婴对她来说都是遥不可及的存在，故而及时发现了结丹女修的异样，目光不禁好奇的在韩立脸上转了几圈。

    “阁下真的姓韩？”天星双圣之一的蒙面女子，从容不迫的表情已经消失收敛，反而凝重的缓缓问道。

    “道友既然在这里专门等候在下，觉得会等错人吗？”韩立没有直接回答，反而盯着蒙面女子微笑起来。

    （第二更！）(！)</p>

章节目录 第七卷 纵横人界 第一千一百三十一章 忌惮

    蒙面女子同样望着韩立，目光未有丝毫退让，心中却翻滚不定。

    原本以为手到擒来的对手，突然变得远超预料的强大，这让此女吃惊之余，自然迟疑了起来。

    虽然她自认为有元磁神光和元磁山作为依仗，一旦动起手来，最起码应该有七成以上的胜算，但若想像先前设想的那样，仅以一人之力擒住或击杀对方，显然不太可能了。

    而如此做的话，对方一旦逃脱肯定会成为星宫大敌。即使她身为天星双圣之一，也不敢冒然动手的。

    韩立和蒙面女子都不再开口说话了，整个大空殿中一时寂静无声，气氛凝重的仿佛让人喘不过气来一般。

    突然韩立脸色一沉，手一抬，朝一侧轻飘飘一抓。

    顿时那边方向灵光闪现，一.只青濛濛大手诡异的浮现，闪电般向下一捞，竟将一道火光从虚空中抓了出来，然后死死的禁锢在了大手之中。

    见到此幕，蒙面女子娥眉一动，目.中闪过一丝讶色来。

    “道友还是不要随便发传音符.的好，在下可不想同时面两名同阶修士的夹击。韩某自问并未有得罪过星宫的地方，道友身为星宫之主，为何会对在下如此敌视？”韩立冷冷的说道，同时青色大手泛起一层青色光焰出来，眨眼间就将包裹的那道火光化为了乌有。

    “韩道友误会了，妾身可没有为难道友的意思，而是.对阁下当年对小女的援手之恩，深表谢意而已。”蒙面女子沉默了一会儿后，忽然一笑，大殿中原本凝重的气氛，仿佛在此语出口的一瞬间，一下松弛了下来。

    “小女？难道凌道友是……”韩立一怔，随即恍然之色一闪，.口气同样缓和了下来。

    虽然明知道此女先前的气势，根本不是道谢的.意思，他却也趁此下了此台阶。

    韩立同样觉得.对付一名元婴后期修士，不是什么问题。毕竟以前又不是没有后期修士命丧他手中，现在已经进阶后期，神通更是不可同日而语的。

    但同时，他也没兴趣到处树敌的。而且现在身处星城之中，那元磁神光又这般大名头，自有三分忌惮的。‘

    “道友已经猜出来了。玉灵这孩子正是我夫妇二人的一点骨血。当年一时大意，若不是道友出手相助，恐怕早就遭了宵小的毒手，我夫妇一直对道友感激不尽的。”蒙面女子温和的说道。

    “凌道友资质如此过人，原来是双圣之后。这就难怪了！”韩立微然一笑。

    “韩兄说笑了。若论修炼资质，道友以不到二百年时间，就从一名结丹修士进阶到了元婴后期，就算不能说前无古人，但人界中修炼如此之快的，从上古时候到现在也没有几人的。玉灵又怎能和道友相提并论。”蒙面女子娇笑的摇摇头。

    她对韩立如此快进阶元婴后期，还是有些惊疑，忍不住出口试探了一下。

    韩立听到对方的试探之言，不置可否的一笑，却没有在此地和对方久谈下去的意思：

    “在下久闻双圣大名，原本应该和道友好好畅谈一番，但还有要事在身，不能在此久待了。韩某需要借用下贵宫的传送阵，道友不介意吧？”

    说完这话，他朝那个撤掉禁制的传送阵扫了一眼，然后望向蒙面女子缓缓的说道。

    “这种小事毫无问题！妾身这里有一件本宫的客卿令牌，道友若是不嫌弃的话，尽管拿去一用。在下知道，以道友身份不会轻易真做哪一派的客卿。此令牌就算我夫妇暂时借予道友一用的。有此令在手的话，本宫在外海的所有人手资源，道友都可以加以调用的。这算是我夫妇对道友的一点心意了。”蒙面女子一口就答应了下来，并且还一翻手掌，从腰间取出一面金光闪闪的令牌，抛向了韩立。

    韩立面上虽然闪过一丝意外，却下意识的单手一抓，就将此金令凭空摄到了手中，并打量了两眼：

    “道友如此盛情，在下也不矫情了。”韩立犹豫了一下，也就没有推辞的将令牌放进了储物袋中。

    见韩立没有推辞客卿令牌，蒙面女子美目中闪过一丝欣喜，并趁机有含笑道。

    “道友从外海回来之时，在下夫妇想正式邀请道友到我夫妇修炼之地一聚，交流一下突破化神的心得，不知韩道友可感兴趣？”

    “突破化神心得？在下刚进阶后期不久，虽然也很想找同阶修士指点一二，但现在还是以巩固现下境界为主。不过，若是韩某真有空暇，一定专门拜访二位道友一次。”韩立沉吟了一下，却脸露一丝歉意的说道。

    人界的元婴后期修士何其稀少，能和同阶修士交流的确是个难得的机缘，但他更不愿大模大样的将自己置身于险地之中。虽然自持神通可以同时应付数名后期修士而无碍，可并不是说人界真的除了化神修士外，就没有其他东西能奈何他了。

    只要一不小心，困入上古禁制或者某些利害异常的大型法阵，再被同阶修士趁机加以攻击，结果恐怕会大大不妙的。

    故而一听眼前女子竟然要自己去对方的洞府，自然委婉的一口拒绝了。

    蒙面女子一听韩立此话，脸上露出遗憾之色，但心中却不禁苦笑了两声。

    这位新进阶的后期修士，倒是小心异常啊！

    不过要是韩立真一口答应去他们夫妇的洞府。她是否真有其他心思在其中，恐怕连她自己都说不准的。

    现在韩立既然拒绝了，这位双圣之一自然无需再考虑此事，反而丝毫不见动怒的又和韩立交谈了几句。

    而韩立口中则淡淡的客套了两句，就说出了告辞之言。

    蒙面女子倒未再挽留，只是妙曼身影一动，就从身后的传送阵旁边挪移了开来，直接飘到了颇远处的一旁，以表示自己不会干扰传送，好取信与韩立。

    韩立微微一笑，毫不在意的大步走了过去。

    原本挡在前边的阴厉男子和老者两名星宫修士，自然恭敬异常的不敢挡路，急忙退到了一旁。

    如此一来，却将后面的那些一对结丹夫妇及其弟子显露出来。

    那名儒雅男子同样不敢多说什么，当即一拉自己的爱女就想同样让出通道出来，但让他大吃一惊的是，和其恩爱百余年的那名结丹女修却忽然两步上前，冲韩立青盈盈的一拜而下，口中说了让他目瞪口呆的言语。

    “文思月，拜见韩前辈！恭喜前辈终于元婴大成！当年要不是前辈出手相助，晚辈恐怕真要万劫不复了。”这名结丹女修，竟是在外星海时差点成了韩立侍妾的那位“文思月”。

    “思月……你……你认识这位前辈！”儒雅男子不禁喃喃起来。

    “这些年没见，你倒也结丹成功了。看来修炼上并没有偷懒，否则以你当年的资质，能否结丹还真是不好说的。”韩立望了此女一眼，目光闪动一下，平静异常的说道。

    “这都是前辈当年留下的丹药之功，否则，思月当年又怎会有机会凝结金丹！”文思月低首恭谨的回道。

    “我和你父总算曾经有点旧交的，当年之事也只是随手而为罢了。你倒不必放长在心上的。看你的样子，似乎急着去外海，一起走吧。此女和我有点渊源，我带这几人过去，没有关系吧！”韩立最后一句话，却一扭首冲蒙面女子说道。

    “既然是韩道友的旧识，自然是小事一桩！”蒙面女子轻笑一声，毫不犹豫的说道。

    “那韩某多谢了！”

    韩立不动声色的点点头，就不再和文思月说什么的，只是轻飘飘的一抬腿，下一刻就就诡异的一下到了那传送阵中，真是元婴后期修士才会的神通“缩地术”

    文思月等人吓了一跳！望向韩立的目光满是敬畏的神色，只有那名枯瘦的少女瞪大了一双眼睛，盯着韩立的身影，满是好奇的神情。

    “对了，在下还不知道友如何称呼？夫人是否肯将姓名相告！”韩立一道法决打在了法阵边缘处，取出了大挪移令后，却在亮起的白光中，大出他人预料的冲蒙面女子一笑的问道。

    “妾身温青！”蒙面女子虽然一怔，但还是含笑的回答了。

    而就在这一瞬间，白光中的韩立就一闪的不见了踪影，也不知是否听到蒙面女子的真名。

    蒙面女子美眸中的笑意，转眼间就消失不见了。

    “你们安排他们几人传送过去吧。事后去执法殿，一人领二十下雷鞭之刑，以作惩戒！下一次，若是还有这样的事情发生，本宫的处罚可就不会这般轻松了。”蒙面女子声音冰寒的说道。

    “多谢宫主开恩！晚辈以后一定不敢再犯！”

    一直提心吊胆的阴厉汉子和老者一听女子这般处罚，心中不禁喜惧交加。喜的是，自己所受处罚远比预料轻的多，惧的是，即使只是二十下雷鞭，恐怕也要在洞府躺上月许才能起床的。

    而蒙面女子看也不看文思月几人一眼，周身霞光闪动，就凭空在原地不见了踪影。

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第七卷 纵横人界 第一千一百三十二章 援手

    见蒙面女子真的离开了星空殿，阴厉汉子长出了一口气，和那老者心有余悸的直起了身子。然后目光朝文思月等人扫了一眼，目顿时闪过恼怒之色。

    若不是对方几人，他怎会被抓个现行，一会儿竟还要遭受雷鞭之刑！

    阴厉汉子面色一扳，就打算说出几句不好听的言语时，一旁的老者却猛然一拱手，竟对文思月客气异常的的说道：

    “贵伉俪真是机缘不小，竟然和韩前辈还有渊源，这可真是千年难遇的机遇啊。以后有这位前辈略加指点，想必进阶元婴也不是什么难事的。”

    老者先前对文思月等人的冰冷神情，已经荡然无存。

    阴厉汉子开始时一脸的愕.然，等到听完了老者的话语后，这才的恍然大悟，原本马上出口的言语顿时咽了下去，并变脸似的笑容满面起来。

    他怎么忘了，对方可是和元婴后.期修士有些关系的人，哪是他们这些刚结丹小修士可以得罪的。

    “是啊，黄兄所说不假！以后我兄.弟，说不定还有求到二位道友的时候呢。这些灵石，两位道友收回去吧。这次传送的费用，我二人全包了。”阴厉汉子将先前收的那个装满灵石储物袋从腰间抽出，有些心痛的双手奉还过去，但口中却还强装热情的说道。

    儒雅男子瞅着身前的储物袋，犹豫一下，一旁的文.思月却温婉一笑起来：

    “两位肯传送我等到外海去，已经让我夫妇感激不.尽。我二人又怎会不识好歹的再将灵石取回，两位道友尽管收下就是。倒是妾身现在急着追赶韩前辈，希望两位道友能马上让我等过去。”

    “没问题，我这就将灵石换一下，马上就可以传送.了！”阴厉汉子见文思月真的不想拿回这袋灵石的模样，讪讪几下后，就满口答应道。

    然后身形晃动.几下，他就一下到了传送阵跟前，身子一俯，就开始更换已经用过一次的法阵灵石。

    黄姓老者则在一旁陪着文思月夫妇说这话，并旁敲侧击的想打听一下韩立这位后期修士的来历。

    儒雅男子是一头雾水，原本就不知道分毫的。文思月则笑吟吟的含糊应对，自然不肯轻易相告的。

    片刻后，传送阵灵石已经换过一遍。

    文思月真的急着想追韩立，当即顾不得再和阴厉汉子二人客套，立刻将传送符往身上一贴，就马上带着其他人进入了法阵中。

    同样的白光闪动，七人的踪影全无起来。

    见到此幕，老者和阴厉汉子互望了一眼，长出了一口气，随即又同时苦笑了起来。

    而传送法阵的另一端，一间三十丈大的石室中，一座传送阵白光闪动不已，文思月七人的身影浮现而出。

    片刻后，七人从传送的眩晕中，回复了正常。

    文思急忙朝四周一扫，心中蓦然一沉。

    偌大的石室中空荡荡的，竟一个人影都没有。

    “你们在这里等我一下，我去看看韩前辈是否还在附近！”文思月急忙对儒雅男子说道，随即不等男子回话，就匆忙向石门外走去。

    儒雅男子想开口问些什么，但略一迟疑后，还是没有说出口，只是看着文思月的修长背影，眉头微微一皱。

    文思月走出石门，眼前豁然一亮，石屋竟然身处一宽广的石台之上。而石台本身则身处一座险要的峰顶处，四下全都是悬崖峭壁，凡人根本无法攀爬而上。

    但让此女心中激动的是，韩立就站在石台的一角上，正和一名身穿星宫服饰的披发修士说些什么。

    双手倒背，悠悠而言！

    那名原本一脸凶悍的结丹中期大汉，在韩立面前如同绵羊一般听说，只是不停的点头哈腰，口中也诚惶诚恐的回复着韩立提问的样子。

    看来这人应该就是看守这边传送阵的星宫修士了。

    文思月心情平复一下，并没有马上走过去，而是乖巧的站在原地，静静看着韩立和那人交谈。

    过了一会儿后，韩立摆摆手，似乎问完了。

    那名大汉恭敬的深施一礼，然后退后几步，才大步向石屋走去。

    文思月这才轻盈的走向韩立。

    “刚才多谢前辈出言相助了。否则我夫妇不但无法到外海，反而可能有**烦的。”文思月敛衽一礼后，恭敬的说道。

    “没什么，你们也是受我牵连。而且也是举手之劳而已。你这般急着过来，还有什么事情吗？”韩立却表现的很平静，打量了此女一眼，轻描淡写道。

    “思月知道自己有些贪心，前辈已经多此帮助过妾身了，本应该知足后报的。但小女身患重症，生命随时不保，还望前辈开恩再次援手一次！”文思月说着，眼圈一红，几乎泫然泪下，看来母子连心，对爱女真的疼爱无比。

    “那个中了奇毒的女孩，就是你女儿？”韩立目光一闪，丝毫异样没有的徐徐说道，看不出心中如何所想。

    “正是！前辈慧眼如炬，一眼就看出了小女的不妥。”见韩立一句话，就点出了自己爱女病症的根源，文思月精神一振，美目中全是希望之色。

    “你们的谈话我也听了一些，不是已经找到了解毒之法，何必再来求我？”韩立不置可否的样子。

    ”前辈原来知道此事了。的确，我夫妇曾经过一位高人指点，用那白鹭鱼妖的内丹可以炼制一种灵丹用来解毒，但是此丹药并不能完全清除此毒干净，即使能暂时救回一条小命，体质也会大坏，在修仙路上再无寸进的。前辈是元婴后期的大修士，想必另有其他妙法的。还望前辈慈悲！”文思月急切的解释道。

    “原来这样！”韩立没有马上答应什么，脸露一丝沉吟。

    文思月心中忐忑不安之极，却不敢催促什么，只能眼巴巴的望着韩立，花容上满是恳求之色。

    韩立抬首望了望天空中刺目耀眼的骄阳，又低下看了一下眼前美丽**的娇艳面容，突然大出此女预料的问了一句话。

    “文兄什么时候逝去的，是坐化还是尸解？”

    文思月闻言自然一呆，但马上神色一黯的回道：

    “晚辈当年再返回内海时，家父就不知所踪了。妾身苦苦寻找了数十年，仍然丝毫线索没有。如今家父若是无法凝结金丹，想必也已不在人世了。”

    “修仙路上原本就是步步荆棘，谁也不知可以走到哪一步的。若是其他素不相识的人求我救人，我多半不会理会的。但是你既然能三番两次遇到我，看来和我真有些机缘了。再加上又是故人之后，现在时间尚早，我就先看看那小丫头再说吧。”韩立终于点了点头。

    “多谢前辈开恩！”文思月闻言自然大喜过望，急忙就要冲韩立跪拜而下。。

    “这里可不是救人的地方，我在下山下的那个小镇的客栈中等你。你们一会儿过来吧。”

    韩立袖袍一拂，一股无形巨力将文思月一托，让其无法拜下，随即周身青光一闪，就化为一道青虹，想石台下激射而去。

    文思月一呆，但马上身形一动，欣喜的往石屋中飘去。

    片刻后，一行七人化为数道遁光往韩立消失的方向，紧追而去。

    “那姓韩小子已经进阶元婴后期了？”

    在不知多少万里的内星海中，天星城圣山的洞窟内，一句难以置信的男子声音传出，震得整个洞窟都嗡嗡直响。

    说话的正是天星双圣中的那名男子！

    “不错，我也有些不敢相信，但用神念扫了数遍，的确不假的。”悠悠的女子声紧接着响起，那名叫温青的蒙面女子已经摘下面纱，露出一张略显苍白的美丽脸孔，盘坐在洞窟中一块晶莹发亮的玉石台上，

    “照这么说，他的修炼天赋之高，还优胜我等了。。”男子的声音低沉了下来，似乎从刚刚得到的消息中镇定了下来。

    “恐怕是这样的。据我所知，此人在失踪之前应该不到二百岁。如此修炼速度，星宫的历代之主，都没有如此快的。你我也是在五百年左右，才堪堪进阶元婴后期的。”温青轻叹了口气，似乎有些惆怅。

    任谁原本以为自己已经是个世间难寻的天才，却猛然发现自己只不过在坐井观天，心中恐怕都没有什么好滋味。

    “若是如此的话，此人有虚天鼎相助，即使只是才进阶的后期，和我们任何一人都有一拼之力了。难怪你改变了主意，放他离去了。不过接触之后，你对他有什么印象？”男子眉头皱了皱。

    “印象？这人非常谨慎，还胆子不小。不对，不是胆子不小，而是……”温青黛眉紧锁，目光闪烁不定起来。

    “怎么，不好形容？”男子有些惊讶起来。

    “不是不好形容，而是我现在回想起来，却发现了一项蹊跷之处。”温青犹豫了一下，慢慢的说道。

    “蹊跷？”

    “是有些蹊跷。这时回想起来，对方明明知道我是天星双圣之一，而且又身处天星城之中，面对我还一副有恃无恐的样子。这可有些古怪的。就算拥有虚天鼎，也不足以让对方如此自信的。而当时面对此人时，我冥冥中感到一丝惧意，似乎对方非常可怕？这种感觉，我已经很长时间没有感受过了。”温青一边回想着，一边神色阴晴不定。

    “你当初修炼的是灵暝决，对这种说不明白的预感一般八九不离十，不会出现太大的偏差。这么说，这人还真有可怕之处。”男子的声音也变得凝重起来。

    （第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千一百三十三章 似曾相识

    “恐怕这人真的有些神通，否则一位刚进阶的后期修士，又怎能在我面前如此从容？”温青缓缓说道。

    “这样的话，还真有些棘手了。既然不能轻易灭杀，也只有极力拉拢了。但以他的修为一旦加入星宫，玉灵又怎能压制住此人。恐怕我二人一旦逝去，就会反客为主的，整个星宫都会落入此人之手的。”男子声音一寒，话语里骤然露出冷冽的杀机。

    “你的意思是，还是要将此人除去！可是万一这人出奇厉害，我们只要一击没有得手，可就彻底给玉灵结下一位生死大敌了。后果还是不堪设想的。”温青有些迟疑起来。

    ”哼，这人已在乱星海横空出世，不想办法解决的话一样会搅乱乱星海的秩序。我们大道无望，就更不能让星宫的道统葬送你我手中了。这人无法为我们所用，就一定要除掉。即使冒些风险，也要一试的”男子冷哼了一声，毫不犹豫的说道。

    “你说的纵然有道理，但此事非同小可，妾身还是觉得要从长计议的好！”温青摇了摇头，明显不赞同自己伴侣之言。

    “怎么，你不会真的这般忌惮.吧！我倒不相信，你我联手下再动用元磁山，他还真能从我们手中逃生！”男子傲然说道。

    “若是我二人联手，再动用元磁山.的话，倒有七八成的把握将对方灭杀。但是此人谨慎异常，恐怕不会主动到我们圣山顶层来，而元磁山作为防守利器，自然天下无双，但若催动此山主动追敌，却实在笨拙了一些。真想让对方防不胜防，也只有在对方从外海传送回来的一瞬间，用元磁山将整座星空殿罩住，这才能让对方无路可逃。否则对方只要一展开身法，不和我们硬拼。想要灭杀对方，却是难上加难。”女子幽幽的说道。

    “这一点，我自然知道。听说，你将.本宫的客卿令牌给了这人一枚。这样做很好，若是对方动用此令牌的话，我们就可以据此查清楚对方的行踪，可推测出对方返回的大概时间，如此一来，专门在星空殿设伏倒不是不可能的。”男子森然说道。

    温青眉黛眉一皱，没有接口此话，却忽然话题一转，.说出了几句让男子愕然的话语来。

    “历代星宫之主，基本上都是一男一女夫妇两人。玉.灵这丫头已是元婴初期修士，可现在还没有确定下来双修伴侣。只有修炼本宫独门的双修秘术，在进阶元婴后期时才能几率大增的，而夫妇中只要有一人能进阶后期，就足够震慑宵小了。我们当初也是这般坐稳星宫之主位子的。但现在宫中的元婴修士和玉灵年龄相仿不多，只有寥寥两三人，这几人似乎都没入玉灵之眼。这可有些麻烦的！你觉得，姓韩小子如何？他若肯答应和玉灵这孩子结为夫妇，我们干脆将星宫交给他执掌如何？如此一来，星宫是否由玉灵实际执掌也没什么区别了。而以对方修炼的惊人速度，不是没有机会进阶化神期的。玉灵在他庇护下，说不定也有机会大道可成的。”温青一变思量着，一边说出了自己心中思量许久的对策。

    “让他和玉灵结为伴侣？这倒是个两全齐美之策。.不过此人如此年轻就成了后期修士，恐怕早就有了双修伴侣了，甚至可能侍妾成群。”男子迟疑了一下，神色间有一丝松动。

    “就算真有，哪有.如何？又怎么能和玉灵这孩子相比。我们将星宫这么大一份家业当作嫁妆送给他，谁轻谁重，他应该清楚如何选择的。大不了，将原来的休掉就是，改为侍妾就是了。这种事情在我们修仙界又不是没有过。”温青淡淡一笑道。

    “好，就如此办。你可以先试试此方法，万一这人不肯答应此事，我们再联手除去他。”男子点点头后，郑重的说道。。

    “就算他不同，我们也无须动手翻脸的，我另有一计策，可让他乖乖的作茧自缚，根本无暇染指星宫的统治，让他渐渐的自己毁掉自己。”温青明眸中露出一丝诡异的表情，口中冷笑的说道。

    “有这种方法？你可别弄巧成拙了。对方能进阶后期，可不是好蒙骗的。”男子有些诧异了。

    温青闻言一声低笑，随即不在明语，而是嘴唇微动的传音过去。

    “要这样做！不行，我不决不同意……”只听了几句话后，男子就蓦然一惊，脸色一沉起来。

    温青却毫不在意，只是自顾自的继续传音下去。男子再听了几句后神色一动，恼怒之色竟渐渐消失了，默然了下来。

    当温青再说了一会儿，传音终于结束时，男子却双目微眯，陷入了沉吟之中。

    而温青则微笑着不语！

    不知过了多久后，男子双眉一挑，脸上决然之色闪过：

    “就照你说的办。若是没有成功，再用其他手段。总之在坐化前，一定要解决掉此人和六道、万三姑等人，决不能给玉灵执掌乱星海，留下这后患！”

    “这个自然。我二人还有百余年的寿元，足以将这些处理干净了。也不用操之过急的。嘿嘿，只要他一心想要突破化神境界，就绝不会不坠入此圈套的。”此女说到最后一句时，却自信异常的自语起来。

    就在天星双圣夫妇在圣山洞窟中商量完毕时，韩立却在银鲨岛的一座清静木屋中，单手握着一名瘦弱少女的手腕，用一缕灵力在对方体内行走不定的探测什么。

    此女正是文思月的爱女，一名叫“田琴儿”的少女。

    她盘坐在屋中的一张木床上，脸色微红的抬着半裸手臂，而韩立坐在床沿边，脸上面无表情。

    而在稍远些的地方，文思月和那名儒雅男子束手而立，大气也不不敢喘一下的模样，但望向少女的目光殷切之极。

    至于那四名筑基期的弟子，一直守候在屋外，以防止有外人打扰屋内诸人。

    “的确有些棘手。这毒似乎活的一样，在不停吞噬着她体内的灵力，更在在体内经脉中到处流窜！难怪你们夫妇拿此毒没办法的样子，你们给她服下不少丹药吧。若非如此，她早就无法支撑下去了。但这样做只是饮鸩止渴而已！这毒吞噬的灵气越多，自身就越发壮大。照此情形下去，三个月内若是不解除此毒。她生机必断。”韩立终于松开少女的手腕，如此的说道。

    一听这话，文思月夫妇二人面色大变，儒雅男子更是声音微颤的问道：

    “韩前辈，难道以你的神通也无法驱除此毒？”

    “我只是说有些棘手，什么时候说无法驱除了！”韩立瞅了男子一眼，冷冷的说道。

    “是晚辈冒昧了，还望前辈海涵！”田姓男子这才想起眼前可是一位大修士，那是他可以随意说道的，背后顿时出了一身冷汗。

    韩立没有再说什么，扭首望了床上少女两眼，眼中闪过一丝讶色。

    此女从他进屋后，就一直一言不发。除了先前被抓住手腕时，脸上有些红晕，竟表现的镇定异常。

    这可大异于普通人的！一般修士也无法做到这般漠视生死的。

    而更让韩立有些意外的是，他竟从这少女身上感受到了一种似曾相识的奇妙感觉。这种感觉有些熟悉又有些陌生，若有若无，似是而非的样子。若不是他最近才进阶元婴后期，神念灵敏程度一下大增倍许，恐怕还无法从少女身上感应到这种淡薄的感觉。至于少女所中的奇毒，对他来说倒是小事一桩的事情！

    韩立心中奇怪下，凝望着少女不起眼的面容，不禁陷入沉思中。

    这一次，文思月和田姓男子虽然心中觉得奇怪，但是互望一眼以后，却也不敢再出声打扰韩立了。

    忽然韩立身形一震，似乎想起了什么，竟用一种古怪之极的眼神，再次打量这位“田琴儿”来！

    “你懂不懂阵法之道？”大出预料的是，韩立一开口却问起了和解毒完全风马牛不相及的问题。

    少女一听此话，望着韩立大眼闪过吃惊的表情，而文思月夫妇则同样露出震惊之色。

    “韩前辈，你怎么知道小女懂的阵法之道的？”文思月忍不住了，还是小心翼翼的问了一句。

    “没什么。昔年有一位故人也精通阵法之道，令女和她有几分相似，随口一问罢了。”韩立快回复如常的说道，但脑中却不浮现出一个妙曼的倩影出来。正是当年的他大道未成时，结交的那位叫辛如音的刚烈女子。

    其实两者容貌截然不同，但身上流露的那种独特气质和给他的感觉，却诡异的惊人相似。

    难道只是巧合？但冥冥中的预感，却让韩立隐隐觉的不仅如此。

    他目光一闪，突然一把将少女的另一只手掌抓住，略一翻转，露出其手心来。

    只见一颗豆粒大小的红痣，赫然存在手心正中处，如同鲜血一般的嫣红。

    “不可能！”

    韩立一下失声起来，面色同时大变！(！)</p>

章节目录 第一千一百三十四章 轮回之惑

    韩立这一声，可让文思月夫妇吓了一大跳。尚未等他们问个究竟，就见韩立忽然一根手指灵光一闪，冲少女手心处红痣轻轻一点。

    顿时一小团青光一闪，没入手心中不见了踪影。

    文思月二人一头的雾水，却不敢轻易的打断韩立的施法。

    不可思议的一幕马上出现了！

    青光消失后，红痣却变得更加嫣红，随即开始变形拉长，竟渐渐化为一条血红色龙纹在手心中浮现而出，栩栩如生，仿佛真的活过来一般。

    “果真如此！”韩立喃喃说道，望向这位田琴儿的目光，却越发古怪了。

    “韩前辈，小女她……“见到此幕，文思月心一下提了起来，脸上不禁现出担忧之色。

    “没什么，我只是找到了令爱.体内毒性如此奇特的原因。先前听你们说，她是被一只不知名毒虫所咬，才变成这般模样了。”韩立轻吐了一口气后，询问道。

    “不错，小女的确因此才会毒发的。.但是那种毒虫我们亲自试过了，被它咬了后虽然毒性的确有些难以驱除，但决不像小女这般束手无策的。”文思月心中一凛，急忙回道。

    “嘿嘿，这是自然的。那毒毒性只.是造成令女现在症状的一个诱因而已，真正造成她性命垂危的确是她的龙吟之体！一名女修生有男儿才有的特殊体质，再加上那毒虫剧毒多半也是至阳之物，才造成现在的症状！就算没有毒发之事，令女在体内的生机也会渐渐枯竭，决活不过四十岁的。”韩立冲少女手心处的红色龙纹标记一指，不动声色的说道。

    “龙吟之体！不可能，小女出生时我夫妇可是亲自检.测过的，并未有发现异常的。”文思月面色唰的一下，苍白无比。

    “令爱的龙吟之体非常少见，是一种隐性体质。不被.外力诱发或者后期自行开始发作，一般人的确无法发觉的。拥有此体质的人虽然修炼够快，但随着修行加快，体内阴阳之气会渐渐失调，最终在筑基之前，就会一命呜呼的。”韩立冷静的说道。

    “这么说小女她就算驱除干净此毒，也无法继续.修炼下去了！”

    文思月惊慌了起来，田姓男子脸色也难看异常。

    “其他的事情以.后再说，我先替她清除下毒性。你二人先离开屋子一会儿，等我叫你们时再进来。”韩立并没有接口什么，却毫不客气的吩咐道。

    “是！”文思月夫妇自然不敢有异议，只能退了出去。

    少女见此，脸上首次露出一丝不安。但是韩立未回首，就袖袍蓦然一拂。

    青色霞光闪动，这位田琴儿当即眼前一花，顿时人事不知的载到在了床上。

    韩立这才回过身来，再次细细打量着少女，似乎想从此女身上看出些什么似的。

    “同样的气息，同样的女身却具有龙吟之体，还懂得阵法之道……真真的只是巧合，还是世间真有魂魄轮回，灵昧不失的奇事！”半晌后，韩立轻叹了一口气，低语了几句。

    随即他双手一合，再一分，手指间蓦然多出了十几纤细如丝的细针，银光闪闪。

    韩立手一挥。“噗噗”几声传出。

    这些银针激射而出，全都准确无比的扎进了少女身体各处，一闪即逝后没入其中不见了踪影。

    急着韩立双手掐诀，十指诡异的弹跳不已，一道道颜色各异的法决从指尖处射出，瞬间化为一张五色光网，将少女笼罩在了其下……

    木屋外是一个三合院似的小院，文思月和那名田姓修士站在院中，但目光不时朝紧闭的木门望去，不时闪过忧心之色。

    看来二人对唯一的爱女，真的疼爱之至。。

    那四名筑基期的弟子，更是大气不敢喘的侯在那里。

    屋中鸦雀无声，始终寂静异常。

    这让儒雅男子面上焦虑之色渐浓！

    不过虽然如此，他却不敢和文思月传音什么。因为他很清楚一名元婴后期修士的神念有多强大，传音之术绝瞒不过屋内的韩立。万一哪句话再触恼了对方，那可真是后悔不及的事情了。

    就此这位田姓修士神色阴晴不定，心焦如焚的时候，突然耳中传来韩立淡淡的声音。

    “好了，可以进来了。”

    一听此声，儒雅青年如逢大赦，急忙大步朝屋门走去，同时还朝文思月那边瞅了一眼。

    美貌**也是一脸欣喜之色，看来同样收到了传音之声。当即他不再犹豫推开了屋门，走了进去。

    文思月紧随其后。

    韩立仍坐在椅子上，低首看着手中多出的一拳头大青焰，里面包裹着几缕黑丝扭曲不定，仿佛生有灵性一般。而少女则一动不动的躺在床上，十分香甜的沉睡着。屋子中则充斥着一股若有若无的异香，但奇淡无比。

    “韩前辈，小女……”

    “我给她服了一粒还梦丹，你们二人自己过去看看吧！”韩立摆手就打断了文思月的询问，站起身来，并离开了木床。

    文思月听韩立如此一说，顿时宽心了大半，口中连声称谢后，这才和田姓男子急忙走到床边，仔细检查起少女情况。

    韩立则把玩着手中的光团，缓步的出了屋门，走到了院落之中。

    守在门外的四名筑基期修士，一见韩立出来吃了一惊，诚惶诚恐的想过来见礼。

    韩立随意的一摆手，让他们自行其事。然后几步走到院子一角，看了看手中那枚青色光球，忽然间两手一搓。

    顿时两手间金光大放，同时雷鸣声传来。

    青色光球只是闪了几闪，就连同里面黑丝被那金光化成了一股青烟，袅袅消散在了空中。

    一股腥臭弥漫开来，让人闻之欲呕！

    韩立眉头一皱，随即袖袍一拂，一股劲风凭空生出，瞬间将腥臭之味吹的无影无踪。

    他这才双手倒背的仰望高空，双目一眯的面无表情，似乎在思量着什么。

    不知过了多久后，背后脚步声传来。

    韩立头也没回，却淡淡的直接开口了：

    “虽然我已经将她体内毒性驱除的七七八八，但你们最好还是去寻找一下白鹭鱼妖的内丹，然后直接让她生服下去。如此的话，就算体内还有一些余毒的话，也足以清除干净了。”

    “多谢前辈此幡出售大恩，思月下辈子一定给前辈做牛做马，以报前辈大恩？”身后轻盈走过来的人，正是文思月这位貌美异常的**。

    “下辈子？你觉得我们修炼之人真有轮回来世之说吗？”韩立的语气有些古怪，又有几分自嘲。

    “前辈这话意思是……”文思月闻言一怔，有些惊疑的喃喃道，显然不知道韩立此话的用意。

    “算了，我也是随口一说罢了。我先给你们提醒一下。虽然令爱现在无事了，并且我在她体内输送了一道玄阴灵力，将龙吟之体反噬也暂时压制了下去。但也只是临时的而已。若是以后不再继续修炼，在一些丹药辅助下，倒也可以活的和普通人一般长久，不会有性命之忧。但若是继续修炼功法，只要体内至阳之气稍一增强，我种下的灵力就会失去平衡效果，反噬就会继续开始。你可清楚了！”韩立还是回过身来，神色一正的叮嘱道。

    “难道真没有办法消除龙吟之体影响吗？还望前辈再指点思月一二！晚辈实在不忍小女仅有区区百余年的寿元！”文思月脸色有些苍白，深深冲韩立叩拜而下。

    “方法倒不是没有，但是恐怕你很难做到的。”这一次，韩立没有出手阻止文思月的大礼，而是平静异常的说道。

    “只要能让小女也踏上修炼大道，晚辈就拼了性命也会去做的。”文思月扬起姣美面容，一咬牙的说道。

    “这可不是你区区一名结丹修士能解决的，若是元婴修士倒还差不多。其实也很简单，只要有一名元婴修士，每隔一段时间就往令爱体内输入一道阴气，平衡体内的阳气爆发，自然就可以继续修炼功法了。只要这必须要求有一名元婴修士随叫随到，或者让令爱时刻跟随在一名元婴修士左右才行！当然辅助的丹药同样必须大量服用，而且随着体内法力的精进，服用的丹药自然就越发的珍贵。恐怕一旦筑基成功，也不是你们区区结丹修士能长时间供应期的。”似乎被文思月的一片爱女之心感动，韩立脸上神色一缓，倒也没有隐瞒的告知对方了。

    “要一名元婴修士随叫随到！”文思月神色惨然了。

    此方法一从韩立口中说出，她的心就直往下沉去。就算再爱女心切，她也知道这根本不可能的。

    不要说他们夫妇是否请的动元婴修士，就算真有人肯为他们出手几次，怎可能长时间给两名结丹修士随意驱使。至于后一种，跟随哪名元婴修士左右也是可望不可及的事情。

    毕竟元婴修士收的徒弟基本上是结丹期的，当然若是唐琴儿姿色过人，灵根资质千年难遇，也不是没有一丝希望拜在元婴修士门下。但是现在此女现在的样子和修炼体质，又怎能指望有元婴修士会看上。

    文思月稍一思量，就彻底绝望了！

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第一千一百三十五章 约定

    这时那田姓修士也走出了屋子，正好听到了韩立之言，脸色同样有些发白。

    不过，他深吸了一口气后，还是几步了过来，并冲韩立深施一礼，诚恳说道：

    “晚辈并没有多大贪心，只想让小女寿元长一些，哪怕只要筑基也就可以了。不知我们夫妇二人合力的话，是否可以压制小女体内阳气的反噬，让琴儿筑基成功。”

    “你们只有结丹初期修为，现在绝对做不到的。但若是进阶到后期，不怕自损修为的话，倒可以一试的。”韩立瞅了男子一眼，摇了摇头。

    这一下，连儒雅男子也默然无语了。

    至于说请求韩立援手的话语，这二人却不敢开口的。

    毕竟韩立先前已经施恩如.此之多，二人就算再爱女心切，也不会不知好歹的。

    毕竟这可不是一次能解救的问.题，要长久的将少女带在身边。任一名高阶修士，都不愿带这么一名累赘在身边的。

    但大出二人的预料，韩立目光.闪动几下，却说了几句让他们大吃一惊的话啦。让二人几乎以为听错了韩立的言语。

    “我这有一本阵法书，你们拿去给令爱看吧。若是下.次和我见面时，她能将此书参透的让我满意，我倒不是不能考虑收下令爱，自然也会助她筑基甚至结丹。不过何种程度才让我满意，却要看她的机缘造化了。先说清楚，此书只能让令爱独自参详，你们若是将帮着参悟再加以传授，我自然能看的出来。到时候韩某转脸就走。”韩立声音不大，但听到文思月二人的耳中却若同九天惊雷般震撼。

    “韩前辈，你说的可是当真之言！”文思月不敢置信的.喃喃道。

    韩立微微一笑，袖袍一甩。顿时一个事先取出来.的玉匣从袖中飞出，缓缓的飘向对面的**。

    “匣中是一本“法.阵要诀，里面的法阵虽然不复杂，但却有一些独到之处。正好适合考验一下令爱在阵法方面的资质！”韩立不动声色的说道。

    玉匣中的“法阵要诀”，正是当年辛如音赠送给他的法阵典籍中的一本，并以此女自己参悟的心得体会为主。

    文思大喜的接过玉匣，小心翼翼的将其收起。

    “多谢前辈大恩。琴儿在阵法之道上颇有天赋，绝对不会让前辈失望的。就是不知前辈多久才会再见小女。”文思月急切的问道。

    “这可不一定。若是顺利的话，也许只要年许时间，有意外的话也要数年吧。在此期间，她绝对不能修炼任何功法。否则一旦出问题，可就等不到见我了。对了，这里有一瓶‘紫阴丸’，给她一月服食一粒。如此一来，这几年不用服用其他丹药了。”韩立又想起了什么，单手往储物袋上一拍，一个数寸高的青瓶浮现手中，随手抛了过去。

    这一次是那儒雅男子惊喜的接了过去，口中连声的感激之言。

    “好了，你们找到白鹭鱼妖的内丹后，一年后就去魁星岛等我。只要在那岛上，到时我自然有办法寻到你们的。我还有事情在身，就不在此多逗留了。”韩立从容的说完这几句话后，就周身灵光闪动，化为一道刺目青虹破空离去，竟不给文思月二人丝毫挽留的机会。

    文思月夫妇脸色一变，却不敢怠慢的连忙冲韩立飞走方向施礼恭送。

    直到遁光飞出了整座小镇，消失在了天际之边，二人才敢直起身子，互望一眼后，都从对方眼中看到了一丝欣慰之色。

    这一次若不是碰到韩立这位大修士出手，恐怕他们爱女就算能解除毒性，恐怕也在劫难逃。再加上韩立以前对文思月的提携之恩，此刻这一对夫妇心中对韩立倒是真的感激万分！

    当即二人回到屋子中，开始商量如何寻找白鹭妖丹，以及安排田琴儿参悟那本阵法书之事。

    这时韩立已经遁出了整座银鲨岛，遁光方向骤然一变，直奔大海深处激射而去。

    以韩立现在神通，自然不会再惧怕被什么高阶妖兽偷袭或围困，遁光强度虽然不是肆无忌惮的刺目，但也不用隐匿身形前进。只是将遁光保持一般速度，不紧不慢的朝远处飞去。

    遁光中的韩立，正一脸的沉吟。

    他突然决定给那名叫“唐琴儿”的少女一个机会，并约定下次还见一面，其中多半原因是想弄清楚此女的真正来历。毕竟田琴儿的女生龙吟之体和身上那种独特的感觉，实在很难判断两者只是纯粹的巧合。

    而若是此女在阵法天赋上也是同样的过人，并能轻易参透那本阵法要诀，那他就更有一些把握确定对方是真是辛如音的转世，或者另有一些数不清的渊源了。

    其实有关修士轮回＼带有上一世特征和极小部分记忆的事情，在修仙界中虽然罕见，倒不是没有过先例。

    只是这些先例同样没有证据肯定完全是真的，只能让闻听之人处于半信半疑之间，并且有关阴冥界的传说也渐渐流传开来，并不知从何时起，成为了和灵界一般同样神秘异常的所在。

    有人说阴冥界是一个独立的界面，也有人说阴冥界其实是人界的某处神秘所在，还有人干脆认为，阴冥界根本就是虚无飘渺之事，只是人们捏造出来的而已。

    韩立对轮回和鬼界之事，同样一直处于半信半疑之间。

    对他来说，这种既无法证明是真实存在，也无法证明是虚无缥缈的东西，根本不值的多花心思在上面，也根本懒得多想此类事情。

    不过而他当年和齐云霄、辛如音也算是故交了。尤其对辛如音的刚烈，更是大为的钦佩。他现在神通大成，若是唐琴儿真是辛如音的转世，倒不介意随手拉此女一把的。

    况且当年辛如音只是一名区区的筑基修士，就能协助齐云霄研究出低阶的布阵器具，若是寿元够长，有足够的阵法典籍，眼界再宽广一些，可想此女在阵法山的造诣不可限量。

    而他为了冲击化神，以后肯定不会多花心思研究阵法之道。若收这么一名阵法天赋不低的弟子，专门培养成阵法宗师的话，对他一定是不小的助手，肯定大有用处的。

    韩立心中翻滚的思量了半晌，轻叹了一口气，暂时将此事暂时放置了脑后，而是在遁光中国单手一翻转，忽然手中多出一快淡白色玉简。

    神念往玉简中一扫，一副巨大的海域图在神识中浮现而出，正是从看守传送阵的星宫修士主动交给他的银鲨岛附近海域图。

    早在来此之前，他在已经打听过了发现了高阶灵石矿脉的岛屿所在。原来只是一座无名孤岛，现在则已经被取名“碧灵岛”。据说发现的灵石多半是木系灵石。故而取此名字的。

    按照海图上所说，这座碧灵岛身处银鲨岛的最北部。就算是结丹修士一路不停飞遁，也足足需要数月时间，几乎是普通修士所能到达的最边缘处，这也是岛上的灵石矿至今才被发现的原因。

    听说这座岛屿大的出奇，原本就是一些妖兽居住岛上，矿脉更是分布岛屿下边的各处，结果被海中妖兽、天星宫、以及逆星盟共同瓜分了去。

    而大量的中高阶灵石被开采出来，连带着附近的几座岛屿也同时兴旺昌盛起来，渐渐其他大小势力和一些散修凑到一起，并在岛上修建了一些临时落脚的小城和坊市。如此一来，那里慢慢的还真成了人类修士在外海的另一处聚集地，并且听说星宫和逆星盟都有意在附近岛屿上，开辟新的外海传送阵。。

    韩立心中将了解到的碧灵岛情形再回想一遍，觉得没有什么遗漏之处，就将玉简一收，遁速一下快了倍许，向远处破空而去。

    他暗自估计，即使以现在的遁速，到达碧灵岛恐怕也得三个月以后的事情了。

    海上的景色自然枯燥无比，低首望去除了一片蔚蓝之色外，就再无其他颜色可见。

    韩立一路飞行丝毫不停，转眼间过了一月有余。

    在途中，他除了在一些荒岛上暂时落下回复下法力外，一路顺利之极，并未遭遇特别的意外之事。偶尔碰见了几波同样出海的修士，却根本没加理会，一掠而过。

    这些修士大都是筑基结丹级别的，见韩立遁光如此之快，倒也没有敢起什么其他心思。

    倒是在路上遇见一只六级的无名海中妖兽，突然从海水中飞出想要一口吞掉韩立。

    结果自然被他遁光一让，一剑就斩成了两截，将妖丹顺手就摘取了。

    这也是眼前的妖兽级别不低，否则韩立都懒得去斩杀，直接就会一遁远去的。

    这一日，韩立再次遇见一座黝黑礁石组成的小岛，上面除了一些海藻类的植物外，几乎寸草不生。他却毫不犹豫的降落而下，随便找一块平整些的巨石，就开始闭目调息起来。

    小半日过去了，天色渐渐昏沉下去了，似血的红阳也沉入了海面中大半，海面上的海风一下变得冰凉无比。

    韩立对这些却视若无毒，身上却自行闪起了一层淡淡的青色光罩，将其护在了其中。

    但当海上的最后一缕阳光消失后，整个海面一下变得黑乎乎起来。

    就在这时，整个小岛突然一下巨颤，接着一阵闷雷般的巨吼从附近的海底传出，好像牛吼又好似虎啸！

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千一百三十六章 巨禽

    韩立闻听兽吼声，一惊的睁开双目，脸上现出了诧异之色。

    要知道以他如今的神识强大，即使不刻意放出，也可将方圆数百丈内一切都呼吸般的纳入掌控之中。更何况先前他在此岛落下之时，还特意将附近百里之内的一海面都扫描了过一遍，并没有在附近发现任何妖兽出没的。

    既然现在出现了意外情况，韩立自然不会放下不问的，当即神念狂放出去，朝小岛下方的海底探去。

    兽吼声正是从下方传来的！

    仅仅片刻的工夫，韩立神色一变，突然化为一道强烈青虹往高空激射而去，转眼就到了数百丈高处才一个盘旋停下，并满脸凝重的朝下方看去。

    几乎与此同时，一股股夹杂着腥臭的海风大作而起，附近的海面更是形成无数大小不一的漩涡，一排排十余丈高的巨*争先掀起，然后互相撞击发出轰隆隆的巨响，无数海水撒落低空。

    一时间整片区域天崩地裂，让人心惊胆颤。

    韩立四下一扫，这才骇然发.现，百里之内海面都是同样情形，全处于风浪大作之中。

    刚才他神念朝海底探测时，结果.一过深海千余丈，竟被什么东西强吸了过去。

    虽然他反应够快急忙收了回.来，还是有一缕神念被强行吸走，吃了一个小亏。

    他这才心惊的急忙飞到了空中，郑重的对待海底.出现的异物来。

    难道下面有什么厉害妖兽？可就是十级妖兽现世，.似乎和没有这般可怕动静。或者是传闻中的化神期妖兽，不过看起来也不太像。

    他没有记错的话，一旦妖兽超脱了十级境界，同.样受到人界天地元气稀薄的限制，又怎敢这样肆意的兴风作浪的。这可是相当于自损精元的！

    韩立心中有些嘀咕起来了。

    话说妖兽一旦.超过了十级，就可以采用了和人类修士同样的境界划分。当然若是用十一级、十二级这样的划分继续来区分，自然也可以的。只是人类修士一般都不会采用这种称呼的。

    毕竟妖兽一旦过了十级，那可是人界顶尖的存在，人类修士怎敢再视这等可怕存在为普通的妖物。

    不过下方声势未免太大了一些！即使韩立这样经历过无数大场面的后期修士，也心中忐忑起来。

    可偏偏海面下东西就是不肯浮现而出，只是让然风浪越来越来，甚至都开始掀起百余丈的惊天骇浪。

    韩立神色一动下，终于心中有了决定，不管下面是什么东西作乱。他还是不要冒险，赶紧离去的好。

    心中计定，他一转身，正要化为遁光飞离小岛上空。

    但就在这时，他耳中一声刺耳尖鸣传来，尖锐之极。

    韩立不及防下，只觉脑子嗡的一声鸣响，一阵天旋地转，竟从空中直接坠落而下。

    护身青色光罩竟然无法阻止这尖鸣分毫。

    但韩立只下坠落十余丈，就身上轰隆隆一响，紫色火焰一下冒出数尺来高，同时一道道金弧在火焰中迸射乱跳，将他彻底护在了其中。

    韩立这才脑中的眩晕瞬间消失，身形一稳的停止了跌落，重新悬浮在了空中。

    不过他脸色自然难看异常，并扬首朝高空望去，那尖鸣分明是冲上面传来的。

    原本灰濛濛的天空，不知什么时候起被大片黑影遮蔽住了。这片黑影一眼望去无边无际，但却偏偏模糊异常，竟给人一种水中月镜中花中的感觉，显得诡异异常！

    尖鸣声正是从黑影深处传来！

    韩立盯着头顶出现的云雾，面色阴沉。

    在他如此警惕之下，竟没有发现空中出现的此异象，这本身就已经大为古怪。

    他不及多想，同样将神念小心翼翼的朝高空扫去，而且神念尚未接触黑影，就被一股反弹之力隔开，根本无法渗透其中分毫。

    这让他心中更加一凛。

    深吸了一口凉气，韩立身形一晃，顿时化为一道刺目青虹向远处的天边激射而出。

    虽然不知道此地倒底出现了何事，自然还是一口气溜之大吉的好。

    而以他现在的神通，全力飞遁之下，只是几个闪动间，青虹就一下到了十余里外了。

    就在这时，空中的尖鸣噶然而止，接着韩立原先遁出的小岛上空，一阵剧烈的空间扭曲。

    “兹啦”一声，某片区域的黑影中大片白光闪动，一道刺目耀眼的空间裂缝竟然凭空显现。

    接着一个庞然大物从白光中缓缓探出，并向下方海面徐徐压去。

    远处韩立正好回过头来，看到了此幕，先是一惊，随即凝神细望下却脸色大变。

    那不知名的巨*明显是某种妖禽的爪子，不但通体碧青，露出的部分就有数百丈之巨，仿佛一座巨山正从虚空中浮现。

    不过此爪从那白光中探出的举动吃力异常，动作极其缓慢。

    但就是这样，巨爪尚未完全探出，上面的庞大灵力就先将下边海浪激的越发狂暴起来，一股股飓风在海面上冲天而起，百余丈高的巨*比比皆是。

    天上的黑影中隐藏着一只大到不可思议的妖禽，而且隔着一层空间就直接想要跨界攻击的样子。

    而照这个巨爪比例来看，这妖禽岂起码体长数千丈。这样的庞然巨兽，似乎只有上古的蛮荒时候才有偶有听闻过的。

    如今的人界，绝对没有这等可怕的巨兽！

    韩立干咽了一口吐沫后，再也不敢迟疑，背后风雷翅一展，雷鸣声一起，一下化为一道银弧从原地消失不见。

    接连闪动十几下后，韩立终于望见了黑影笼罩边缘的一丝灰濛濛之色，心中这才略微一松。

    但尚未等他回首，海底的兽吼突然高昂起来，吼声中似乎充满了暴怒之意。

    韩立心中一沉，扭头一望。

    只见在一阵轰隆隆的巨响中，他原先所待的小岛竟然飞快了沉入海底，同时一个直径十余里的巨大漩涡在海面上浮现而出。

    接着选漩涡中心处蓦然冒出了漆黑的雾气来。

    这些雾气开始只是几缕，但马上急剧变粗，并不断狂涨，片刻功夫就变得庞大无比，将整个漩涡都填充满了

    黑幽幽雾气中，不但隐有鬼哭狼嚎之声传出，还有奇怪的黑色闪电，在雾中不停的跳跃闪动。

    更诡异的是，漩涡附近鱼虾之类的东西，仿佛被什么牵引似的一样，全都飞蛾扑火般的往雾气中飞射而去，转眼间被吞噬的干干净净。

    “鬼雾！”

    韩立一看清楚漩涡中的漆黑雾气，脱口失声起来。

    这从海底浮现的异物，竟然是上次吞噬过他一次的鬼雾，韩立即使已经是元婴后期修士，也心中一寒。

    当年在阴冥之地，法力全失的滋味，他可还记忆犹新的！。

    好在这次的鬼雾和上次不太一样，那乌黑的雾气只是在那漩涡中翻滚汹涌，却并没有再向四周扩散的趋势，这倒让韩立逃之夭夭的心思，暂时放了下来。

    以他现在的神通，这鬼雾即使再次蔓延，相隔如此之远，也绝对无法追上他的。

    如今他盯着那巨大漩涡一语不发，巨大兽吼的确是从鬼雾中传来无疑。

    韩立不禁一脸的惊疑！

    这时青色巨爪完全从白光中探了出来，就想韩立料想的一样，真是一只禽类妖兽的爪子，上面青色灵光闪动不已，体积竟比先前还大了倍许有余。

    让韩立看了越发的心惊肉跳。

    突然原本停下的尖鸣声再次从黑影中传来，接着青色巨爪一颤，五道粗大光柱从爪尖处激射而下，颜色碧绿异常，犹如五根擎天巨柱，一下没入下方的鬼雾之中。随即巨爪一抖之下，五道碧绿光柱在雾气中搅动不已，仿佛要翻江倒海一般.

    漩涡中的兽吼声一顿，随即更加暴怒起来。

    雾气一阵翻滚凝聚，突然幻化出了一只漆黑大嘴，满口獠牙，充斥着整个漩涡。

    五根青色光柱则一下成了被此嘴大口吞下的情形。

    韩立直看的目瞪口呆。

    就在这时，黑色大口一合，竟诡异的一口将五根光柱咬成了两截，随即再蓦然一张。

    雷鸣般巨响从口中发出，一道漆黑如墨闪电一闪喷出，一阵‘噼啪‘的霹雳声后，竟将五根光柱一击而溃。

    随后此粗大闪电化为一条体长百丈的漆黑巨蛟，“噗嗤”一声的不见了踪影。

    但在下一刻，巨大电蛟却出现在了黑影的下方，一头扎进了虚空中。

    一阵惊天动地的雷鸣后，一道白濛濛的裂缝竟被此蛟强行撕裂了开来，随即一闪即逝的钻入了其中。

    裂缝中黑色电弧狂闪乱射，“轰隆隆“的雷鸣声骤然大响，随即凄厉的鸣叫传出，一根丈许大的青色羽翎从白光中掉落而出，原本从另一裂缝中探出的青色巨爪，也蓦然的一收而回。

    在鸣叫声中，两道空间裂缝全都在白光中自行弥合。那遮蔽整个天空的黑影，竟忽然一闪的凭空不见了踪影。

    灰濛濛的天空，重新显露而出。

    几乎同时，下面的巨大漩涡开始狂卷起来，将黑雾压缩到了一起，并用巨大吸力卷入到了海底深处。同时，漩涡飞快的收缩变小，眨眼间不见了踪影。

    没多久，海面上风平浪静，除了韩立原先待的小岛彻底消失了外，仿佛刚才惊人之战只是一场逼真异常的惊人幻觉！

    （第一更！）(！)</p>

章节目录 第一千一百三十七章 青羽

    韩立漂浮在远处没有马上返回原地的意思，而是犹豫一下后将双目缓缓闭上，强大神念瞬间放出，将方圆百里都笼罩在了其中。

    空中什么异象都没有，那只大的出奇巨禽的确消失的无影无踪。

    韩立不再犹豫，一股神念直坠海底，往下方探测而去。

    结果半晌后，韩立蓦然睁开了双目，面现些许惊疑。

    思量了片刻，他忽然单手一拍腰间储物袋。银光闪动间，一条淡青色人影在身前显现而出，正是那只人形傀儡。

    “去”

    韩立袖袍冲着远处一拂，口中冰冷吐道。

    人形傀儡一动，马上化为一大银虹直奔远处海面激射而出，遁速之快，几闪后就遁出了数里去。

    一小会儿工夫后，银虹就到.了原先鬼雾出现的地方，毫不迟疑的往下一坠。顿时遁光一闪后没入了海面之下，直往海底深处探去。

    这时韩立却盘膝坐在了半空中，.将自己神念和人形傀儡分神联到了一起，如同分身一般亲自驱使着人形傀儡。

    附近海底远比普通区域深的.多，人形傀儡一口气下到了四五千丈之深，才到达了最底处。

    但这里空荡荡的，哪有任何妖兽出没的迹象，不过.附近未免太干净了一些，不但没有珊瑚以及海藻类东西的存在，一眼望去平坦异常，竟一点高低起伏的地形都没有。

    人姓傀儡围着附近转了一大圈后，忽然遁光一起.的朝某个方向飞射而去。

    一会儿工夫后，在附近数里远地方发现了一青.色光团向前边漂动着。

    此光团飞动间一沉一浮，仿佛灵性十足的样子。

    人形傀儡木然.双目爆发出紫色异芒，遁光一下快了倍许，闪了几下，就追及到了光团身后，离它只有十余丈远的样子。

    这时可以看得清楚了，光团中竟有一根忽暗忽明的丈许长翎羽，闪动着淡淡灵光，仿佛活物一般。

    人形傀儡周身银光再次一闪，就一下出现在了翎羽上空，毫不迟疑的一把抓下，想将此物抓到了手中。

    但是大出意料的事情发生了！

    傀儡闪动银芒的指尖方一接触青光，青羽突然光芒大放，模糊之下就在原地不见了踪影，竟仿佛遁入了虚空中一般。

    让傀儡一把抓了个空！

    人形傀儡身形呆滞了一下，似乎也有些吃惊的样子。

    但下一刻，三十余丈外的地方，青光一闪，那灵物又悠然的浮现而出，仿佛刚才作出瞬移的并非是它一般。

    这一次，傀儡冷冷盯着此青羽没有冒然在行动，而此灵物却再次漂浮远去。

    不过傀儡的观望没有多久，当青团飘出百余丈远时，它又行动了。

    银光大放间，傀儡就化为一道银虹出现在了翎羽上空。此次它未用手掌直接抓下，而是单手朝下虚空一挥。

    一只银灿灿的光手浮现而出，一把向下方抓去。

    同样的一幕出现，青光一颤下，翎羽再次瞬移消失。

    但这一次它出现了附近某处的同时，头顶上雷鸣声大起，一张金色电网迎头落下，迅雷不及掩耳的将灵物罩在了其中。

    翎羽灵光狂闪几下，接连瞬移数次，但每一次消失后都会一头撞在金网之上，然后毫不客气的被金光反弹而回，彻底克制住了瞬移的神通。

    这时在金色电网上空，一个人影诡异的闪现而出，正是同样赶到了海底的韩立本人。

    韩立双目盯着金网中的青羽，口中发出几声啧啧的惊奇之声。

    此物看起来实在不同一般了！

    不但翠绿异常，青光濛濛，表面纹路细看下，竟是由形态各异神秘符文形成，密密麻麻，若隐若现。

    不过在此翎羽尖端有一小截焦糊掉了，在末端根部却有几缕血痕，竟闪动着丝丝的金芒。

    看到青羽样子，韩立哪还不知道此物的珍稀！脸色一喜后，单手一拍腰间，顿时数道符箓出现在了手掌中。

    手一扬，一张符箓向网中激射而去。但是青光一闪，翎羽竟仿佛虚影般的让符箓洞穿而过。

    韩立一怔，但随即不怒反喜起来。

    此物的灵性如此十足，可就越发显得它非同小可了。

    当即他两手掐诀，口中念念有词。

    金色电网在咒语声中急剧缩小，最后化为了直径丈许大小。让青羽在网中避无可避。

    然后他一张口，一团精血喷在了手中符箓上，同时连串法决接连打出，全都一闪的没入符箓中不见了综影。

    再一次将这这些符箓射出后，金网中青羽尽管晃动不已，但这些符箓这次都结结实实的贴在了其上。

    青光一黯，翎羽一下变得朴实无华起来。

    韩立这才放心的将辟邪神雷一收，单手一抓，将悬浮不动的青羽摄到了手中。

    仔细看了看后，他猛然眉梢一挑，伸出一根手指冲其轻轻一点。

    不可思议的一幕出现了！

    青羽在微弱灵光闪动中，迅速缩小起来，片刻后就化为尺许大小。

    而贴在它表面的符箓，同样随之变化缩小，颇为的神奇。

    韩立神色一动，单手抓着此物根部，轻轻晃动几下此物。

    顿时翎羽表面青光重重闪现，一股强大异常的风灵力散发而出。

    此灵力之纯净，让韩立难掩面上的喜意！

    现在可不是考虑此物用途的时候，韩立用一个玉盒将灵物收进储物袋后，又让人形傀儡四下搜索一遍、

    但这一次却是丝毫收获没有。

    不过韩立已经心满意足。也不在此海域继续滞留下去，将人形傀儡一收，化为一道遁光飞离了此地。

    在接下来奔赴碧灵岛的途中，韩立开始仔细思量巨禽和鬼雾的事情。

    显然他所目睹的大战，远非人界修士所能插手的。那只巨禽应是灵界或其他界面的厉害妖物，而那鬼雾竟然是活的，而且看起来比那巨禽还要厉害一筹的模样。

    这让韩立当时大吃了一惊！

    在人界能有这种不可思议神通的生灵，显然就只有传说中的那几种魔物了。

    昔年他在阴冥之地被困时，就有人怀疑鬼雾、阴冥之地和魔物罗睺有关。毕竟只有这种半灵半魔的东西，才拥有轻易撕破空间并游离于界面间的不可思议神通。

    那只大的不可思议巨禽，看来也拥有近似的逆天神通，否则也不能隔着界面之力，强行攻击鬼雾了。

    以韩立现在的阅历，再加上以前看过的诸多上古典籍，倒也在将事情真相猜的七七八八。

    不过无论他猜中了多少，像罗睺般这等可怕的存在，自然根本不是他能左右什么的。也只能当做一次离奇的经历而已。

    两个月后一日，韩立正在海面上飞遁着，忽然神色一动，方向略一一偏后，朝某个地方激射而去。

    结果他仅仅飞出了数里远去，前方传来阵阵的爆裂声。

    只见在前边不远处，灵光闪动不已，正有三名修士拼命抵挡一名高阶妖兽的追杀。这三人只有一人是结丹初期，其余两人是筑基后期，但偏偏那只妖兽却是一只六级妖兽。即使三人联手下，也只能勉强自保而已。

    韩立不动声色的遁光一听，目光仔细打量了一下战团。

    三结丹修士是一名头带斗笠的遮住大半面目的中年人，仿佛面目黝黑，驱使着一口土黄色飞剑，颇为的神妙看，几乎接下来妖兽大半的攻击。两外两名筑基后期的修士，则是一名白发苍苍的老者和一名十七八岁的妙龄女子。分别驱动着一口青色飞叉和一件赤红火轮，倒也颇有些威力。

    至于对面的那只六级妖兽，浑身白色雾气缭绕，口中传来呜呜的婴儿啼哭声，并从雾气中飞射出一团团的蓝色雷光，赫然是他当初在乱星海见到的第一只高阶妖兽“婴鲤兽”。

    只是此兽比起当初见到的那只，却大了整整一圈，并且四只白嫩的手臂，握着的四件宝物也颇为的不凡。

    一刀一剑、一鼓一旗。

    这四件宝物中，刀剑旗三宝还好，只是罕见些的顶阶法器，那面黄濛濛的小鼓却是一件货真价实的古宝，挥动之间，一圈圈银色波纹四下喷出，似乎威力不小的样子。

    韩立的到来，显然引起双方的同时注意。一看清楚韩立的人类面容后，那名戴斗笠的汉子，不及多想的顿时大喜招呼道：

    “在下雷空岛的辰京！道友若肯出手，辰某事后一定重谢！”因为被那妖兽逼的太紧，这位汉子竟然连用神念扫看下韩立修为的空暇都没有，只把韩立当成了某名路过的结丹修士了。

    毕竟韩立先前的遁光强度的确和普通结丹修士差不多，并未露出过于耀眼光芒来。

    而那只已经进阶到六级的婴鲤兽，却已经开启了部分灵智。

    它藏在水雾中用神念一扫韩立的修为后，婴儿面首顿时露出惊恐万分的表情。在韩立微微一笑，尚未回复那些修士时，此兽口中一声怪啼，突然水雾中百雷齐发，上百颗蓝色雷球同时射向和其对敌的三名修士，自己却从水雾中一下激射蹿出，朝下面海面流星般坠下。

    （第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千一百三十八章 雷空岛

    三名修士在如此多雷球攻击下，一阵的手忙脚乱，根本无法对婴鲤兽的逃遁作出反应。

    但一旁的韩立见此，脸色一沉，袖袍冲着此妖逃离方向一抖。

    一口尺许长飞剑从袖口中飞射而出，一颤之下，化为一道十余丈长金光席卷而去。

    此剑光速度之快，婴鲤兽只觉眼前金光一闪，就立刻身躯通体剧痛，再也人事不知了.

    而金光只是围着妖兽绕了几圈，大片血雾从半空中挥撒而下，此兽竟被瞬间斩成了七八截，连元神都未来及逃出就同样湮灭在了剑光之中。

    残尸直接坠落而下！

    这时韩立又单手冲着远处虚空一抓。

    一截妖兽残尸诡异的爆裂.开来，一颗蓝色圆珠在血肉横飞中激射而出，化为一道蓝光而去。

    五指一合，婴鲤兽妖丹被韩立轻易摄到了手中。

    他漫不经心的看了此妖丹一眼，.眼中并没有丝毫异样。

    这种等阶妖丹，他自然不会再看入眼中的。

    而随着此妖的身死，上百颗围.着那边三名修士狂攻的雷球也全都一闪的溃散了。

    这三人顿时大松了一口气，瞅向韩立的目光一下.变得敬畏起来。

    刚才他们虽然无暇分身，但韩立举手间就灭掉六.级妖兽的一幕，却看的清清楚楚。

    他们的震撼自然可想得知了。

    原因为独身路过这里的韩立顶多是一名结丹.期修士，但没想到竟是元婴修士的样子。

    不过这里已经.是外海颇深的地方，像韩立这等高阶的修士虽然仍然稀少，但几人倒不是没有机会遇见过，故而吃惊之余并没有变的慌手慌脚。三人只是急忙将法宝法器一收，奔这边飘来。

    尚未靠近，为首的斗笠汉子就先躬身深施一礼：

    “晚辈青阳门下辰京，拜见前辈，多谢前辈出手相助，否则晚辈等人被此妖缠了甚久，还真的不易脱身。不知前辈高姓？”这汉子一边说道，一边偷偷的打量着韩立，神色间虽然恭敬有加，但也颇有些不卑不亢的样子。

    “青阳门，你是三阳上人的门徒？”韩立闻言却是一怔，脸现一丝讶色。

    “三阳上人正是家师，前辈认识家师？”

    斗笠汉子的神念在韩立身上扫过，但除了知道对方修为深不可测，应该是元婴期高人外，却无法判断出韩立准确境界，心中奇怪之下，却自然将韩立当成了一位元婴初期修士。

    毕竟元婴中期后期的修士，在乱星海基本上是无人不知的。

    “嘿嘿，韩某只是久闻大名，可没有见过令师！”韩立嘿嘿一笑。

    一听青阳门和三阳上人之名，他自然想起了当年元瑶击杀了青阳门少主，才被青阳门一直追杀的事情。不过虽然三阳上人在乱星海名气不小，但在韩立眼中也就不过是一名中期修士而已，现在不会再放在眼中的。

    而除了此事外，他和青阳门也没什么过节，更不会突然翻脸对这三人下什么杀手，下面直接开口问起了自己想知道之事：

    “你们三人对附近海域应该比较了解吧，可知道碧灵岛的具体位置？”

    韩立手中的海图虽然详细，但要在这无边大海中准确找到一座岛屿，还真不是一件容易之事。难得遇见这三个修士，他自然不会轻易放过的。

    一听问起碧灵岛，这位青阳门的修士神色一动，不禁笑了起来。

    “前辈是想到碧灵岛收些高阶灵石吧。若是如此的话，前辈根本不用到碧灵岛去，在附近的几处坊市中同样可以收到灵石。当然前辈若是认得逆星盟或者天星宫中守矿修士，自然价钱会便宜一些的。”

    “坊市？这些坊市中高阶灵石多吗，我需要的可不是区区几块的数量？”韩立不置可否的说道。

    “前辈真说笑了。这高阶灵石按理说相当于上万的灵石，但实际上的售价却是此价格的倍许还多。前辈只要所收的数量，一次不超过三四十块，这些坊市还是能拿出来的。”辰京陪笑的回道。

    “这样的话，就先带我到坊市看看吧。不满意的话，我再去碧灵岛走一趟。这枚妖丹就当你们带路的报酬了？”韩立干脆利索的手一扬，那枚婴鲤兽妖丹就脱手射出，抛向了对面。

    辰京一把接到此妖丹，心中顿时大喜。

    “前辈放心，晚辈在附近海域已经逗留了十几年，对这些坊市再清楚不过了。此事尽管交予晚辈，一定不会让前辈失望的。”虽然这位青阳门修士还有些疑惑韩立的身份，但六级妖兽妖丹对一名结丹期修士来说，可代表着一大笔灵石，做得又是这种带路的小事。自然满心欢喜的答应道。

    至于那名老者和少女修为远不如他，自然一切都依他为主，只是看向韩立目光，更加的畏惧异常！

    毕竟筑基修士和元婴修士的差别，实在太大了！

    当即韩立在辰京三人带领下，化为数道遁光离开了此地。据他所说，此地离碧灵岛只有半月的路程而已，途中正好先经过他们居住的岛屿。

    一路向东飞行，几乎没停歇，足足飞行了十几日后，前边终于出现了一座不知名的岛屿。

    此岛看起来不小，方圆足有数千里之广。岛上山峦起伏，竟然多时高山丘陵，葱葱绿绿。

    “这就是雷空岛，晚辈在岛上有一座简单的落脚处，故而对这里坊市非常熟悉。此地坊市也是碧灵岛附近几家中最大的一家，相信绝对不会让前辈失望的。”辰京飞遁在韩立一旁，满脸笑容的解释道。

    “这岛上的灵脉不错，怪不得有如此多修士留在此岛。”韩立远远看了几眼，点了点头。

    “雷空岛不但灵脉是附近几岛中最好的，岛上还盛产数种稀有的灵药，逆星盟和星宫都曾经打过此岛的注意，但是最终还是互相忌惮下，让其他势力联手占据了下来。”辰京有些得意的说道。

    “这所谓的其他势力，有你们青阳门吧？”韩立忽然轻笑起来。

    “咳……，我们青阳门在岛上是有几个人，但这些人手哪敢染指此岛。”辰京干笑了两声，似乎有什么苦衷的样子。

    韩立自然不会真的去关心青阳门的事情，当即微微一笑后，就再提及此事了。

    但这时辰京却主动给韩立介绍起岛上的大小势力，以及岛中的数名元婴修士来。

    “妙鹤真人！碧云门的那位妙鹤？他也在这岛上？我可听说，他当年曾经受过创不轻的。”当从辰京口中听到一个熟悉的人名后，韩立蓦然一愣，不禁反问道。

    “前辈也知道妙鹤前辈之事？这位真人虽然昔年毁掉过一次发体，但是后来通过碧云门救护，通过夺舍总算将一身修为修炼回来了。这一次到雷空岛来，听说倒是有意替碧云门拿下本岛的，只是有此想法的并非碧云门一家，所以反而成了几股势力联手占据此岛之势。”辰京心中一动，但脸上老老实实的回复道。

    “嘿嘿，原来如此！”韩立不冷不热的说道，倒让辰京看不出丝毫所想。

    转眼间，三人就遁入了岛屿上空，然后直奔岛屿中心飞去。

    结果再飞行片刻后，在几座高山丘陵之间，一座小城赫然出现在了眼前。

    此城一看就是那种新建不久的城市，面积不大，只有十余里大小的样子，城市中所有建筑都是用灰白色的大石砌成，显得整洁崭新异常。而在城市四面都有城门的样子，但是从这些进出城门的都是些炼气期的低阶修士，反噬懂得驱器飞行的修士，却都大模大样的直接从城中飞入飞出。倒也一番兴旺的样子。

    “这岛上有多少修士，都住在此城中吗？”韩立看到此情形，双目微眯了一下，忽然莫名的问出了这么一句话来。

    “这个晚辈还真没有统计过，不过若是连那些炼气期的也算上的话，足有三四万。其中多半都住在城中，还有一些则散布在岛上的其他一些聚集点上。更有一些自持法力高深的，直接在山中自行开辟了一些洞府。”辰京一怔，但稍一思量马上回道。

    “嗯！”韩立若有所思的点点头，并未再问其他的事情。三人转眼间就就到了小城的正上空。

    这时身处高，就可以清楚的将整个小城的一切都纳入了眼中。

    韩立四下略一扫视，就对树立在城中的八根擎天柱般石塔起了些兴趣。

    这些石塔呈圆形，每一根都有五六十丈高的样子，表面凹凸不平，铭印着众多玄奥异常的符文法阵，闪动着五颜六色的微弱灵光，十分的惹眼。

    韩立也不禁多看了两眼。

    “这些八座石塔可开启本城的守护大阵，是我们乱星海有名的阵法大师设计出来的，一旦发动起来，威力决不逊于那些人大宗大派的镇派大阵。而塔中一天十二个时辰都有一名筑基期修士镇守，可确保法阵随时开启。此大阵也的确数次挽救本城被毁的命运，立功不小啊。”

    “怎么，现在还有妖兽攻击本岛？”韩立心中一凛，缓缓问道。

    “呵呵，请前辈放心！晚辈说的是许多年前的事情了，近些年自从碧灵岛那边矿脉被我们人类和妖兽刮分了后，这些妖兽就再也没有骚扰过本岛。我们也下去吧。坊市就在那边，晚辈恰好认识几名专门出售高阶灵石的商铺，可以给前辈介绍一二的。”辰京笑嘻嘻的回道，然后冲小城南边一指，就静等韩立的吩咐了。(！)</p>

章节目录 第一千一百三十九章 神念附灵

    韩立顺着辰京手指方向望去，只见在小城南边的确有一片建筑和其他房屋不太一样，一个个高大异常，都是多则四五层，少则两三层的阁楼。而在这些阁楼大门处，正有一些修士进进出出的，远比小城其他地方热闹的多。

    韩立点点头，下面却大出身旁三人预料的说道：

    “不用你介绍，下边我自己过去看看就行了。你三人可以离开了。”

    “是！”辰京一怔，但不敢有何异议，一躬身的答道。

    “我这次到岛上的事情，不希望有其他人知道，你们应该知道怎么做吧！”韩立望了三人一眼，忽然声音一冷的说道。

    “请前辈放心，晚辈绝对不会多嘴的！”辰京闻言心惊，但面上变现的恭敬异常常。

    “嘿嘿，希望你心口如一！”韩立大嘿嘿一声笑，缩在袖袍中的一根手指却微微一弹，随即身形一晃，人就在青光中诡异的消失了。

    辰京三人面色大变，急忙四.下张望一下，但附近哪还有韩立的影子。

    “辰师叔，我们……”

    “住口，我们先回去吧！”

    那名妙龄女子忍不住的想说什.么，却被辰京脸色一沉的张打断了。随即一招呼二人，竟方向一变的直奔城外飞遁而去。

    妙龄女子两名筑基期修士，虽.然心中惊疑，但也只能紧随的跟了过去。

    转眼间二人就飞出了百余里地，在一座不起眼的.小山下落下了遁光。

    而在这小山的一处隐蔽的山脚处，竟有一座开出.的小型洞府。

    辰京带着其二人进入了此洞府，并将洞府的禁.制全都打开了，然后就一言不发的坐在一间大厅中闭目打坐起来。

    妙龄女子和白.发老者面面相觑的互望了一眼，却谁也不敢多说什么。

    足足过去了一顿饭工夫，辰京才睁开双目，长长出了一口气，神色总算放松了下来。

    “现在可以确定，那人神识并未监视这里了，就算他神念可以轻易侵入此地，也不可能丝毫不惊动洞府的禁制。言师侄，你刚才想说什么，现在可以说了。”辰京缓缓的冲妙龄女子问道。

    “没什么？这位韩前辈来历实在有些可疑，身为元婴修士，我们以前竟从没听说过这样一个人，似乎有些太不寻常了。要不要向门中汇报下此事，调查下此人，说不定祖师会知道此人出身呢？”那妙龄女子迟疑的说道。

    一旁白发老者也点点头，似乎也有同样的想法。

    “哼，知道这人来历又怎样？你们师祖正在闭关中，打算尝试突破后期境界，就算这人再有问题也没有此事重大的。若是祖师无法出手，我们何必多此一举的招惹此人。听这人口气，对乱星海的人事也知道个大概，应该是哪位位苦修之士才结束潜修出关的吧！这种事情在我们乱星海又不是没有过的。倒是我们在对方警告下还随便透露这人行踪，万一走漏了风声，你真以为顶着青阳门的名头，人家一名元婴修士不敢动我们了？就算灭杀了我们，在没有师祖主持出面下，门内多半也只能捏着鼻子故作不知的。你认为我会做这种出力不讨好的事情？”辰京哼了一声，毫不客气的说道。

    妙龄女子听了这话，心中一寒，只能诺诺的称是。

    “而且这事若是告诉到杀个其余元婴修士，我们好处是没有的，反可能的……

    而辰京说的兴起，继续口若悬河的训斥下去，却并没有注意到足下鞋子上，一点金光微弱的闪动下，竟然悄然的离开鞋底直接没入了大厅的石地中，无声无息的不见了踪影。

    片刻这点金光就深入到了地底深处，前面蓦然出现了一层淡青色的光幕，挡住了光点的去路。

    这正是此洞府的防护禁制。

    金光一顿，随即通体光芒一敛，现出一只拇指大小的金色甲虫。

    竟是韩立的一只噬金虫。

    此虫一现出原形后，立刻往光幕上一扑，大口的吞噬起来。

    这禁制并非什么高阶禁制，反而简陋的很，此虫刹那间就渗入了光幕中，接着洞穿而出，出现在了光幕之外。

    从始至终竟没有触动光幕上的禁制爆发，也没有惊动上面的辰京三人。

    此虫一闪后，就消失在了地底的黑暗中给

    一顿饭工夫后，在那小城南部的某条街道上，一名缓步行走的身材瘦高老者，忽然间眼中精芒一闪，袖袍一抖下，一点金光从地下激射而出，悄然的没入了老者袖口中不见了踪影。

    老者脸色丝毫不变，但是嘴角却微微的一翘。

    而这人正是改变了面容的韩立。

    那点金光当然就是他刚刚收回的噬金虫，而此虫身上寄附了他一丝分神。

    说起来自从他元婴后期大成后，神识虽然和化神期修士天差之别，但是比起普通后期修士来却强大的多。

    故而依仗神识强大，他已经可做到将一缕神念随意寄附他物的程度。当然这寄附不是永久性的，只能视神识强大持续一段时间而已，还只能寄附在通灵的活物之上，一般无法干扰所附灵物的举动。

    当然，所依附的若是像噬金虫这种被主人祭炼的心神相应的灵兽灵虫，完全可以用神念直接指挥它们行动的。

    韩立刚才和辰京三名修士分手时，虽然没有马上就变脸灭口，但也将一缕神念依附在噬金虫个身上，让它悄俏潜入辰京身上，一直跟他们回了洞府。

    以韩立神通外加噬金虫厉害，自然不会被区区一名结丹初期修士发现的。

    韩立心中下定了主意，这三人若是识趣还好，他自然不会做什么的。若是打算暗中捣鬼做些小手脚，可就别怪他心神手辣了，当即就会用分神催动这只噬金虫没，将他们一一灭杀。

    尚未进化到成熟体的噬金虫也许对元婴修士无可奈何，但浑身刀枪不入和无物不吞的特性，对付一名结丹初期和两名筑基期的却是轻松之极的。

    现在噬金虫返回，韩立一将寄附的神念收回，瞬间就将辰京三人的对话重新还原了回来，当即心中一笑后，就对这三人不再在意了。

    他大袖飘飘之下，目光向两侧的阁楼打量个不停。

    显然他现在所处已经是所谓的坊市中了。不但过修士众多，还不时有一些高阶修士在这条石街上落下飞起，更有一些神色匆匆的在这些阁楼中进出着，不过无论进入还是走出，每一个人都现的警惕异常，生怕被别人盯上的样子。

    韩立如此肆无忌惮的打量着其他修士的样子，自然被一些修士注意到了。但是当他们神念一扫韩立身上时，原本恶狠狠的目光顿时一缩，纷纷变得惊惶失措起来，一个个要不马上扭头就走，要不就勉强陪笑了一下。

    韩立压制了修为，扮演的一名结丹后期修士，就足以让其他修士不敢招惹分毫了。

    韩立走了几步后，突然身形一顿，目光落在了几座阁楼上，面上现出一丝讶色来。这里有六座两层高的大小一般的小殿阁，排成一排的耸立在街道一旁，前边分别插着一杆细长的泛起，上面分别绣着蓝色怪兽、金色小剑，青色灵草等六种不一样的图案！

    “六连殿？”韩立心中一惊。

    他没有记错的话，这在乱星海中不小势力似乎已经加入了逆星盟，成了逆星盟的一份子。竟还能在岛上其他势力眼皮底下，大模大样的开设店铺。

    看来即使逆星盟的势力还真是不小，即使无法占据这座碧灵岛，岛上势力还是不敢拒逆星盟的店铺在城中落脚。

    韩立可和逆星盟中的好几名元婴老怪有些纠葛的，自然不会自己主动找上门去的，当即轻摇了摇头，就打算转身去前边一家看看。

    但是尚未等他脚步刚一抬足，从六连殿的一座阁楼中却突然走出了几名修士出来，为首的两人韩立一见之后，脸色微微一变。

    一名是五十多岁的黄衫老者，另外一名却是一身鹤衫的皂袍道士，年纪只有二十余岁的年轻模样，两人竟都是元婴初期的修士。

    在二人身后，跟着四名结丹期的修士，还有一名身上绣着六连殿服饰的中年掌柜跟在后面，一脸的殷勤的不停陪笑着什么。

    这也难怪，元婴修士在任何地方都是让人仰望的存在，更何况是两名共同驾临一座店铺了。

    让韩立神色微变的却正是那名鹤衫的年轻道士！

    虽然对方面容变得如此年轻，但无论怎么看，这道士都是当年追杀过他，差点取了他小命的那位妙鹤真人，只是年纪一下小了二十余岁。容貌却和当年没有多大改变的样子。

    这位正是多舌重生的妙鹤真人本人了！

    至于对方容貌的不变，韩立没有什么奇怪的，关于永久改变容颜，身材的密术，在修仙界比比皆是。

    一般夺舍重生的修士，也都会下意识的将容貌调整回原来的样子，以尽量让别人忘掉身体是夺舍来的之事。

    毕竟夺舍虽然在高阶修士中并不是什么严禁之事，但是说出去总是对名声有些影响的。

    而妙鹤真人这般容颜虽和以前身体相似，但却年轻了许多的现象，一看就是才施展转颜类的秘术不久，尚未来及连年纪一齐转换过来的。毕竟容颜可以短时间转换，但是身体外表年龄的转换，却需要一定时间的。

    (第一更！）

    推荐一本新书异能战场(书号1455343)

    当那十一道绚丽的紫光划破漆黑的夜幕。

    悲愤中的少年握紧自己的双手，刺目的鲜血自指缝中缓缓流淌，幽蓝的光芒环绕全身……

    一段波澜壮阔的异能传奇从此拉开帷幕。

    超乎想象的高科技武器，瞬息千里的武术高手，匪夷所思的异能使者，传承悠久的世家血脉，来自时空未来的神秘追杀，智慧与力量的直接碰撞……

    “我只想拼尽最后一滴鲜血，保护好自己身边的一切，我的朋友，我的亲人……哪怕是在这个危机四伏的战场！！”

    ——少年消瘦的身影站在巅峰，却是渐渐远去。(！)</p>

章节目录 第一千一百四十章 守株待兔

    韩立神色变了一下后，转眼间就恢复了正常，若无其事的从六连殿前悠然走过。

    妙鹤真人和另一名黄袍老者目光只往韩立身上一扫，虽然有些惊讶韩立装扮的干瘦老者修为不低，但也没有多往心中去，带着其余四名结丹修士直接往城市中心走去。

    而韩立同样的头也不回的往前边走去，看起来仿真是路过六连殿商铺而已。

    不过这时，鹤真人和那黄袍老者嘴唇微动，却不见声音传出，开始用传音之术交谈着什么。

    韩立背对二人的身形微微的一顿，但随即恢复如常，离妙鹤真人等人越来越远。

    最后一个拐弯后，韩立就此.走进了一家看起来颇为气派的阁楼。

    足足一个时辰后，他才在一位掌.柜打扮的修士恭送下，走了出来。但并未马上离开，竟又走进了附近的另一家中……

    当韩立心满意足的走出第五.家商铺时，身上已经收集了用法宝、古宝以及一些珍稀材料换取的百余颗高阶灵石。

    但当他这次走出来后，却突然发现附近多出了数.名身份不明的结丹修士，一个个看似若无其事，但分明目光中闪动着一丝丝的异色。

    韩立冷笑一声，当即取消了原先的打算，沿着街道.大摇大摆的走出了坊市，最后竟步行走出了石城。

    那些修士大都施展隐匿法术跟着韩立一同出.了城门，但马上面面相觑起来。

    因为先前明明.还在他们神念笼罩下的韩立，竟在众目睽睽下诡异的消失了，而附近空荡荡的，不见任何遁光的样子。

    这几名修士自然一阵的大乱。

    他们有的是那些商铺暗中派出的，有的则是注意到了韩立频繁进出数商铺，每次都有掌柜恭敬送出来的情形，心中一动自行跟踪上来的。

    虽然韩立装扮的老者是一名结丹后期修士，但在足够大利益yin*下，这些人倒也不会真的缩手缩脚的。甚至先前，早就有人商议好了联手之事。

    但现在韩立的神秘消失，让这几名修士目瞪口呆下只能在附近搜索了一阵，却一无所获，最后只能郁闷的纷纷返回了石城。

    而就在这些人走掉没多久，韩立消失地方的高空处青光一闪，一个人影模糊不清的闪现而出。随即身上灵光一敛，人影凝固成形，赫然正是回复了原来面容的韩立。

    韩立望了望石城，嘴角泛起一丝讥笑。

    要不是他突然另有计划，在此之前不想打草惊蛇，让此城中元婴修士发现其存在。他绝对不会让跟出来的这些修士活命回去。

    他们没能看破韩立的隐匿法术，应该侥幸之极的事情。否则韩立一横心下来，绝不介意将这几名结丹修士挥手间全灭的。

    韩立在高空中四下打量了下后，认定了某个方向，化为一道青光而走。

    片刻后，青光在环绕小城的两座小山间的山坳处落了下来。

    此地鸟语花香，幽静异常，还有一些浓浓的山雾汇聚不散。

    韩立只是扫了四周一眼，就微微的点点头。

    手一抬，一叠五颜六色阵旗浮现而出，十几道光芒射出后，纷纷没入四周不见了踪影。

    随即一层白色雾气中地下飞快冒出，并和山坳中的水雾融汇一体，再也分不出彼此来。

    将韩立身形就此淹没在了雾气中。

    布下了隐匿法阵的韩立，在雾气中一拍腰间某只灵兽袋。

    嗡鸣声大响，成千上万的噬金虫从袋口中蜂拥而出，化为一团金云悬浮身前。

    韩立盘膝坐下，口中轻轻的念念有词，身上开始闪动青色的灵光、

    “轰”的一声响后，虫云化为朵朵金花向四面八方飞射而去。

    几乎与此同时，韩立蓦然睁开了双目，目中神光先是晶莹异常，随即就诡异的一下黯淡无比起来。

    这正是韩立在坠魔谷时施展过一次的神识化千秘术，是他借助大衍决自行领悟出来的一种神通，可让自己大半神识一下化为上千细小神念，暂时依附在每一只噬金虫身上，仿佛一时间多出了上千只耳目一般。

    这种神识化千秘术和韩立先前施展的神念寄附灵物之术，看似有些相近，却又截然的不同。

    一个是将大部分神识一次分裂成无数细小神念，借助噬金虫耳目进行神念无法做到的搜索探查，必须在元神亲自指挥下才能施展，不能超出一定的范围，否则神念就会自行收回的。

    另一个则是将独立分神寄附在灵物之上，让分神按照事先吩咐灵活指挥灵物做事，元神不加以干涉，甚至可以直接指挥祭炼过的灵虫灵兽加以攻敌，一定程度上和化身术有异曲同工之妙。而且只要寄附时间不到，无论离施法之人多远都可以的。

    神识化千除非在神念不方便情况下，否则很难用到的，颇有些鸡肋的感觉。而寄附灵物之术，则是一种元婴后期修士也很少有人能掌握的大神通，不可同日而语的。

    现在所有噬金虫一飞出白色雾气后，立刻有的钻地，有的升空，转眼间这些所有灵虫都消失的无影无踪。

    盘坐在法阵中的韩立，却再次闭上双目，面色冰冷木然。

    时间一点点的过去，天上太阳从海面上渐渐落下，终于到了夜晚时分，整个碧灵岛陷入了黑暗中。

    而石城之中却灯火通明，一块块灌注满灵力的月光石闪闪发光，将石城各处照耀的如同白昼一般。如此一来，愈发显得石城四周漆黑无比，并有海风之声呼啸不停，仿佛无数妖魔暗藏黑暗中一般。

    虽然说修士不管什么白昼黑液，在晚上稍微耗费些法力同样可以清楚的视物，只是距离上远远不如白天而已。但在外星海就不行了，外海妖兽众多，不要说平常在海面上赶路，就是晚上呆在岛上，都有可能会被一些精通隐匿之术的妖兽暗中接近，再猛然加以偷袭！

    毕竟普通修士不可能时刻将自己神念放出警戒的，每年因此陨落的修士几乎比在正式捕杀妖兽情况下，陨落的数量还要多出数成去。

    故而除非有急事或者自持神通广大的高阶修士，一到了晚上，岛上的修士都会尽量加强戒备，修士的聚集点上自然是禁制全开，所有没出海的修士都龟缩了回来。

    而群山包裹中的石城，八根石塔同时亮了起来，一层淡蓝色光幕将整座石城都护在了其中，以防有妖兽偷偷摸入城中进行偷袭。

    但就在这样的夜晚，却有几名头带斗篷的人悄然到了某城门处。

    守门的是一名结丹和数名筑基期的修士，为首之人只是将斗篷略微敞开一下，露出了真容，守卫修士一看之下，就立刻慌忙的将护城禁制开启了一道裂缝出来，恭送几人出来石城。

    而这几人一离开城市，马上化为几道遁光没入了漆黑的夜空中，转眼就消失不见了。

    几人遁速不慢，却没有一人开口说话，只是闷头赶路。

    但方离开石城百余里，突然一道遁光中传出了一声轻“咦”声，遁光一顿下，一道纤细白线从遁光中激射而出，一闪即逝的没入身后的虚空中。

    其余几名修士为之一怔，不禁也停下了遁光，纷纷扭首向后望去。

    “滋”的一声，极远之处黑空中突然爆发出一团刺目金光，白线隐隐击中了什么东西，一声怪异嘶叫声后，一拳头大金光远远的直坠而下。

    “那是什么？”另一修士吃惊的失声道。

    而那名主动发起攻击的修士却手一招，那根白线顿时从远处飞射而回，一个盘旋后，化为一根雪白细针落入其手中。这时，他才缓缓说道：

    “不知道，好像是某种灵虫，不知是野生的还是有人驯养的。但是此虫没有被我的‘白哀针’洞穿，还真够坚硬的。你们去把此虫尸体捡来，我看看倒底是何种灵虫。”

    最后一句话却是这人一回头，冲身后两名修士吩咐道。

    顿时身后二人恭声答应一声，化为两道遁光直射远处漆黑的地下而去，寻找被击毙的金色灵虫了。

    但是足足一盏茶工夫后，这二人却郁闷的飞回。

    “启禀门主，那只灵虫好像没有死，那边并未发现它的尸体！”一人有些忐忑的回道。

    “没有死？你当我的白哀针是绣花针吗，灭杀区区一只灵虫，还无功而返！”出手的修士口气一沉，似乎有些恼怒了。

    “白兄，可能那东西真的没事，我也没有发现那只灵虫的踪影。”这时另一名带着斗篷的修士，却忽然凝重的说道。

    “真有这事，让我看看！”

    那名放出细针宝物的修士蓦然一惊，急忙将神识向远处罩去，细细的搜索起来。

    结果片刻后，他斗篷下的面孔变得难看异常，那片区域果然没有发现那只金色灵虫的丝毫踪影。

    吃惊之下他嘴唇微动的传音了两句，随即另一名修士二话不说的同时手一抬，一个放出一件碧绿小锤，一个抬手间无数道纤细白丝，两种宝物转眼间将他们自身护在了其中。

    “是哪位高人跟在我等后面，不要鬼鬼祟祟的，出来一见吧！”放出白丝的修士大喝一声，同时双目精光四射的四下一扫，身上蓦然放出了一股冲天的惊人气势。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千一百四十一章 截杀

    四周静悄悄的，黑暗中一个人影未见出现，仿佛真空无一人的样子。

    大喝的修士顿时心中大怒，当即冷哼一声，两手一掐诀，就要施展什么法术将对方逼出来。

    但就在这时，一阵若有若无的嗡鸣声从四面八方传来，并且声音越来越大，仿佛正在飞快逼近中。

    顿时这几名修士心中一凛，纷纷睁大了双目望去。

    片刻后，点点金光在黑暗中浮现而出，而每一点金光中都包裹着一只金色甲虫，越来越多，密密麻麻，竟将几人全都包围在了中心处。

    这一下，蒙面修士一阵的骚动。

    即使为首的两名修士，也暗自吃惊不已。

    特别是出手攻击过一只同样灵虫的修士，更是深知这种灵虫的难缠，而眼前竟一下出现了如此多只，应付起来决不是一件轻松之事。

    故而这位藏在斗篷下的脸.孔，瞬间阴沉下来，神识不停的朝四下扫去，想找出驱使这些灵虫的修士来。

    但是无论他如何的反复寻觅，对.方隐形一般的行迹全无，根本无法发现任何的异样。

    这让他心往下一沉！

    这说明对方不是有异宝秘术.可以掩饰行迹，就是对方修为神通远在他们之上。无论哪一种情况，似乎都不是什么好事！

    “阁下既然驱虫困住我们，总要给我等一个原因吧。.到现在还不肯现身，道友莫非真是藏头露尾之辈？”另一名祭出玉锤的蒙面修士，口中一声厉喝，身前宝物同时一颤下，绿光闪动不已。

    “嘿嘿，想见我容易。我马上就到了了。妙鹤道友，韩某.这次可专门为你来的，怎会不和你见上一面。”突然从黑暗中传来一阵冷笑，接着从四面八方同时响起了一个男子的淡淡声音。

    听口气，竟似乎人还在极远之地一般。

    “姓韩？道友是谁，贫道什么时候得罪过阁下？”一听.男子的话语声，这位蒙面修士身形一颤，一抬手将身上的斗篷撕扯了下来，露出一张看似年轻的面孔，一身道装打扮，脸上满是惊疑之色。

    正是那位夺舍后的妙鹤真人！

    一旁祭出白丝.的修士也将斗篷扯下，却是白日里陪同妙鹤的那位黄袍老者，只是神色阴沉，朝远处的黑暗中打量个不停。

    至于身后的那几名修士，自然就是这两名元婴修士的门下弟子了。

    只是不知这些人为何在这种夜深人静时候离开碧灵岛，还一副偷偷摸摸的样子。

    听到妙鹤的询问，从四面八方只传来不知名男子的一阵狂笑，随即噶然而止，并没有丝毫想回答的意思。

    这让这几人一阵的面面相觑！

    “妙鹤道友，这人是你的仇家？”黄袍老者眉头一皱的冲道士问道。

    毕竟听对方之言，似乎就是冲妙鹤真人寻仇来的，让他心中颇有些踌躇。

    “不清楚。姓韩的仇家，我没有什么印象的？”妙鹤手中的拂尘一抖，面无表情的回道。但心中真是狐疑无比，怎么也想不起，有这么一位神通不小的对头来。

    “不管这人是何来历。既然敢主动找上门来，看来来者不善了。道友多加小心了。”黄袍老者似乎对尚未现身的神秘修士有些忌惮，犹豫了一下，出口提醒道。

    “这个贫道自然知道，不过此人显然也是元婴修士，如此等阶的仇家，我怎会一点都不记得，姓韩……”妙鹤真人喃喃了几句，一时陷入了沉思中。

    而就这片刻的耽搁，黑夜中破空之声骤然传来，随即一道刺目青虹从天边激射而来，几下闪动后就一下到了虫群之中。

    遁光芒一敛，现出一名身穿青衫的青年出来。

    此人一打量妙鹤几人，冷笑了几声：

    “不错，不枉我花费心思在此等候多时，你们几人还真打算前往碧灵岛。你们主动将身上灵石交出来，还是让我亲自动手去取？”

    青年一脸的满不在乎，竟将妙鹤和黄袍老者两名元婴初期修士，视若无物一般。

    但是对面的妙鹤二人却神念一扫下，马上脸色大变，目中都露出一丝畏惧来。

    他二人竟无法看出对方的修为深浅，但从对方身上隐隐传来的可怕灵压看，修为绝对是远超二人，十有八九是一名元婴中期的修士。而对方一张口，就说出了他们此行的秘密，更让这二人心中骇然。

    “这位道友，老夫是离龙岛的黄昆！阁下说什么高阶灵石，这话是何意思？莫非道友听信了旁人谣言，误会我等什么。”黄袍老者倒也老奸巨猾，眼见对方似乎不可力敌，当即脸上瞬间换上笑容，客气万分的说道。

    “误会？嘿嘿，我可是亲耳听到你二人的传音，这还有假？怨就怨你不该找到妙鹤，更不该恰好让我碰见了。妙鹤，你还认得韩某吗？”青年先是不置可否的讥讽道，随即目光一转，落到了妙鹤真人身上，神情冰寒了下来。

    他自然就是用神识化千之法，借助噬金虫之力，找到了妙鹤一行人，然后尾随追来的韩立。

    黄袍老者听到对方毫不客气的言语，面上笑容不禁凝住了

    “你……你是韩立，你竟然凝结元婴了。”在韩立回答黄袍老者的同时，妙鹤真人感到对方面容有些熟悉后，脑中灵光一闪后就想起了当年之事，终于认出了韩立来，脸上满是难以置信的神情，仿佛白日见鬼一般。

    “妙鹤兄，你认得此人，对方倒底什么来历？”黄袍老者心中惊怒交加，一见妙鹤似乎认出了度覅昂，神色一沉的问道。

    既然对方丝毫余地不留，一战无法避免，还无法脱身事外，能先弄清楚对方的来历自然最好了。虽然对方是中期修士，但以他们两名初期修士联手，倒也不用太畏惧对方的。

    而这时，韩立漂浮在空中，双手抱肩，望着这边冷笑不已。

    “黄道友，这人就是当年得到虚天鼎的那人。没想到这些年没见，对方竟然凝结元婴了。”妙鹤真人脸色阴晴不定的开口道。

    “什么？是那名被盟里剿杀令追杀的人。我说看此人也有些眼熟。但他不是结丹的小辈吗？怎么才这些年不见，就进阶到了元婴中期。”黄袍老者闻言，骇然的失声起来。

    “贫道也不清楚.但虚天鼎既然号称星海第一秘宝，也许鼎中有什么难以想象的灵丹妙药，让对方修为一下精进如斯吧。此鼎从来没人打开过，并非没有可能的。”妙鹤真人目中贪婪之色一闪，猜测的说道。

    “若真是如此，那我们可麻烦大了。此人修为已经如此可怕，再有那虚天鼎在手，恐怕我二人联手也斗他不过的。”黄袍老者戒备异常的盯着韩立，口中却忽然用传音之术向妙鹤传声道。

    “这个我自然知道。但是就算我们真的无法力抗，想要逃的话，他还真能留住我们不成？”妙鹤真人嘴角抽搐一下，却阴阴一笑的露出了胸有成竹之色。

    至于那几名结丹弟子，真到了危机关头，他们自然不会顾忌什么的。

    “这倒也是。”黄袍老者闻言怔了一下，随即哑然失笑起来。

    “哼，你们谈完了吧。谈完了，我这就送你二人上路了。想要逃的话，白日做梦！。”对面的韩立神色一动，冷笑的开口了。

    “不好，我们忘了，他能偷听到我们的传音？”黄袍老者面容一变起来。

    妙鹤真人闻言，也是一呆。但就在这时，忽然对面的韩立背后雷鸣声一响，风雷翅浮现而出，随机身形一晃，就在一声霹雳中凭空不见了踪影。

    “小心，对方的法宝古怪，可以施展雷遁的！”昔年见过韩立动用过风雷翅一次，妙鹤急忙出口的提醒黄袍老者一声，碧绿玉锤同时灵光一闪，化为一道碧虹将他身形护在了其中，同时另一只手一番转，一面火红色的盾牌浮现在了身前，微微一晃下，就化为一层火红光幕，护住了全身。

    另一边的黄袍老者，则两手一掐诀，附近的白色光丝骤然间破空声大起，交织激射下化为一层密密麻麻的丝网，将自己罩在了其中。

    就在二人方一施法完毕是，二人身前十余丈远处，银光一闪，韩立身形的浮现而出。

    一见二人的防御，他脸上露出一丝讥笑，也不见放出什么宝物出来，只是两只手臂一抬，“噗嗤”一声，一层紫色火焰从身上浮现而出，接着身形一晃，韩立就化为一团巨大火球直接扑向了黄袍老者。

    老者一见韩立如此凶悍，心中一颤，但不及多想下口中一声低喝，身前的白丝方向一变，蓦然全朝对面的火球激射而去，仿佛要将紫焰中的韩立，一下洞穿个千疮百孔。

    另一边的妙鹤真人见此也目露凶光，一指之下，身前玉锤光芒四射，所化碧虹发出轰隆隆巨响后，直奔韩立一砸而去。

    韩立却对两者攻击视若无睹，身形丝毫不避，直接扎进了的密密麻麻光丝中，紫焰中的脸孔，讥讽之色若隐若现。

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第一千一百四十二章 极阴之讯

    诡异一幕出现了！

    白丝方一接触紫色光焰，立刻如遭重击的一顿而停，现出了一根根白濛濛的牛毛般细针。

    韩立手臂一挥，身上紫焰高涨尺许，一下就将这些细针卷入其中。

    针上紫芒闪动，数件被一层层紫冰包裹，随之灵性尽失的纷纷坠落而下

    而那只同样击来的碧绿玉锤，韩立只是随意袖袍一拂，紫光闪过后，此锤就如同被巨力一击一般，直接翻滚开来。

    妙鹤真人慌忙掐诀想将其停住，却丝毫效果没有，反而此锤表面晶光闪动，眨眼间被一块紫冰封在了其内。

    道士脸色一下难看异常！

    而这时的黄袍老者，更是几乎不相信自己的双目。

    平常倚重之极的重宝，竟然.如此轻巧的一击而破。太让他难以置信了！

    眼见紫焰中韩立直扑而来，他惊.慌下袖袍一抖，一面银色**激射而出。

    但韩立动作如风，紫焰一滚下，.人就到黄袍老者身前。

    那枚银轮刚一闪动两下，就见金光一闪，银轮无声.无息的滑落两半，直坠地面而去。

    黄袍老者目中瞳孔一缩，一张口黄芒闪动，就要喷.出自己的本命法宝来

    但就是这片刻耽搁，韩立阴森一笑，一只手臂突.然模糊起来，随即一晃后在眼前不见了

    几乎与此同时，.黄袍老者蓦然感到脖颈一紧，一只冰凉手掌竟诡异的搭在了其上，眼前紫芒一闪，而原本要喷出的法宝竟一下和神识失去了联系。

    “啊”

    老者吓得魂飞天外了，但只来及发出一声惨叫，整个身躯就被从脖颈处蔓延开来的紫冰包裹在了其中，再也无法动弹分毫了。而被晶冰封印起来的脸孔，满是惊惧之极的凝滞表情。

    韩立冷笑一声，单手提着化为人形冰雕，目光一转下，毫不表情的看向其他几人。

    那四名结丹期的修士自知无法插手元婴修士的争斗，虽然早就喷出了护身的法宝，但只是在稍远些地方提心吊胆旁观着。眼见黄袍老者转眼间就被韩立制住，他们互望一眼后，大喊一声，竟一哄而散的各化为一道遁光，驱宝而逃了。

    而韩立的主要目标，妙鹤真人却比四名结丹修士还要更快一步的转身遁走了。

    在老者刚被韩立擒住的一瞬间，妙鹤真人骇然之大可想而知了，这才知韩立神通之大远超其想象之外。他自付只剩自己一人，根本不可能有丝毫的胜机，当即果断的化为一道绿虹石城方向激射而去。

    老道原本还担心分散四周的那些金色甲虫上来纠缠，谁知道这些灵虫就仿佛傀儡般的在空中一动不动，竟任由他一闪即逝的冲出了包围。

    这让妙鹤惊喜交加，想也不想的几个闪动后，遁光就出现在了百余丈之外了。

    韩立看到这般情形也不多说废话，长袖冲着四名结丹修士方向先是一甩，四道金光激射而出，遁速之快，几乎瞬息追上四人。

    惨叫接连传来！

    这四名结丹修士连同护身法宝被金光一绕后，洒下了大片的血雨，残尸和毁掉的法宝残骸纷纷从空中跌落而下。

    此时，韩立再看了看几乎消失在天际边上的妙鹤真人遁光一眼，冷笑了一声，竟不动身去追，反而单手提着冰雕的手掌雷鸣声一起，几道粗大金弧涌现而出，瞬间化为一张金网将冰雕罩在了其中。

    电光狂闪下，冰雕在金光崩溃粉碎，同时一个寸许高的黄色元婴显露而出，面容和那黄袍老者一般无二。

    此元婴一脸惊慌，双手飞快的一掐诀，身上灵光一闪后，就在原地消失不见。

    但下一刻，金网某处轰隆声一起，元婴在金弧跳动中浮现而，瞬移术根本无法洞穿辟邪神雷所化禁制。

    韩立也不言语，单手冲金网虚空一抓，金网就骤然间缩小起来，一呼一吸间，就化为金色光球硬生生的将元婴禁锢在了其内，再手一扬，几张符箓飞射出去，贴在了元婴身上。

    元婴题捏的灵力一凝，顿时无法调动分毫了。

    韩立双手一背，不再理会此元婴如何，而是眯起双目的再次瞅向妙鹤真人消失的方向。

    此刻的妙鹤真人早已在了数百丈之外，法力在体内快速流动之下，遁速之快几乎到了快似闪电的地步。但就这样，这位元婴初期的修士还时不时的回首望向两眼，一副唯恐韩立追来的样子。

    当看到身后始终漆黑一片后，妙鹤心中才微微一松，但遁速仍没有降低分毫，反而单手一番转，手中多出了一张青色符箓，单手掐诀下就要激发的样子。

    但妙鹤不知道的是，当他刚一回过头来的瞬间，在其遁光后淡淡银光一闪，一道青色人影鬼魅般的浮现而出。

    此人影看似轻飘飘的飞动，竟紧贴着其遁光之后，不落下分毫。他自然就是韩立早就暗中释放出来的人形傀儡，

    而老道却没有察觉这一切，仍将注意力都放在了手中的符箓上。

    傀儡木然的一抬手，一只银色拳头无声息的直接向前击出。

    “兹啦”一声脆响，老道身上那层红色盾牌所化护罩如同纸糊一般，被银色拳头洞穿而过，直接击在了老道后背处，其护体灵光更是直接粉碎溃散。

    等妙鹤真人一发现背后异常，心中一沉，却根本不及做任何反应了。

    “噗嗤”一声，拳头带着鲜红血迹出现在了老道胸前处，再猛然一抽，一个碗口粗的血洞呈现而出

    妙鹤真人发出一声惊天动地的惨叫，躯体却无力的直接瘫软坠落。

    人形傀儡冷冰冰两手一搓，再往下一扬，一张银色光网迎头罩下……

    一盏茶工夫后，已经悠然的落在附近一个山头杀的韩立，看到一道银虹从天边出现，并向这里激射而来，脸上不禁露出了一丝笑容。

    “砰”的一声闷响，被一层银色光网罩住，同时身上被贴了五颜六色符箓的妙鹤老道，被直接从低空处丢落而下，狠狠砸在了韩立脚前。

    接着人影一闪，人形傀儡就站到了韩立身后。

    韩立这才重新打量下，浑身血迹斑斑，已经半死不活的妙鹤，脸上露出了似笑非笑的神情……

    两个时辰后，一道青虹从雷空岛上悄然遁出，然后直奔某个方向激射而去，转眼间就消失在了天际之中。

    遁光中的韩立，正在掂着手中的两个碧青色储物袋，脸上满是沉吟之色。

    袋中正是从妙鹤和黄袍老者身上得来的两个储物袋，里面各有百余块高阶灵石，原本是要暗中送回碧灵岛的。

    原来看似和岛上其他势力打成一片的妙鹤，早已暗中投靠逆星盟了，打算在逆星盟支持下暗中掌控住碧灵岛附近的几座岛屿，这座雷空岛就是其目标之一。。

    而妙鹤所在宗门在雷空岛贩卖的高阶灵石，则是逆星盟修士直接在碧灵岛开采后暗中送给妙鹤，好支持他暗中起发展势力，扩大自身在雷空岛的影响。而黄袍老者则是被逆星盟收买的另一位元婴散修，原本是负责另一座岛掌控的主事之人，地位和妙鹤差不多的。

    此人之所以会出现雷空岛，却是和妙鹤一样，突然接到一个不可思议命令，要他们将手中的所有高阶灵石马上收集起来，然后尽快赶到碧灵岛，有极其重要的事情，需要借助这些高阶灵石和他们这些元婴修士之力，并且尽量不要惊动其他势力的修士。

    因为此事实在有些诡异，外加黄袍老者所待岛屿和雷空岛非常之近，故而惊讶之下先和妙鹤汇合一起，然后再一起出发去碧灵岛，好互相照应一下的。

    可是他们万万没想到是，两人在坊市收回灵石的谈话，恰好被韩立偷听到了几句。虽然没有听的太详细，但韩立倒也明白二人投靠了逆星盟，外加身上带了大量灵石，并且要出发离开石城的。

    韩立原本就和妙鹤有一笔旧账要算，再听到有高阶灵石在他二人身上，外加上曾被逆星盟众多元老怪追杀了好一段时间，自然更加不会客气什么了。当即施展离开了石城，就施展了神识化千的秘术，放出上万只噬金虫，分散在石城四周，密切监视着妙鹤等人的动向。

    结果，在今天晚上果然被他及时拦下想离岛的几人，而以他元婴后期神通，拿下两名区区的元婴初期修士，自然不费吹灰之力的。

    原本到此为止，他已经达到了此行目的，可以马上返回内星海了。但偏偏在他，对妙鹤二人进行搜魂后，竟得到一个重要消息，当年差点要了其小命的极阴祖师竟然也到附近海域，还是逆星盟驻扎在碧灵岛、守护矿脉的长老之一。

    不用说，极阴祖师绝对是韩立在乱星海最恨的牙根痒痒的仇家之一。当年在虚天殿中，要不是他够机灵外加机缘巧合，恐怕早就被这老魔折磨的死去活来了。最后还要难逃陨落而亡的下场。

    因此极阴祖师绝对韩立必灭的目标之一。

    现在一听老魔竟然就在离此不远的碧灵岛上，韩立当然不会放过报此大仇的好机会了。通过搜魂他已经知道，逆星盟在碧灵岛山的元婴修士有四人之多，一名元婴中期，三名元婴初期的。这些人手也许足够震慑岛上的其余两股势力，但对如今的韩立来说，自然不值一提。

    他有绝对的把握，可以悄悄的潜入岛中，神不知鬼不觉的击杀极阴祖师，再悄悄的离开，而不会惊动任何人。

    心中如此思量着，韩立自然不会再迟疑什么，马上就直奔碧灵岛而来。

    三日后，韩立终于赶到了一座碧灵岛附近的海域。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千一百四十三章 阴煞血

</p><div class="divimage"><div class="divimage">

章节目录 第一千一百四十三章 阴煞血尸

    雷空岛已经不算小了，但和碧灵岛比起来却小巫见大巫了。

    韩立悬浮在碧灵岛数十里外的虚空中，遥遥看着远处的巨岛，竟觉得此岛比起天星城都没有小多少的样子。

    当然此岛上面没有密密麻麻诸多建筑，也没有圣山这般高大的巨山，但是岛屿上面却有数座同样极高的石峰，每一座都有近万丈之高，也属罕见的高大。

    而更让人惊叹的是，这些山峰陡峭无比，通体光滑，远远看去寸草不生，仿佛几根擎天石柱直耸云霄。而从山腰之处开始，上班半截就直接没入了高空的白云中。

    但这些都没有引起韩立的注意，他留心的是，不仅是那几座山峰，整座岛屿上也一丝绿色没有，岛上到处是灰白色的单调色彩，更是没有在岛上发现有灵气的波动。

    此岛竟仿佛是一座没有灵脉的废山！

    观察到这里，韩立心中有些嘀咕起来了。

    不是说此岛上有巨大的灵.石矿脉吗，怎么会连一条灵脉都没有的样子？要知道一般来说，灵矿本身就是灵脉的伴生之物，有灵脉的地方，或多或少都会渐渐诞生出一些品质不一的灵石矿。相反来说，有灵石矿的地方，一般来说也都有灵脉存在的。

    照韩立原先想象，能诞生出高阶.灵石矿的岛屿，不用说，应该在整个人界都是极其罕见的极品灵脉才是。

    但眼前的情形，让他有些无语了。

    不过转念一想，韩立又哑然失笑了起来。

    此岛如此巨大，若还有极品灵.脉被人轻易发现，那所谓的高阶灵石矿又怎会到最近才会现世的。恐怕早就被上古修士挖掘一空了。看来岛上另有什么不为人知的名堂，可以掩饰灵脉的波动。

    心中如此想着，韩立当心中释然起来，抬首朝空中.的骄阳看了几眼。

    现在还是正午时分，虽然韩立自持遁法高明，但晚.上行动自然更加方便些。故而遁光一起，在附近海面一阵盘旋后，最终找了一块露出海面的礁石后，就直接落了下来。

    随后他竟在礁石上盘膝而坐，闭目养神起来。

    数个时辰后，夜色再次降临了，韩立蓦然睁开了.精光四射的双目。

    遁光一起，直奔岛屿激射而去。

    当然韩立同时.施展了某种秘术，让遁光变得若有若无，模糊不清。在黑夜中，普通修士绝对无法发现的。

    一顿饭工夫后，韩立就接近了巨岛。

    因为对妙鹤等人搜魂过了，韩立很清楚的辨认出了逆星盟等人占据的区域，当即悄然潜入了岛上，直奔远处的一座巨大石峰遁去。

    一路上，韩立碰到了不少隐蔽的禁制，在神念放出下，更是发现隐匿的警卫还真是不少，并且离那石峰越近，戒备就越森严的样子。

    但以他如今的神通，对这些禁制和低阶修士根本不屑一顾，神不知鬼不觉的就一闪而过了，那些禁制和警卫无法阻挡和发现他分毫。

    一道淡淡青光，如入无人之境的直接深入了逆星盟区域中心处，最终于到了巨大石峰前。

    青光一敛，遁光中现出了韩立的身影。

    他并未急着再往前，而是抬首往石峰上部望了一眼，沉吟一下后，双目瞳孔中突然蓝芒闪动。

    只见原本看似平常的石峰表面，在韩立眼中呈现现出一层淡蓝色的光幕出来。

    此光幕将整座石峰都笼罩其中，表面更是仿佛流水般的光滑异常，竟是一种罕禁断大阵形成的厉害禁制。

    韩立眉头不禁一皱。

    这种巨大法阵禁制可不是单凭秘术，几可以取巧破除的。

    当然这也不会真难住韩立的。目中蓝芒一敛，单手一翻转下，一团三色光焰浮现而出。

    正是那把三焰扇。

    虽然这有可能惊动守卫禁制的修士，但韩立也顾不得了，大不了直接将警卫灭杀就是了。

    只要给他些许时间，找到极阴祖师并不是什么困难之事。而灭杀了极阴后想走的话，岛上又什么人能够留下他。

    韩立如此思量着，手上羽扇一闪，就想要破禁而入。但就在这时，他忽然神色一动，三焰扇上灵光一熄，面上现出一丝讶色。

    随即他将羽扇往袖中一收，身形一晃的在原地不见了。

    几乎与此同时，远处天边有光芒闪动，随即激射而来数道遁光，大打咧咧的直奔石峰而来。

    片刻后，这些遁光就到了石峰跟前，光芒一敛现出了三人来。

    为首的是一名劈头散发的白发修士，面容却年轻异常，竟有元婴中期的修为。后面两人面容和白发男子有些相似，但是脸色苍白无血，丝毫表情没有外加，一身单薄白袍，更显得有几分诡异。

    白发修士似乎很清楚石峰外的禁制，直接在蓝色光幕跟前停了下来，手一抬，一道火红传音符射入了光幕之中。

    没有多久，蓝色光幕忽然光霞一闪，在轰鸣声中，一道裂缝缓缓浮现。

    几人二话不说的接连激射而入，随即光幕飞快的弥合如初。

    谁也没有注意到，另有一道淡淡青影紧跟在最后一名白袍男子身后，同样一闪的而入。连那白发修士都未发觉其中的异常。

    在蓝色光幕里面，白发男子身前，站了数名面色恭敬的修士。

    “费前辈，你老人家来了。唐长老现在正有要事要处理，希望前辈先去贵宾阁休息一晚，明日会和其他几名前辈一起在云烟殿相见的。”说话的是一名三十余岁的结丹期壮汉，神色恭敬异常。

    “这话什么意思？明明传讯让费某十万火急的赶来，到了岛上又让我明天再见，唐长老是不是存心戏耍我！”白发修士一听此话，脸色时一沉，口气有些不善起来。

    “绝没有此事。唐长老现在的确无暇分身，不是有怠慢费前辈的。”那名壮汉脸色一白，慌忙的解释道。

    “算了，此事我自会明天和费老儿理论的。现在岛上到了几位道友了。好像明天就是传讯最后约定的时间吧！”白发修士冷哼一声，忽然话题一变的问道。

    “除了雷空岛的妙鹤前辈以及天芒岛的黄前辈外，其余前辈都已经到了。”壮汉提着的心总算放了下来，口中老老实实的回答道。

    “妙鹤那家伙自从法体被毁一次后，就变得胆小如鼠了，想必会和黄昆一起来的，迟一些没什么稀奇的。”白发修士面上现出一丝不屑之色。

    壮汉听到此言，却只能装聋作哑，绝不敢随便议论元婴期修士的。

    看到此幕，白发男子冷笑一声，当即要吩咐什么时站在其身后的一名苍白无血男子，双目血光一闪，猛然身形不可思议的一扭，上半身蟒蛇般的一下拔长了倍许，一下扑到了旁边不及防的一名筑基期修士，并用口中生出的獠牙一下咬住了此人脖颈，大口大口的吸取精血起来。

    “啊”附近站立的其他几名筑基期修士，顿时吓的连连后退，有几人更是慌忙亮出了护身法器。

    “慌什么慌！”只是我的魔尸又到了吸取血食的时间。”白发男子猛然一瞪那几名低阶修士，顿时那些警卫一惊的纷纷将法器收了起来。

    白发修士这才神色稍缓的一拍腰间的储物袋，顿时一枚充满血腥之气的拇指大丹丸从袋口中激射而出，然后男子一点此物，血丸立刻朝另一名白袍男子激射而去。

    那名男子木然的一张口，将血丸一口吞下，继续站在原地的一动不动。

    倒是另一名白袍人仍然狂吸那名警卫精血，让那名原本身高七尺大汉，在嘎嘣嘎嘣的骨骼爆响声中，体形急剧缩小起来，同时肌肤变得干枯无比，仿佛老树之皮。

    白发修士冷冷的看着着一幕，未有丝毫出手相救之意。等被咬之人化为半尺来长侏儒模样后，才猛然单手一掐诀，一道血色法决打在了吸血的男子身上。

    顿时此男子身形一颤，才不舍的松开了獠牙，身躯重新回复了常态。

    一道赤芒从白发男子手中激射而出，击在了那名化为侏儒的大汉身上。

    “噗嗤”一声后，一团血焰将这名筑基期修士包裹其中，转眼间将其化为乌有，竟连一丝精魂都没有留下。

    “带我去贵宾楼吧。”白发男子若无其事的冲那结丹修士吩咐道，仿佛刚才任何事情都没有发生过一样。

    “是……前辈请跟晚辈来！”那名壮汉脸色连变数下后，连忙陪笑的答应道，竟也丝毫不提刚才之事。

    然后遁光一起，他带着白发修士一人两尸往石峰上边飞射而去了，眨眼间就没入了高空云雾中不见了踪影。

    其余几名筑基期的守护禁制修士，这才纷纷大松一口气，均露出了心有余悸的表情。

    他们都不知道，在几人头顶上百余丈高处，一名隐匿的人影也将此幕都看到了眼内。

    “阴煞血尸！没想到人界还真有人祭炼这种魔尸！也不怕最后阴煞之气入体，最终赔上了小命！”这暗自嘀咕之人，自然就是偷偷潜入禁制中的韩立。

    此刻他双手抱臂的漂浮在高空中，用低不可闻声音喃喃着，竟似乎认得那白发修士所带魔尸的来历。(！)</p>

章节目录 第一千一百四十四章 再见极阴

    阴煞血尸，是韩立从乾老魔身上得到的炼尸法决中记载的一种魔尸。虽然没有真正的炼制之法，但也提到了此血尸虽然威力极大，但炼制此尸过程过于歹毒。据说炼制的血尸必须是用和自己同一血脉的尸体来祭炼，这才能借助血脉之力压制住血尸的反噬。

    炼制的时候，尸体主人的精魂将永久被困在尸体之中，不得轮回的样子。

    虽然修仙者一般对亲情不像凡人这般重视，但如此有伤天和、冷血的事情，还真没有多少人能做出来的。说也奇怪，即使有一些心狠手辣修士真祭炼此种血尸，下场也变得凄惨之极，没有一个能终享寿元的。

    如此一来，纵然有邪修羡慕血尸威力，也没有多少人真敢祭炼的。到了如今，知道炼制方法修士更是寥寥无几。像乾老魔这等修炼有五子同心魔的大修士，都不甚清楚具体的炼制法决了。

    韩立一眼认出白发修士的两只阴煞血尸后，自然难掩心中的惊讶。

    不过，不管这白发修士是何.来历，有多凶残，只要不妨碍他，韩立自然懒得理会这人。当即默然了在高空悬浮了一会儿后，就身形晃了几晃，人直往石峰上半截飞遁而去。

    他虽然对妙鹤二人搜魂过，但这.两人只知道极阴居住在石峰上，但并不知道具体住处，找起来还要颇费一番手脚的。

    他轻易制住了山上一名筑基.期警卫，用搜魂术强行一搜，就得到了自己想要的信息。

    得知极阴祖师并未外出，如今正在住处，韩立心中.大喜，将那名警卫化为一团飞灰，人就直奔峰顶而来。

    石峰顶部非常宽广，但是建筑并没有多少，除了孤.零零的一些大殿阁楼外，到处空荡荡的一片。

    这也不奇怪，岛屿上虽然高阶修士不少，但筑基.期下的低阶修士却几乎没有的。故而逆星盟所有修士加在一起，在岛上数量也不过五六百人而已。如此多筑基以上的修士，已经算是一股庞大之际的力量了。

    更别说，还有数名元婴修士同时坐镇与此的。

    韩立隐匿身形，.人丝毫没停，无声息的到了某巨大阁楼附近。

    这阁楼看起来颇为气派，五层之高，并且从上之下越来越宽广，到了最下边一层时，占地足有数百丈了，仿佛一座锥形石塔一般。只是通体都是用一种漆黑的怪石砌成，散发着一种黑灰色阴气，给人一种阴沉沉的感觉。

    韩立瞅了两眼几乎被黑灰色阴气包裹的眼前建筑后，冷冷一笑，忽然单手冲身前虚空一斩，一道紫色光焰所化巨刃一斩而下，所过之处那些阴气一阵翻滚，自行分开了一条通道出来。

    韩立毫不迟疑的身形一扭，人就化为一道青虹激射而入。

    “谁？”

    韩立身形方一遁入阁楼大门内，一吃惊的声音传来，竟迎头飞来一道乌光。里面隐隐有一名中年修士的样子。

    一见这人并不是极阴，韩立根本不加理会，袖袍一拂，一道丈许长剑光激射而出，一闪后在途中消失不见了。

    乌光中修士大吃一惊，一张口想喷出什么法宝来，却已经迟了，只见金光一闪，那道剑光不知怎么出现在了头顶处，并闪电般往下一卷。

    一声惨叫声传出，此修士瞬间被斩成了七八截，连元神都被一片金光搅的粉碎，未能逃出来一丝。

    韩立这才扫了残尸一眼，面无表情！

    显然这是一名结丹期修士，从功法上看应该是极阴祖师的某名弟子。

    手指一弹，一颗赤红火球飞出，“噗”的一声，炎热高温散发开来，残尸在火焰中化为了乌有。

    韩立一扭首，盯向了楼梯处，目光闪动两下。

    到此时还没有惊动极阴祖师的样子，倒让他有些意外了。

    当即神识放出，往阁楼上扫去。

    片刻后，他面现一丝古怪之色。

    阁楼上面几层空空如也，竟然一个人影都没有。仿佛偌大的一个阁楼，只有这名结丹修士留守的样子。

    难道极阴祖师先一步离开了阁楼，没留在住处？

    韩立心中有几分郁闷了。

    他摸了摸下巴，露出几分沉吟之色，忽然目中精光一闪，神念往地下扫去。

    转瞬间，他嘴角一翘，泛起一丝笑容。

    他二话不说的单手往腰间一模，手中多出了一件红黄两色玉如意，轻轻一晃下，一层黄色光幕将韩立护在了其中，随即其身形一扭，人就诡异的钻入了地下之中。阁楼一层大厅中，一下变得空荡起来。

    而韩立在土遁术之下，人在向下钻了十几丈后，前面就出现了一层灰蒙蒙的光幕以及漆黑石壁。

    韩立也不多想，单手紫焰一闪，往光幕上一划。

    “呲啦”一声，灰色光幕现出一条不大裂缝。

    韩立身形一扭，就诡异的化为一条青丝，从那只有半尺来宽缝隙中一闪而入了。

    当双足踏在一块干净整洁的石阶上时，他已身处一个往下而去的石阶通道中，四面全是光溜溜的黑石。

    韩立目光清冷的四下一扫，双目一眯，将神念放了出去，想沿着通道向下探咯究竟再说。

    但他马上眉梢一动，口中一声轻“咦”起来。

    神念方一往下数十丈，竟马上被一股无形之力反弹了回来。这通道下面竟然被人布下了限制神念的禁制。

    韩立有些意外，又起了一丝好奇之心。

    要知道限制神念法阵不但复杂繁琐异常，而且布置花费也昂贵异常，就是元婴修士也不会轻易布置的。这里应该只是老魔一个临时居所，竟会如此郑重的布下这等禁制。这可有些奇怪了！

    心中带着一丝意外，韩立没有停顿，直接向下方飘去。

    这个石阶的长度远出乎韩立的预料，足足向下走了数百丈，还没有到底的样子，仿佛是个无底洞一般。

    韩立眉头一皱下，心中有些嘀咕起来。

    但当他再往下飘落一小段距离后，忽然一股蓬勃灵气扑面而来。

    他大吃了一惊，脚步下意识一顿，人停了下来。

    的确是精纯之极的灵气，远非普通的极品灵脉可比的。

    韩立深吸了一口气后，脸色变了数变，忽然身形一晃，向后倒射处十余丈去。

    结果只是几步之远的距离，上边的几阶石阶处，灵气又一下荡然无存了。

    “果然有些名堂！”韩立啧啧了两声，神色如常了。

    随即他目光朝附近一扫后，豁然丝毫征兆没有的一抬手，向五指向石壁狠狠一把抓去。

    指尖处寒芒闪动，那些黑石仿佛豆腐一般，被五指一下没入其中，并抓下一大块出来。

    黑色石壁之后，是一种淡青色的石头。

    韩立手一缩，低首凝望了手中的一大块青石。

    看起来和普通的青石没有什么区别。

    韩立双眉一挑，五指一用力。

    石块一角立刻被捏的粉碎，粉末状石屑“哗哗”的洒落而下。

    几乎与此同时，韩立目中蓝芒闪动，动用了明清灵目的神通。

    “这是什么？”他终于看出了一些异样来。

    在这些青色石屑中，一些淡淡的银色颗粒在里面闪动不已。当然这种闪动，是在韩立灵力灌注双目中才能看到的。

    虽然半晌没有看出这些银色颗粒是什么古怪矿物，韩立却知道灵气多半是因为这些东西才被拘禁在石峰深处的。这也解释清楚，为何此岛的灵石矿以前一直未被上古修士和海中妖兽发现的。

    找到了原因，韩立没有多纠缠此事，再次沿着石阶往下飘去。

    据他估计，既然已经出现了如此精纯的灵气，估计极阴也应该离此不太远了。

    果然，这一次往下只是遁走了五六十丈，一缕白光在前方一个拐角处显露而出，并且隐隐还传来了人语之声。

    极阴难道并非一个人？

    韩立双目一眯，心中有些奇怪。

    不过以他现在神通，那怕里面和极阴祖师说话的是传闻中的六道，万三姑等人，也不会任何忌惮的。

    他不客气的身形一晃，人就闪过了拐角。

    眼前出现一间石室入口，石门竟然虚掩着，露出里面淡淡的白光。

    韩立冷笑一声，手指冲石门一弹，两道粗大金光交叉一闪，石门就无声息化为了四片。

    接着人影一晃，韩立就直接出现进入了石室之中，目光同时一扫，落在了在石室一角上。

    那里正有一名双目细长的黑袍修士，双手倒背，嘴巴张得老大的望着韩立，满脸愕然之色！

    不是昔日的极阴祖师，又是何人？

    而在极阴祖师身前的一张石台上，悬浮着一团黑色阴火，其而中包着一名肌肤淡金的元婴。

    极阴竟正用阴火折磨此元婴，石室中并无第二人的样子。

    “韩立！”吃惊过后，极阴祖师马上就认出了韩立来，脸上马上变得狂喜起来。

    他可对虚天鼎，一直至今念念不忘的。

    当即极阴祖师也不加细想，袖跑一抖，一股黑色魔气从袖口中狂涌而出，一个打滚后就化为一条乌黑巨蟒，直扑不远处的韩立。

    韩立见此嘿嘿一声冷笑，单手一抬。

    整只手臂上雷鸣声一响，一层粗大电弧浮现而出，金光闪闪，刺目耀眼！

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第七卷 纵横人界 第一千一百四十五章 擒魔

    五指一张，一条金色电蛟从手臂上同样冲出，正好撞上了气势汹汹而来的黑蟒。

    “辟邪神雷！”

    极阴祖师一见此幕，心中一惊，急忙想掐架另行施法，却已经迟了。

    金蛟往黑蟒身上一扑，轰隆隆声大响。

    在金光闪动下，黑蟒躯体被无数金弧包裹，眨眼间溃散消失。

    辟邪神雷的克魔神通可不是说笑的。

    极阴祖师面现怒色，马上一拍腰间储物袋。

    顿时唔鸣声大响，一道数尺长血光从袋口中激射而出，一晃下就到了韩立头顶处，化为了一口血色长刀一斩而下。

    刀光尚未落下，一股浓浓的血腥就先扑面而来。

    韩立脸色一沉，一扬脖颈，猛然一张口，一口金色小剑同样喷出了体外。

    “铮”的一声，金血两色光芒一.交织之下，那口血刀发出一声哀鸣后，就被金色飞剑一斩两截，残骸直坠而下。、

    “不可能！”

    这一下，极阴祖师真面色大变了，.顿时从狂喜中清醒了几分。

    在这石室中，那限制神识的禁.制倒不起什么作用的。

    他略一惊疑下，急忙用神念朝韩立扫了一下。

    而韩立已将极阴祖师当成一个死人，也并没有在.隐瞒自己修为的意思，强大之极的发力肆无忌惮的在体内流转不停着。

    结果这位极阴老魔一扫之后，脸色自然变得精彩.万分。

    先是一怔，随即有些茫然，但马上又露出不可能.之色，当神念再仔细的扫过韩立身上数遍后，脸色一下发青起来了。

    “你已是元婴后期“”

    极阴祖师几乎.一字字的从口中硬挤出来的，背后瞬间变得冷汗淋淋！

    “哼，知道这些又有何用，其实做个糊涂鬼更好一些的。不过你当年因为虚天鼎才对韩某紧追不舍，就让你死在此鼎下，也算成全了你吧。”韩立想起当年之事，心中杀机大起，阴森异常的说道。

    随即他一张口，一团青光喷出，随即滴溜溜一转旋转后，一件古色古香的小鼎浮现而出。

    正是那件虚天宝鼎！

    极阴祖师纵然因为韩立变成了元婴后期之事，心神一阵大乱，有一种犹如做梦的感觉，但一听韩立此言和见虚天鼎现身而出，还立刻知道大事不妙，自然不会束手待毙的。

    当即一咬牙，身形猛然在原地滴溜溜一转，一股股漆黑阴气从身上冒出，瞬间就遍布了大半的石室，鬼哭狼嚎之声同时大起，同时有一些高大鬼影在黑雾中若隐若现。

    极阴祖师拼命之下将玄阴魔功运转到了极致，并将祭炼了数百年的十八具天都尸也放了出来，不过却也不敢催动魔气攻向韩立，竟就此迟疑起来。

    韩立却冷冷一笑。

    虽然玄阴魔气里面黑濛濛一片，但在他灵目之下，情形却一览无遗。

    他也不说废话，单手一点身前的虚天鼎。

    小鼎通体青光一闪，从顶上激射出一蓬蓬青色细丝来，仿佛无穷无尽，眨眼间化为一张巨大青网，浮在了石室上空。

    极阴祖师心中一寒，不及多想的口中咒语声一催。

    附近的魔影一闪，十几具天都尸就此冲出阴云，直奔石室顶部射去，双臂乱舞的想要将青网直接撕碎样子。

    韩立面无表情，但手指却冲身前小鼎轻轻一弹。

    “当”的一声轻响，青网上突然光芒刺目，一层蓝色冰焰一下在网上诡异的浮现，随后冰焰一凝，立刻幻化成十几只蓝灿灿的火鸟，一头扎到了那些冲上来的炼尸身上。

    这些天都尸哼都没哼一声，就在蓝色火焰中，一下化为十几具狰狞异常的冰雕，从空中坠落而下，粉身碎骨。

    这时青网上丝线猛然一抖，蓝光大放下从网上弹射出无数颗拳头大蓝色火球，朝下方魔气密密麻麻的射去，

    黑雾一阵翻滚汹涌，化为无数条碗口粗黑蛇向空中火球一扑而去。

    两者方一接触，蓝色火球就“砰砰”的自行爆裂开来，大片蓝色寒雾一下弥漫了整间石室。

    一时间石室中寒气大作，四周墙壁和左右的东西，瞬间凝结出厚厚的冰层。

    晶光闪闪下，此石室彻底变成了冰川之地。

    那些黑蛇在蓝色寒雾笼罩下，丝毫反抗没有的一个个化为条条冰雕，随即粉碎溃灭，剩下的魔气更在寒雾一压之下，纷纷消散不见，隐隐露出了里面的极阴祖师。

    再次情形下，老魔绝对无法支撑多久的样子。

    极阴祖师自然也知道大势不妙，不及多想下，口中发出一声凄厉长啸，随即张口喷出了一颗漆黑如墨圆珠。

    此珠子方一现形，老魔一咬舌尖，一口精血喷在了珠上。

    圆珠立刻一颤下，化为一团漆魔焰，围着老魔一绕，一层乌黑火焰一下将极阴祖师包裹在了其中。

    这正是老魔依为杀手锏的“天都尸火”。

    施展出了此神通后，老魔也恢复了几分自信，身形一晃，就裹起剩余魔气化为一团乌火腾空而起，直奔石室入口席卷而去，一副要夺路而逃的样子。

    别说这天都尸火威力真不容小瞧，蓝色寒雾一接触此火后发出低沉的闷响声，一时竟无法冻结老魔，让他几个闪动后真冲出蓝雾笼罩，一个闪动后就瞬间到了入口处附近。

    韩立见到此幕，脸上丝毫异样没有，但心中一催通宝决。

    石门处突然间青光暴闪，无数的青丝竟从附近墙壁上激射而出，交织闪烁下竟将入口一下封死住了。

    “啊”极阴一见此幕，心中一沉。

    但就在这时，他忽感到头顶一阵寒意传来，不禁一惊的抬首望去。

    不知何时，在头顶上空处，一朵巨大冰莲正在那青色丝网上凝聚成型，通体蓝光灿灿，美丽异常，正好将老魔罩在其下。

    “不好！”老魔心中一惊，急忙遁光一起，就要马上避开此莲的笼罩范围。

    但是就在这时，在他双足所踩的地面处，蓦然激射出两蓬青丝，左右一分，竟一下将其双足丝丝缠住。

    极阴祖师顿时身形一凝，无法离开原地了，而青丝却顺着双足往起小腿上蔓延而去，转眼间就将他下半身全都包裹在了其内。

    虽然黑色火焰仍在老魔身上汹汹燃烧，但这些灵丝依旧青光闪闪，丝毫不惧此火。

    而几乎与此同时，石室上的蓝色冰莲一转之下，往下方徐徐压下。

    这一下，老魔魂飞破散了。

    就算他的天都尸火有些威力，但怎能真在乾蓝冰焰威力下支撑下去。

    他情急之下，一张口，喷出了一块黒濛濛的玉佩来。

    但是未等此宝发威，附近虚空中破空声大响，竟诡异的射出另一蓬青丝来。

    一闪下，就将那小巧的玉佩缠住。

    极阴祖师骇然，急忙神念一动想要催动玉佩。

    但是上面青丝一闪后，他就立刻断了和此宝的联系。

    然后青丝一卷一拉，带着玉佩朝虚天鼎飞激射而回。

    青丝连玉佩在鼎壁上一闪，竟诡异的没入小鼎中。就此被收了进去。

    极阴祖师见到此幕，脸色灰白起来了。

    虽然他拼命催动身上天都尸火，又接连驱动出另外两件宝物抵挡空中的冰莲，但这只不过是垂死挣扎而已。

    蓝色冰莲往下一落之后，一层蓝色光焰就此以冰莲为中心大放起来。

    老魔身上的黑色尸火与这些乾蓝冰焰一接触交织，就被蓝焰压的东倒西歪，一阵爆竹般的狂响后，黑色尸火被寒气消磨的奄奄一息，随时就要熄灭的样子。

    在此期间，老魔连施展数种秘术想要甩开身上青丝逃掉，却根本无济于事。

    当最后一缕尸火熄灭，蓝色莲花最终落了下来。

    极阴祖师尽管竭力挣扎，但通体被极寒之力一罩下后，就在清脆的“呲啦”声中被彻底冻结了起来，冰封在一块数丈高蓝色晶冰之中，脸上满是惊惧交加的神情。

    从开始攻击到最后将老魔擒下，韩立除了虚天鼎外没有动用其他任何一件宝物，双足更是一直立在原地没有动一下。眼见将老魔禁锢住了，韩立才一声冷笑，手指再冲此鼎一弹。

    石室各处青丝全都一颤之下，化为了一股股霞光狂涌而回，小鼎表面灵光闪动不已。

    见此情形，韩立不客气的一张口，就将此鼎重新吸入了腹中。然后目光才瞅向蓝冰中的极阴，嘿嘿几声后面上露出了似笑非笑的表情，但偏偏双目清冷无比，一丝感情都没有。

    身形一晃，韩立就轻飘飘的倒了蓝冰之前，二话不说的修跑一抖，顿时一阵嗡鸣声发出，十余口金色小剑飞射而出。众飞剑在空中一个盘旋后，化为了数尺长的金色剑光，对准下边蓝冰就要乱剑齐斩而下，直接将封印起来的极阴祖师彻底分尸的样子。

    “且慢，韩道友！在下满族都是被此人灭杀的，可否让蛮某亲自动手，灭杀此缭。”一个韩立听起来有些耳熟的声音，突然从石室一角传来。

    韩立心中一动，停住了飞剑，双目一眯的闻声望去。

    只见被寒气冰封起来的厚厚冰层中，突然金光闪动，一只小拳头直接洞穿冰壁而出，冰层也寸寸的碎裂了开来。

    一名浑身金灿灿的元婴从碎冰中激射而出，一个盘旋后停在了虚空之中，双目直接望向了韩立。

    (第二更！）

    推荐朋友的书《位面官商》(书号1475825)

    伟大的位面商人——许凡以大智慧、大真诚告知世人：人类的前途是光明的，你我有生之年都将见证人类最辉煌的黄金年代！

    …………

    许凡一面垄断着地球的位面交易，一面在仕途上大步前进，生活啊，就是这么的美好……(！)</p>

章节目录 第一千一百四十六章 交换

    “蛮胡子！”

    韩立这才注意到了元婴的容颜，不禁一呆起来。

    他没有记错的话，蛮胡子当年就快寿元将尽了，如今近二百年过去了，早应该坐化掉了。如何还有元婴存在世上，还落在极阴祖师手上的样子。

    心中奇怪之下，韩立也不急着灭杀极阴了，仔细打量了蛮胡子元婴两眼。

    忽然手一抬，虚空一抓。

    一只青色大手浮现在了元婴之上，闪电般一捞，就一下将元婴硬生生的抓到了手中。

    五指青色灵光闪动不已，元婴无法动弹分毫了。

    “韩道友不用这般谨慎，以我现在情形，连瞬移之术都无法做出了。又能逃到哪里去！”蛮胡子元婴一丝挣扎的迹象都没有。

    “哼，这可说不定。不过我倒没有想到阁下还能存活至今，当年在虚天殿中，你对韩某也不怀好意。现在主动跳出来，想让我送你一起上路吗？”韩立脸色一沉。

    “道友已经进阶元婴后期，若是追究虚天殿之事，自然有资格说这些话了。但当年韩兄只是区区一名结丹修士，蛮某倒没有认为有何不对之处？而且就算道友不动手，蛮某刚才为了挣脱禁制，也耗尽了残余精元，根本无法在世上滞留多久的！”元婴倒一副无惧生死的样子。

    “这话是不假！你虚弱成这个样子，元婴崩溃消散的确是眼前之事。韩某并非恩怨不明之辈。你虽然曾对我无礼威逼过，但当年赠送的一件皇鳞甲甲，曾经救下我一条小命。我也不对你落井下石，此事就算扯平了！”韩立沉默了一会儿后，说出了大出蛮胡子预料的话来。

    “蛮某可不是存心赠你宝甲的，当年只是想借助你的妖兽取宝而已！你大可不必将此事放在心上。”蛮胡子一怔后，苦笑起来。

    “我可不管你当初的用意如何，皇鳞甲救助我一次是真就行了。不过，你也别指望我会出手救你。你自生自灭吧。”韩立淡淡说道，单手一挥，青色大手一下消散，蛮胡子元婴重新恢复了自由。

    然后韩立目光一转，重新望向了一旁的巨冰。

    “韩道友，这极阴祖师和我结下血海深仇，能否交与我处置，让蛮某在临死前得偿所愿。“蛮胡子元婴深吸了一口气，瞪了被冰封中的极阴祖师一眼，再次提出了先前的要求。

    “极阴和我仇怨也不小，我会亲自动手的，无须你插手的。”韩立头也没回，一口回绝了。

    “我愿意用自己收藏的一些珍稀材料外加自己的秘术典籍，用来换取这次机会。”蛮胡子心中大急，急忙提出了自己的交换条件，再也顾不得掩饰什么。

    韩立回首望了元婴一眼，忽然轻笑起来。

    “蛮道友到底有何用意，就直说出来吧。我可不信道友只是为了报仇，就愿付出如此大代价。若是如实告诉我其中的原委，只要和我没什么干系，我说不定还会答应此事的。另外，我对蛮兄还没有坐化，以及如何落在极阴手上的经历，也同样的好奇。希望蛮道友给韩某解说一二。”韩立悠然的说道。

    听到韩立此问，元婴脸上焦色渐渐消失了，有些迟疑起来。。

    “算了，这也没什么可保密的。我就全告诉道友吧。”蛮胡子长叹了一口，终于下定了决心。

    “韩某洗耳恭听！”韩立不动声色的说道。

    随即他长袖冲冰块上一拂，所有金色飞剑全都被一股青霞席卷而回，转眼没入袖口中不见了踪影。

    “其实韩道友应该知道，早在百余年前，蛮某寿元的便已将尽，即使从虚天殿中得到了一些延长寿元的灵药，也只杯水车薪而已。在下之所以能元婴存在至今，只不过是被极阴用一种歹毒秘术，强行激发元婴的潜力，让我勉强苟活于世而已。而作为延长寿元的代价，等我的魂力也平白消耗殆尽，最后元婴溃散后，精魂从此无法存在于世，再也没有轮回转世的可能。”蛮胡子咬牙切齿的说道。

    韩立听了这些话，没有再说什么。他知道对方肯定不会只说些没头没脑的话。

    果然蛮胡子不用他催，就自行接着道：

    “当年我得到那颗补天丹，出了虚天殿后，倒也逍遥了一阵。其他人没有谁真为了一颗丹药找我的麻烦。但好景不长，在我寿元快将尽时，却被六道这家伙堵住了住处，然后他竟然要我将以后坐化的尸体送给他，修炼魔功。蛮某自然不肯答应此事，结果被他的六极真魔功打成了重伤。好在我也算修为不弱，及时施展秘术逃了出来，但没想到在途中，却又碰到了极阴这老贼。此贼子阴险的很，一看出我身负重伤，立刻出手攻击。我和他大战了三天三夜，还是因为伤势发作被毁了肉身，元婴也就落在了他手中。这老魔贪图我的一些收藏和那颗补天丹，就一直将我囚禁身边加以拷问，一直延续至今。”

    “拷问？他没有对你动用搜魂术？”韩立闻言，有些诧异了。

    “嘿嘿，若是其他的修士，甚至元婴后期大修士落在了他人手中，自然难逃被强行搜魂的下场。但蛮某修炼的托天魔功却恰恰不惧此术，可以将神念紧守精魂之中，轻易无法强行搜取。就是强行加大搜魂术威力，也顶多让我魂飞魄散，想知道蛮某的秘密，那是痴心妄想的事情？”蛮胡子冷笑后，傲然的说道。

    “有这种秘术？”韩立眉梢一动，仿佛有些心动。

    “当然，你以为托天魔功是妄有虚名吗？只是蛮某从来没有外传此事罢了。极阴没有办法，只好每隔一段时间用尸火来折磨蛮某元婴。嘿嘿，但蛮某又怎会这般容易屈服的。况且就算说了，也同样难逃魂飞魄散的结果。不过，元婴经过他的秘术强行提升百余年寿元后，是真的灯枯油尽了、除非施展秘术再吞噬另一名元婴精元，否则一定无**回了。但就算如此做了，是否真的还有来世的机会，这都是两说的事情。”说到这里，蛮胡子元婴盯着蓝冰中的极阴祖师，恨不得直接撕咬过去的怨毒表情。

    “原来如此。你打算吞噬极阴的元婴，好求来世的机会。这种秘术我倒听说过，不过是否有效，还真的没法验证的。”韩立摸了摸下巴，喃喃的说道。

    “不管是真是假，此秘术也是我唯一的机会，蛮某总要一试的。反正我那些收藏以后说不定会便宜了何人，还不如换取这一线生机呢。”蛮胡子无奈的说道。

    “这还真是大实话。你的补天丹还在吗？”韩立沉吟了一下后，缓缓的问道。

    “没有，一出了虚天殿就被我一口吞下了。但谁知道对我根本没有多大效用。那极阴见我修为和以前一般无二，竟以为我还留着此丹未曾服用，一直对我逼问它的下落。否则，他是否真有如此长耐心拷问我，都是两说的事情。”蛮胡子非常坦然的回道。

    “哦，有这样的事情！”韩立脸上闪过一丝诧异。

    他当年服用补天丹后，可是效果明显之极的。不过，对方都已经到了现在的地步，估计也不会说谎的。看来补天丹对元婴修士的资质改善微乎其微了。当然，这也可能因为对方原来的灵根资质就不差，没有多大的改善余地！

    韩立心中如此思量着。

    “我可以成全了你此事。但先将托天魔功的口诀给我复制一份，然后我就将极阴交与你处理了。我对里面的锁魂秘术比较感兴趣的。最后等你吞噬完元婴后，再告诉我其他东西的收藏之处即可。”韩立沉吟了一下，就盯着蛮胡子元婴，徐徐说道。

    “好，没问题！”元婴闻言大喜，不加考虑的说道。

    韩立点了点头，但一见元婴神色有些萎靡的样子，蓦然双手掐诀，几道法决接连打在了对方元婴身上。

    顿时五颜六色的灵光在体表一闪后，元婴刹那间精神一振，竟好了许多。

    “多谢道友相助！”蛮胡子感激的脱口谢道。

    韩立摆了摆手，手一扬，一块淡白色的空白玉简直接抛了过去。

    元婴急忙小口一张，一股淡淡金霞喷出，一下将玉简卷入其内，让其体形迅速缩小，被元婴抬手摄到了手中。

    然后它闭目低首，开始复制起法决起来。

    复制一份不知默记过多少遍的法决，对蛮胡子来说自然不费吹灰之力的。

    一盏茶工夫，元婴就睁开了双目，小手一扬。一道白光直奔韩立射来。

    韩立抬手就将白光接住，灵光一闪后，玉简恢复了原来的体积。

    “蛮兄不会在法决中动什么手脚吧？”韩立看了一眼手中之物，却忽然露出似笑非笑的表情。

    “韩兄开玩笑了。以道友现在的元婴后期境界，功法的真伪还不是一目了然。再说蛮某现在已经身落如此地步，又怎会再做这种损人不利己的事情！”元婴闻言，却露出了哭笑不得神色。

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第一千一百四十七章 乱起

    韩立嘿嘿一笑，不再说什么。手中玉简一抖，就将神念往里面一扫而去。

    但仅仅看了聊聊数句后，韩立脸色大变起来。先是显示愕然，随即露出不可思议的表情，最后又变得惊喜。

    蛮胡子元婴看到这一幕，颇有些摸不着头脑。

    不过，他的确没有在这口诀中动什么手脚的，倒也没什么可担心的。

    足足一烛香工夫后，韩立以远超蛮胡子预料慢的速度看完了玉简，将神识退了出来，但脸色阴晴不定起来。

    “蛮兄，你这托天魔功是从何处学来的，可有什么来历没有？”韩立缓缓的问出口。

    “来历？此魔功可是乱星海有名的功法，流转已久，就是比起六道的六极真魔功，名气也小不到哪里去。只是此功法一向单脉流转，我也是遇到了家师才得以学到的。怎么，此功法有什么不对吗？”元婴不解的问道。

    “没什么！”韩立目光一闪的摇摇头头，一翻手掌，玉简就不见了踪影。

    “这功法若是韩兄无暇修炼，随便找一名弟子传下去也可。只要不让托天魔功真断了传承，也就可以了。”蛮胡子见过韩立先前的异样，又怎会相信此言，但只是淡淡的说道，一丝想追究此事的意思都没有。

    对他来说，自然还是吞噬极阴的元婴才是重中之重的事情，故而马上又说道：

    “道友既然看过了功法，不知蛮某可以动手了吗？”

    说着元婴双目红光一闪，面上突然浮现出一层煞气来。

    “当然可以。不过蛮兄现在有些虚弱，要不要韩某助你一臂之力？”韩立看了看冰封起来的极阴祖师，却一笑的问道。

    “多谢道友美意，但无须如此。蛮某虽然现在法力不及以前十分之一。但对付一个无法动弹修士，却还是绰绰有余的。”蛮胡子摇了摇头，自信异常的说道。

    “那就随蛮兄了，我现在外边等候了。”韩立微微一笑，也不多言。身形一晃，人就到了入口处，徐徐走出了石室。

    顿时里面只剩下了蛮胡子元婴和冰封起来的极阴祖师。

    元婴盯着极阴祖师，面上现出了阴森之色，而极阴祖师无法动弹一下，但双目同时露出了恐惧异常的神情……

    韩立站在石室外面的通道中，单手把玩着手中的玉简，沉吟不语着。

    石室中一直寂静异常，丝毫声响都没有传来，足足过了一刻钟后，一句有些疲倦的声音才传了过来。

    “韩道友，你可进来了。”正是蛮胡子的话语声。只是略有些嘶哑的样子。

    韩立眉梢一挑，两手一合，手中的玉简再次消失的无影无踪。

    他则转身走回了石室中。

    只见那蓝色巨冰仍安然无恙的耸立在哪里，但里面的极阴祖师却翻着死鱼般眼睛，经气息全无了。

    元婴却悬浮在蓝冰之上，身体隐隐比先前大了小半的，并且生气盎然，没有先前的虚弱模样。只是小脸上，却满是疲倦不堪神情。

    “这次多谢韩兄了。我现在暂时恢复了大半的精气，必须趁此机会马上坐化掉。否则就前功尽弃了。我秘密洞府的地址是在……”元婴一见韩立，立刻开口，但说到最后时，声音一低，竟然直接传音了过来。

    韩立凝神听了几句后，神色不变的点点头。

    “好了，蛮某大仇已报，就在此地坐化了。韩道友自便吧。”元婴长吐了一口气，神色平静的说道。随即它身形一晃，直接射到了石室一角，盘膝坐下了。

    元婴身上亮起了刺目的金光，身上气息也开始翻滚不定。变得忽强忽弱起来。

    韩立微微一笑，同样不再理睬蛮胡子坐化的举动，反而两手一撮，再一扬。

    雷鸣声一起，数道粗大金弧弹射而出，击了巨冰之上，在金光中爆裂开来。

    顿时冰块在无数纤细电光中，寸寸的碎开，将里面的极阴祖师肉身也一同化为了碎尸。

    韩立看了一眼，确定里面的确没有分魂或者第二元神之类的东西后，这才满意的点点头，又转首了过去。

    就在这时，元婴表面灵光流转下，却已经开始浮现出一丝丝裂缝，裂缝中金光闪闪，仿佛有金色液体要流淌出来一般。

    韩立双目一眯，紧盯着蛮胡子元婴，默然不语。

    “砰”的一声轻响后，整个元婴溃散开来，化为了点点金光，消失在了虚空中。

    目睹蛮胡子元婴的坐化，韩立轻叹了口气，抬手对准地上残尸一弹。

    一颗火球射出，将地上一切都笼罩在了火光之中。

    韩立看也不看火光，化为一道青虹在石室中一个盘旋，就从入口处激射而出。

    一眨眼，遁光就在通道中一闪后，无影无踪。

    因为出去时，韩立不再存有什么忌惮。所以遁速全开之下，片刻工夫就到了尽头处。

    一面闪动着灵光的石墙，挡在了前边。

    韩立也不犹豫，一抬手，顿时指尖出金芒闪动，就要放出剑气将石门一斩而开。

    可就在此刻，忽然一阵地动山摇般的巨响传来，整个通道都颤抖不已，并发出轰隆隆的回音声。

    韩立一呆，心中有些吃惊的，但手上动作丝毫没停，数道金色剑光交叉一斩之下，石门就四分五裂而开。

    身形一晃，人就出现在了石门之外。

    外面正是阁楼的一层，而这个石门则只是阁楼一角的某处密门而已。

    不过一出了通道，巨响声、晃动声一下大了数倍，从阁楼门口外还传来什么人的狂笑声，怒喝声，更不时有呼啸爆裂声接连传来，仿佛石峰一下成了激战之所，正有人在外面施法争斗。

    韩立眉头一皱，却从阁楼外飞射进来一道红光来，里面之人尚未看清楚阁楼中的人是谁。就先大喊起来。

    “不好了。铁石峰的妖兽突然……咦！你是什么人？乌长老呢？”这名修士一见大厅中站着之人，并非自己想象的极阴祖师，心中一惊，脱口的惊叫道。

    但韩立冷笑一声，一张口，一道金光一闪不见，随即对面惨叫声传来。

    红光中修士，被诡异浮现身边的剑光一绕之下，就身首两处了，并掉下两截赤红残剑。

    这位逆星盟结丹修士也算倒霉，连韩立长相都未看个仔细。竟这般稀里糊涂的送了性命。

    不过，韩立从对方聊聊的几句话中倒也听明白了一些，似乎是海中妖兽突然对逆星盟进行了偷袭。

    心中有些疑惑，没他却丝毫不想掺和此事中，当即两手一掐诀，身上的气息一敛收拢，接着身形再一晃，整个人就隐匿起来行踪。然后才大摇大摆的向阁楼外轻轻飘去。

    但是尚未等他飞到大门前，就听到一阵仿佛打雷般的巨吼从空中滚滚传来：

    “唐道友，这一次我们海族出动如此多化形族人。你们逆星盟是绝无法抵挡的。识趣的话，就乖乖当即将那顶阶的极品灵石交出来。我们海族还能放你们一条生路。”

    说话之人嗡里嗡气，但偏偏修为惊人异常，阁楼外边低些的逆星盟修士，被这几句话直接震得身躯发软，体内灵力一阵的凝滞不灵。

    韩立听到“极品灵石”几个字眼后，更是心中一跳，几乎想也不想的一下从阁楼大门处激射而出。

    随声的往高空中望去。

    只见外边乱成了一团，四处灵光闪动，爆裂声不断，更有数十名修士和一些奇形怪状的妖兽，正在斗的不亦乐乎。在高空中，淡蓝的云雾几乎遮蔽了整个天空。

    而在云雾之下，有数处战团正在相持不下。其中一名身穿蓝袍，相貌清瘦的老者，一手持着一面青色镜子，放出无数道刺目青光，另一手驱使着一口蓝色飞剑，仿佛蛟龙出海。

    他的对手是一名奇胖无比的头陀，身材高大异常，两臂各戴一只金色圆环，但手持一面圆钵，口喷阵阵蓝雾，竟将清瘦老者的攻击档了下来。而那狂雷般的吼声，就是从此头陀口中传出。

    韩立蓝芒一闪的凝望下头陀，在其脖颈处，看到了几枚银灿灿的鳞片。

    至于其他几处，一男一女两人正在合斗一名头生一对短角的儒生。另一名灰袍老者则用一只葫芦放出阵阵的阴风，和一名浑身赤焰包裹的人影相持不下。而在稍远些的地方，一大团血色雾气翻滚不定，里面隐隐有吼声，爆裂声传来。似乎有人在里面激斗的不亦悦乎。

    似乎一时无法看出谁胜谁负，看来逆星盟提早将其他岛上元婴修士撤回来，还真是作对了事情。

    否则以石峰上平常的守卫，早就被一攻而破了。

    “什么极品灵石？在下莫非听错了。在下哪有什么极品灵石？”那清瘦老者脸色不变，将法宝催使的更见威力，口中却淡淡说道。

    “到了现在，唐兄还做这掩耳盗铃之事，不觉可笑吗？”胖子哈哈大笑，口中蓝雾一团团喷出，脸上却现出不屑之色。

    “原来道友只是道听途说而已。这极品灵石，人界怎可能还有的！倒是你们无怨无故来到峰顶，灭杀本盟如此多修士，唐某绝不会就此罢休的。”清瘦老者打了个哈哈回道，神色却阴冷了下来。

    （第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千一百四十八章 金蛟王

    “嘿嘿，就算唐兄愿意罢手，在没有得到灵石前，我等也绝不会罢手的。另外有关灵石消息，可是本人亲手从发现此灵石修士那里搜魂得来的，别妄想蒙混过去。”胖子冷笑的说道，身上肥肉随之一颤颤的晃动不停。

    “原来李护法是被你们暗害了的。”清瘦老者先是一怔，随即大怒起来，一晃手中青镜，顿时数道粗大光柱直击对方。

    “怎么，唐道友不否认灵石之事了。”胖子却一阵讥笑，一点身前圆钵，顿时此宝喷出大片黄霞，将这些光柱一一吸入了其内。

    “就算真有此事又能如何？谁不知道极品灵石对冲破瓶颈具有不可思议神效。又怎会交给你们妖修。而你们如此肆无忌惮的攻打本峰，就不怕反被星宫的人坐收渔人之利。”清瘦老者脸上怒色一敛，竟迅速平静了下来。

    “星宫？你以为我们海族只对你们逆星盟一家出手？实话告诉你，这一次我们海族精锐尽出，不但极品灵石一定要得到，整座岛屿的灵矿也全部收回。外海原本就是我们海族天下，你们人类修士想瓜分此岛灵石，简直是痴心做梦。先前只是尚未聚集齐所有人手，暂时和你们虚伪应付罢了。”胖子一扬肥硕的脖颈，面现诡异的表情。

    一听这话，唐姓老者面色大变了。

    而仿佛是为了应证胖子的言语，突然从远离石峰天边处传来一阵呼啸声，接着另外一股蓝色妖雾从那里滚滚而来，雾气翻滚下妖影重重，似乎有无数妖兽隐藏其中。

    “哈哈，看来星宫那边的人类已经解决了。果然先集中力量，解决掉一方是正确的主意，现在你们可是插翅难飞了。”胖子一见此幕，狂笑了起来，但身前圆钵灵光大放，转眼间大片黄霞从钵中狂涌而出，直接向下边的老者罩去。手臂上的两只金环也一闪射出，化为一层层幻影，狂击而下。

    此妖修眼见臂助即到，反而加紧了攻击，一副决不让对方轻易溜走的样子。

    清瘦老者自然惊怒交加，但一时间也真的无法甩开对方。

    其余几处战团同样如此，所有化形妖兽不惜妖力的发动了狂风暴雨般攻势，各色灵光交织闪烁，轰隆隆之声大起。

    逆星盟元婴修士，一时间还真无法甩开对方，迅速逃离此地。

    另一路妖雾风驰电掣，转眼间就已经可以看得清楚里面一些妖兽的狰狞模样。

    这一下，逆星盟就算再迟钝的修士也知道大事不妙了。结果不知道谁大喊一声“撤”。

    顿时下方的低阶修士，一哄而散的朝四面八方激射而走，空中的那些元婴期老怪也开始一个个寻觅脱身的机会。有的一边招架，一边徐徐朝石峰边缘处退去；有的则不要命的发动了攻击，和对面的妖兽疯狂对攻起来，希望暂时击退对方夺路而逃；还有的自持另有脱身秘术，不慌不忙的和对手周旋着，但双目却朝四周不停扫视着什么……

    下方的韩立一听到“极品灵石”等字眼后，原本想马上开溜的心思，立刻不翼而飞了。

    虽然他从未亲眼见过传说中的顶阶灵石，但有关极品灵石传闻，神效，自然从无数典籍中知道的一清二楚。

    不要说此灵石，是唯一可以布下人界数种传闻中上古奇阵的必须物品，就是其可以在突破瓶颈时提供的臂助这一项，就更叫所有修士都动心不已的。

    毕竟这种臂助可是从结丹到化神都同样有效的，只是越到后面，灵石效果就越小了一些。但即使这样，对现在人界修士来说，极品灵石仍是可望而不可及的东西。

    现在此处矿脉被开采出来了这么一块来，怪不得逆星盟马上收缩力量，而妖兽则毫不犹豫的万里奔袭，并同时对岛上的两家修士下手。大概它们认为既然有了第一块极品灵石出现，矿脉中说不定还有第二块，甚至第三块。

    韩立深吸了一口气，转眼间就将事情真像猜想的七七八八了。

    这种难得的宝物既然出现在了自己面前，他自然不会轻易放过的，平静清澈的双目，开始跳动起丝丝难名的火焰。

    不过这极品灵石，倒底在何人手中，这可是个麻烦问题。

    按理说此等宝物，自然应该放在修为最高和能做主的人身上，也就是清瘦老者那里。但也有可能那清瘦老者施展瞒天过海的计量，故意将灵石放在哪名不起眼的低阶修士身上，好能趁乱送出的。

    如此一来，就算是他神通再大，也不可能在有妖修虎视眈眈情形下，出手将所有逆星盟修士一网打尽的。

    韩立眉头皱了一皱，但略一沉吟后，马上就舒展了开来。

    那些化形妖兽的聪明决不下于人类修士的，恐怕此问题它们早就考虑过了。就算自己不出手，袭来妖兽也不会放走任何一名逆星盟修士的。到时候只要灵石一现身，他在一把抢走就是了。以他的神通，这里的妖兽和修士，又有谁能挡得住分毫。

    心中打定主意，韩立站在阁楼前隐匿着行迹，冷冷注视着空中的大战。

    果然和其预料的一样，从远处飞来的妖雾中突然冲出二三百只体形各异妖兽，架起各色妖气向逃窜那些低阶修士狂追而去。

    其中三四级的居多，但也有十几只五级以上的高阶妖兽。而每一名修士都有数名同阶妖兽追杀过去。

    如此阵容下，那些修士想要从岛上逃脱，还真是一件不太可能事情。

    而那蓝色妖雾瞬间到了石峰上空，和原先雾气融合一体。一股强大之极的妖气冲天而起，然后一团金色光焰从中激射而出。

    光芒一闪后，半空中现出一名金盔金甲的妖修出来。

    此妖蛟首人身，单手提着一口金色长枪，而枪上银弧闪烁缭绕，隐隐一条细长电蛇在枪身上游走不定，一看就不是普通的宝物，至于那身金色盔甲，更是由片片金鳞组成，每一片表面都有细微符文若隐若现，散发着诡异的妖气。

    此妖方一现身出来，一对蛟目就射出刺目的精光，一股强大之极神念瞬间将整座石峰都笼罩在了其内。

    下面还在和化形妖兽相持不下的元婴修士，均都同时的心中一沉。

    “金蛟王！不可能，你怎敢违背约定，亲自出手？”清瘦老者一见此妖修，脸色“唰”的苍白无比，口中难以置信的大叫道。

    这名蛟龙妖修，竟然是一只十级大成的妖兽。

    “我为什么不能出手。想让本王继续履行约定，你们人族也要有如此本领才行。你们已经三千年没有出现过化神修士了，现在又事关顶阶灵石这种东西，当年的约定作废也罢。”蛟首面无表情，但口吐人言，冰冷异常。

    而就在这时，从妖雾中又激射而出另两名妖修出来，一个是一名满头红发，阔口獠牙，另一个则黑袍青面，身材高大，看起来却有些面熟的样子。

    “咦，这不是当年和毒蛟一起的那只龟妖吗？”

    在下面隐形的韩立，见到那只金色蛟龙先是一凛，但再一见那黑袍青面妖修却又为之一怔，面上现出意外之色。随即又想起差点追的他上天无门入地无路的风希来。

    他顿时面色一沉，目光急忙朝那妖雾中扫去，却未再有妖修从中射出的样子。

    韩立眉头一皱，倒也没有鲁莽的放出神念或施展灵目的去搜寻什么。

    毕竟十级大成妖兽的神念也非同小可，他虽然在对方神念笼罩下勉强做到不被发现，但若自己放出神念出去，却是自爆行迹无疑了。

    不过这“金蛟王”既然出现了，看来逆星盟的修士绝对是凶多吉少了。不过，那只龟妖竟然和此妖搅合到了一起，难道这妖蛟和当年的毒蛟有什么关系不成？

    韩立心中冷冷的想道。

    一听金蛟王之言，石峰上修士人人面露惊慌之色，空中的清瘦老者更是整个心直往下沉去。

    但身为元婴中期修士，自然不会就这般认命的，忽然口中发出一声凄厉尖啸，那口正在妖雾中辗转神妙的蓝色飞剑猛然发出刺目白光，随即轰的一声巨响后，直接爆裂了开来。

    此飞剑可是一件威力不小的古宝，在唐姓老者强行自爆之下，威力之大远超乎普通修士想象，一团银白色的巨大光球凭空在石峰之上闪亮浮现，将对面的胖子口吐的蓝雾全都一催而散，那两只金环所化的幻影，也刹那间如催枯槁般的被一冲而灭。

    胖子大惊，慌忙将身前的圆钵狂催到了极点，大片黄霞瞬间化为一团光幕将自己护在了其中，同时身形不得不向后倒射出去。

    而趁此机会，这清瘦老者手掌一翻转，手中蓦然多出一面紫色锦帕，不加思索的将此物往身前一祭。

    锦帕顿时化为一团紫光将老者一裹，然后一晃之下，化为一团紫虹破空射出。

    遁速之快，只是眨眼的工夫就已经射出了二十余丈之外。(！)</p>

章节目录 第一千一百四十九章 金蛟凶焰

    老者此举仿佛是一个信号。其余还在缠斗元婴修士也突然施展各种不可思议秘术，或一阵白光后在原地消失不见，或口**血化为诡异血光逃走，一个个宁肯精元大损，也拼命抛开对手而逃。

    “哼”一声冰寒刺骨冷哼从半空中传出，金蛟王脸上狞色一现，单手一挥，一声霹雳声后，一道金银两色异芒激射而出。

    此妖竟然将手中金枪直接冲清瘦老者使劲投了出去。

    异芒方一出手，就诡异一闪即逝，在虚空中不见了踪影。

    “不好！”

    远处清瘦老者一直注意着金蛟王一举一动，一见此幕，心中一颤，猛然将手中的那面青色镜子向后一抛。

    青光大放间，一轮圆月幻化浮现，数丈之大，青光濛濛，将老者身形全都淹没在了其中。

    而几乎在清月形成的瞬间，一杆幻化十余丈巨的金枪在近在咫尺处浮现而出，上面银色电芒一闪，就发出雷鸣的击在了清月中心处。

    清月表面竟镜子般的寸寸碎裂。巨枪一下没入了月中，并将其一击而散。

    “啊”

    目睹此景，清瘦老者大惊，身上紫光一晃，就想施展什么秘术逃走。

    但就在这一瞬间，体形缩小了近半的金枪，就从残存月影中射出，一闪后诡异的扎在紫光之上。

    “砰”的一声巨响！

    那锦帕不知是何等阶古宝，幻化紫光竟档下了此击。但是就算如此，清瘦老者整个人如遭电击，一下击飞出去数丈远去，根本无法控制身形分毫。

    在半空中的金蛟王一抬腿，身形竟不可思议的横跨十余丈距离，只是几个晃动就瞬间追上了清瘦老者，二话不说的抬手一把抓去。五

    指金光闪闪，犹如纯金打造一般。

    清瘦老者才刚刚从一击中恢复了一些，一见金蛟王此举动，顿时面色无血，情急之下一张口，一道绿芒脱口喷出，竟是一颗拳头大笑的翠绿圆珠。

    “当”的一声，金爪毫不客气的将圆珠抓到了手心中，但两者相碰之下，竟发出了金属摩擦板的清脆声。但绿珠瞬间体形狂涨，仿佛要脱手射出。

    金蛟王双目寒光一闪，五根手指蓦然冒出数寸长指甲，同时手背浮现出铜钱大小的金鳞。

    “噗”的一声闷响后。此妖竟然赤手空拳的将圆珠捏碎了。

    一团刺目绿芒闪过后，金色爪子竟然如无其事，丝毫损伤都没有的样子。

    “化龙决！”

    清瘦老者在珠子被毁的瞬间，失声的叫道，同时心神相连的喷出了一口精血。不过有此耽搁，紫光包裹着他再次激射而出，一瞬间又和金蛟王拉开了十余丈的距离。

    但这一次，金蛟王没有去追，而是盔甲下的脸孔一沉下，单手冲着远处紫光缓缓一拳击出。

    紫光上空，一只丈许大金色拳头诡异浮现，向下闪电般一击。

    “轰”的一声巨响后，清瘦老者被巨拳斜下击飞了去，如同陨石般狂坠到石峰上，竟将某阁楼直接洞穿出一个数丈大巨洞，然后被无数碎石淹没在了其中。

    金蛟王嘴角泛起一丝冷笑，身形一动下，下一刻就出现在了阁楼顶部，站在大洞边缘处往离望了两眼。

    手臂一抬，手掌金光灿灿，就要一口气致清瘦老者置于死地。

    可就在这一刹那。他神色一变，蓦然手臂方向一变，向阁楼大门前某处一把抓去，同时口中一声大喝：

    ”是谁在哪里，给我滚出来！”

    五道金色抓芒一闪即逝的射出，一下没入地面中不见了踪影。

    “噗噗”几声后，阁楼前现出五道数丈长沟槽出来，黑乎乎的，奇深无比，可是附近地面却丝毫异样没有，并没有人影浮现而出。

    见此情形，阁楼上的金蛟王目光闪动几下，竟面现一丝惊疑

    刚才他丝毫征兆没有的感到一丝莫名战栗，竟让其通体发寒，几乎毫不犹豫的发起了攻击。

    此妖并非真发现了什么东西，而身为天地灵兽的冥冥感应，催使其做出这种下意识举动的。

    这种对危险的预感，在数以万计的修炼岁月中，可是救过他数次小命的。

    但现在攻击一下落空，让金蛟王也有些犹豫起来，不能肯定刚才是否是一时的错觉。

    毕竟预感失误的情形，以前倒也不是没出现过的。

    只是刚才的战栗太强烈了点，仿佛什么极其危险的东西在偷窥着他，让他现在还心有余悸种。

    就在此妖正在思量要不要再扩大些搜索之时，阁楼大洞底部的碎石堆动了一动，随即又恢复如常起来。

    弹就这一点异声，让金蛟王的注意顿时被引了过去，目光在那乱石堆上一扫后，脸上浮现一丝杀机。

    他单手往身前一抓！

    一声轰鸣后。那杆金色长枪，就在电蛇缠绕中浮现而出。

    此妖一言不发的抓起此枪狠狠地下一挥。

    金枪在银弧闪动中，顿时化为一道刺目惊虹激射而下，在途中又诡异的一闪不见。等再次现出身形时，长枪竟已经扎在了离阁楼二十余丈的某处地面上。

    “轰隆”一声，金枪就此没入其中不见了踪影。

    马上一声闷哼声发出，随即附近地面一下全部碎裂开来，无数碎石到处迸射，同时一道紫光在乱石中破地而出，正是那名清瘦老者。

    只是这时的老者，面色苍白，嘴角带血，浑身紫光忽暗忽明，一副即将溃散的征兆。看来这紫光虽然神妙，但接二连三的被金蛟王重击，也终于支撑不住了。

    老者一被逼出，立刻向石峰外仓皇飞射。

    金蛟王嘴角狞笑更浓，再次朝下一抓，金色长枪又从虚空中浮现。

    单臂再次一挥后，遁光变慢了许多的清瘦老者，虽然又祭出一面盾牌和一件铁尺，但是在一闪到了跟前的金枪面前毫无作用！

    两声巨响后，两件宝物就被一击而碎。金枪丝毫不停一击而过。

    清瘦老者虽然拼命躲闪，但是以此枪遁速，根本无法避开。

    结果金枪洞穿那层变得稀薄的紫光，就从其前胸一闪而过。

    这名元婴中期修士一声惨叫，就坠落而下。整个人跌落到了地面上，转眼间一动不动。而在他翻转的胸前处则多出一个碗口粗焦黑孔洞，周边竟有数道纤细银弧跳闪不定，隐隐一股焦糊味道传了出来。

    “哼，一名元婴中期修士也想从本王手中跑掉，简直是白日做梦！”金蛟王抬手将那金色长枪再次召回后，面无表情的说了一句。

    再单手一甩。破空之声传来，数根指甲激射而出，迎风一涨，随即化为尺许长金色巨钉，一下将老者四肢和脖颈硬生生的钉在了地面之上。

    顿时钉上符文闪动，数道金色锁链浮现而出，竟将硬生生老者封印在了此处，元婴无法再脱体逃遁了。

    金蛟王这才放心下来，单手往老者身上一抓，其腰间的储物袋直接被摄到了手中，然后神念往里面一扫后，顿时面色阴历下来。

    他阴森森一抬首，目光的朝空中四下一扫！

    只见仅仅片刻的工夫，其他几名逃遁元婴修士，其中两名再次被原来的妖修缠住，另外一名手持葫芦的灰袍老者和另外一团血雾却逃之夭夭，转眼间只见两个黑点的样子。

    不过灰袍老者后面，却被新出现的妖修联手追去，紧追不放的样子。那团血雾却将另两名原来妖修甩的越来越远，遁速之快远超身后的对手。。

    金蛟王嘴角抽搐一下，看了看远处的血雾，略一沉吟后,身形一动，一道金光直奔血雾方向激射而去。

    望着远去的金光，身处阁楼大门边的韩立，轻轻出了一口气。

    刚才眼见金蛟王将那清瘦老者一击打飞到阁楼中后，他心神一动，颇想出手将清瘦老者制住，直接搜查其身，看看那块极品灵石是否在其身上。

    不过最终觉得不太保险，还是强忍了下来。

    但没想到，这金蛟王神念如此灵敏，就这一分心的刹那间，竟然被对方感应到了什么，竟对他站立之处豁然一把抓下。

    幸亏他如今遁术已经神妙无比，无声息一晃间，人就到了阁楼大门的另一边，那一抓自然落到了空处。

    而从刚才金蛟的神情看来。清瘦老者的储物袋中果然没有那块极品灵石，老者更不可能将灵石直接藏在身上的。

    毕竟灵气如此精纯的东西，若不放在储物袋中，任谁都能一眼看出它所在的。

    韩立也没有理会地上的清瘦老者，目光同样朝空中几处望去。

    此刻在蓝色妖雾下方，只有一名八级的不知名妖修，悬浮在空中一动不动，似乎是金蛟王特意留下来监视石峰的人手。

    此妖修脸色淡蓝，面目狰狞，在赤luo的手臂和大腿上遍布一块块的蓝色鳞片，看上去实在凶恶异常。

    忽然这名妖修一扭首，朝一侧凝望过去。

    韩立见此，心中一闪，同样扭首随之望去。

    只见不远处，一团黄光正朝这里飞射而来，里面隐隐有一名妖兽手捧什么东西的样子。

    韩立目光一闪，瞳孔中蓦然蓝芒闪动，竟施展了明清灵目的神通，将黄光中的妖兽看的一清二楚。

    (第一更！最近两天，天气变化无常，一会儿冷一会儿热的，身体实在不太舒服，脑袋有些隐隐作痛，所以更新要慢了一些，请大家见谅一二哦！）(！)</p>

章节目录 第一千一百五十章夺宝

    这是一只生有四只手臂。样子却像海马般的古怪妖兽，生有的四手臂竟齐捧着一只淡青色储物袋，丑陋的面孔上却明显满是喜哄哄之色。

    看到此幕，韩立瞳孔微缩。

    而就在这时，原本悬浮空中不动的那名淡蓝色妖修，嘴唇微动的和四臂妖**谈了几句，随即起面上同样现出兴奋之色来，身形一动，将化为一道蓝光直奔四臂妖兽迎去。

    看清楚八级妖修的异样表情后，韩立心中的最后一丝迟疑也没有了。

    当即他不再掩饰身形，背后雷鸣声一起，雪白风雷翅现形而出，随即从原地一闪不见踪影。

    在途中闪了几闪，韩立就化为一道银弧出现在了千丈之外。

    一声霹雳声后，整个人骤然在四臂妖兽头上现形而出。

    “啊！”

    那名四臂妖兽也颇为的机灵，一见此幕顿时心中不妙，当即口一张，密密麻麻的黄芒狂涌而出，同时身形一动，竟化为一道刺目黄虹方向一变，划出一个圆弧避开了韩立。直接迎向了远处的八级妖修。

    看来此妖兽也知道韩立来势汹汹，丝毫有独自迎战的意思。

    但区区一名六级妖兽，韩立怎会放其从眼皮底下跑掉，当即不理会远处八级妖修发出的惊天怒吼，袖跑一拂，一片青霞从身前卷过。

    上百道黄芒空竟被霞光一挥而散，化为数十颗黄色细钉纷纷坠落而下。

    同时韩立另一只手臂一抬，冲着遁开的四臂妖兽虚空一抓。

    顿时和那金蛟王对付那清瘦老者相似的一幕出现了！

    在妖兽头顶青光一闪，一只青色大手幻化而出，向下闪电般一捞。大手竟一把将此妖兽拦腰抓到手中。

    四臂妖兽吓的魂飞天外！

    它身上黄光狂闪不明，四只手臂猛然一晃，变化成四把寒光闪闪的利刃，对准青色大手就一阵乱砍。

    但韩立以元婴后期修为凝聚的神通，又怎是一名区区的六级妖兽可破的。

    只见寒光闪动，但青色大手丝毫无损的样子。

    韩立眉梢一挑，脸上一层煞气浮现出来，伸出抓去的五指一合。

    青色大手同样毫不留情的的五指用力，顿时一声惨叫发出。

    那四臂妖兽妖兽身体也算坚韧异常，但怎能抵挡元婴后期修士一击，身躯竟一下被硬生生的抓成了数截。

    而几乎与此同时，韩立又化为一道银弧在原地消失，下一刻却出现在了妖兽残尸旁边，一把从此妖身上将那只青色储物袋摄到了手中，然后飞快的用神念往里一扫。

    韩立面上露出了惊喜之极的神情。

    “把灵石给我留下！”

    轰隆隆的打吼声从不远处传来，那名蓝色面孔的八级妖修眼见韩立诡异出现，一击就灭杀了四臂妖兽，夺取了东西。心中之怒可想而知了。再也顾不得什么的大吼起来、

    吼声向四下悠悠传去，声音中竟被此妖灌注了法力，恐怕方圆数十里的妖兽都听的一清二楚吧。

    韩立眉头一皱，转首瞅了此妖一眼，目光冰冷之极，仿佛在看一个死人一般。

    这名妖修蓝光闪动间，终于激射到了离韩立附近的地方，但被韩立一瞅下浑身一寒，竟仿佛置身酷冬中一般。

    这下此妖一惊非小，急忙停下了遁光，才想起用神念急忙一扫对面。

    结果此妖面色大变，倒吸了一口深深的凉气。

    “元婴后期修士，你是何人？”原本气势汹汹的八级妖修身形一矮，并慌忙一翻手掌，亮出两片贝壳般的诡异宝物挡在了身前，目中闪过一丝惊惧之色。

    “我是何人？和一个死人有什么要说的。”韩立并未多看此妖，而是目光一闪，朝四周天边扫了一眼。

    此妖刚才的大吼似乎起了作用，离此远些的地方，两名化形级妖修原本已将一男一女两名修士死死缠住，现在却将对手一抛。豁然化为两团青色妖风，直奔韩立这边射来。

    而更远些的尽头处，则有金光和隐隐雷鸣声传来，那名金蛟王也正回转这里的样子。而以此妖的可怕遁速，返回这里恐怕只是一瞬间的事情。

    韩立心中思量着，嘴角泛起一丝冷笑来，将储物袋一收，单手一翻转，一件翠绿色的木尺浮现手中。

    对面八级妖修一见此幕，毫不犹豫的催动了身前凡人贝壳状宝物.

    顿时两片贝壳表面白光一闪，化为一层凝厚异常光罩将此妖护在了其中，它这才心中一安起来！

    对面韩立看到此幕，面上却现出一丝讥讽，只是轻轻一晃手中木尺，翠绿色灵光一闪，对面妖兽的头顶处就传来梵音之声，一朵数丈的银色莲花一闪现出，七色佛光狂涌而下。

    光罩中的八级妖兽下意识的身形一晃，就遁光一起的要避开佛光的罩下。

    但是让其魂飞天外的事情发生了，附近空气一紧，无形巨力降临到了此妖身上，让连根手指都无法动弹了分毫，早被佛光一下罩在其中，体内灵力也同时呆滞，一丝也无法调动了。

    “啊”

    此妖只来及一声惊呼，一道丈许长金光就飞射而至。只是围着此光罩绕了几圈，光罩就发出了嘎嘣脆裂之声，崩溃了开来。

    随即在妖修惧怕的目光中，金光一一闪而过。

    “噗”一声。此妖身躯从中一分为二的，尸体直接往地面坠落而下。

    但从残尸中一团绿火激射而出，但是就在这时，一声霹雳，韩立身形就诡异浮现在了跟前，一抬手，冲那绿火虚空一点。

    绿光微微一颤，竟被韩立凭借强大灵力硬生生定在了高空中。

    另一只手一抛，却祭出一个淡青色玉瓶，滴溜溜一转后，从瓶口中喷出了一股白霞来。

    霞光略一反卷，就将那绿火卷入了其内，直接摄入了瓶口中。

    就在这时，另外两名妖修驾驭着妖风已经飞过了大半路程，远远见到韩立灭妖收魂的举动，均都心中一寒。

    二妖急忙停下了青色妖风，互望一眼后，面上都露出了畏惧之色。

    这时，天边的金光已经渐渐清晰，果然是那金蛟王正冲这里急遁而来。其他方向也同时有各色妖雾出现了，似乎其余的妖修也一同赶回的样子。

    韩立目光闪动几下，略一沉吟的喃喃一句：

    “算了，灵石既然到手了。还是不要冒险了！”说完此话，韩立嘴角一撇，当即周身青光大放，就离开此地。

    “拦在他！”

    金蛟王明明还在数百丈外，附近空中就响起了此妖王不容置疑的命令。

    另外二妖坐不住了。眼前对方将极品灵石收走，坐失重宝后果可是他们承担不起的。

    无奈之下二妖只能一掐诀，分别幻化出两条青濛濛风蛟，直奔韩立恶狠狠扑来。

    韩立却哈哈一笑，立刻化为一道银弧在原地消失，下一刻出现在了二十余丈外地方，才化为一道青虹破空离去。

    两只风龙根本无法追及！

    “给我把灵石留下！”远处金光中的蛟王目中厉色一闪。突然将手中的金枪相隔如此之远，就狠狠的一投而来。

    韩立略微一怔！

    就见轰隆一声，金枪忽隐忽现的连闪几下，竟从如此远地方一下离其不过三四十丈远了。当即此枪一次消失后，韩立已经神色如常，遁光略一停顿，同时突然手一翻转，一只银色小盾浮现在了身前。随即化为丈许大小。

    几乎同时，那金色长枪出现在了韩立身前丈许远处，电光一闪后，就迅雷不及掩耳的扎在了银色盾牌上。

    “当”的一声巨响，金银亮色光芒交织闪烁，竟一时相持不下起来。

    远处金蛟王也不觉遁光一停，急忙心中法决一催，雷鸣声一起，一条银色电蛇直接从枪上飞出，一个盘旋后经越过盾牌，直扑韩立。

    “哼，雕虫小技！”韩立哼了一声，竟不加思索的一把抓去。

    看似徐缓，却诡异的一把抓住了银色电蛇的七寸处，同时整手臂轰隆一声，浮现出密密麻麻金色电弧。

    金弧从手臂上直接狂涌而下，一下将整条银蛇一冲而灭。

    远处的金蛟王见到此情形，脸色微变。但韩立还不止于此，方灭掉电蛇，又“砰”的一声的单手一拍，击在了身前的银色盾牌上。

    盾牌表面马上泛起一层刺目银光，整个盾面一下变得光滑如镜、

    金枪微微一颤下，就被银光一弹而开，骨碌碌的倒飞出去七八丈远去。

    而韩立则趁此机会，再次化为一道青虹朝某个方向激射而去。这一次他不再掩饰丝毫的灵力，所有法力全部调动之下，青虹遁速之快，只是几个呼吸间竟然就遁出了百余丈远去。

    说来也巧，对面正好有一妖修化为一道乌光迎面而来，竟是紧随金蛟王赶来的那名龟妖。

    因为韩立所化遁光太快。此妖倒没能看清楚韩立面容，但韩立先前灭杀另外一名八级妖修以及轻易档下金蛟王一击的一幕，却被此妖远远看见了。

    故而龟妖一见韩立竟冲其过来，自然脸色大变。

    当即它遁光方向一变，向一侧急忙射去，想躲避过韩立的遁光。

    韩立见此情形，双目一冷，青虹突然狂闪一下就消失不见了。

    前面的大片空间，一下变得空荡荡起来。

    龟妖不禁一呆，遁光不禁顿了一顿。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千一百五十一章 极品灵石

    但就这片刻迟疑，让此龟妖丢了性命。

    一侧数丈远处空间波动一起，韩立紫焰闪动的浮现而出，二话不说的冲龟妖袖袍一拂。

    顿时三十六口小剑从袖中一闪射出，一晃下又化为上百道金色剑光，破空声大作，一张密密麻麻的剑网，迎头向龟妖罩下。

    “是你？”

    龟妖一扭首终于看见了韩立的真容，顿时如同见鬼般的失声大叫，竟然刹那间就认出了韩立来。但此妖再一见如此多剑光向自己斩来，脸上唰的一下苍白无血了。

    它可远远看见，韩立只是用一道金色剑光就轻易击杀了和自己同阶的另一名八级妖兽，连对方倚重之极的宝物都无法阻挡分毫的。

    龟妖惧怕之下口中几声大吼，猛然一扯身上长袍，顿时化一片乌云直接迎向了剑网，而自己则漆黑妖气一阵凝聚，就要施展秘术御遁而逃。但是就在这时，一声冰寒刺骨的冷哼从韩立口中忽然传出。

    刹那间，龟妖只觉神识一阵撕裂般的剧痛传来，双手抱住了头颅，一声惨叫出口，耳鼻中净同时流出了一道道黑血。

    此妖一下从半空中跌落下来。

    而那乌云和金色剑光方一接触，剑气交错间就被斩成了无数块，残破乌云瞬间化为指甲大小的龟甲纷纷坠落而下。

    金光大放下，剑网毫不停留的朝下方龟妖身上一罩而下。

    龟妖终于从神识撕裂的剧痛中恢复了一些，但此刻却根本避无可避，已被剑网彻底网在了其中。

    绝望之下，此妖猛然一咬牙，口中大声疾呼起来：

    “金兄，他是当年那名姓厉的……”但未等他完全喊出口，一边的韩立却脸色一沉，猛然一催剑诀。

    剑网骤然一收，无数金光在龟妖身上一闪而过，此妖被斩成了无数截，甚至连此妖魂所化的绿火，也只是一闪后就滚滚剑光淹没的无影无踪。

    灭杀龟妖的举动，只花费了几吸时间，韩立身形一晃，再次化为刺目遁光破空离去，转眼就到了数百丈之外。

    一点青光在天际边上闪了几闪，青虹就彻底消失的无影无踪了。

    金蛟王自然不太甘心，一直追着韩立出了碧灵岛，眼见根本无法追及后，再加上也自认没有把握单打独斗能够取胜，只能无奈的放弃追逐，重新回转石峰，只是脸色自然阴沉之极。

    “姓厉……”当金蛟王重新回到石峰上空，神色忽然一动，口中喃喃低语了几声。

    这时，其他化形期妖兽也围了过来，脸色同样都不太好看的样子。

    “金兄，那名元婴后期修士是何人，看音容相貌不像是传闻中的六道，天星双圣不能离开星城，自然更不可能了。难道是人类中新进阶的大修士！”一名浑身被火焰包裹、看不见真容妖修先忍不住的先开口问道。

    “不太清楚，不过虽然没有交手，但这人无论法宝还是功法都陌生的很，似乎乱星海成名的元婴修士并没有这人。”金蛟王用低沉的声音回道。

    “这人神通实在不小，蓝道友和乌道友在他手下连一个照面都没有支持下来，恐怕法力比六道、双圣都要强上几分的。”另一名绿袍妖修心有余悸的说道，其他妖修也大都面上隐现一丝惧色。。

    毕竟在场妖修大都是八级妖兽，自问修为并不比龟妖二人强哪里去的。既然韩立能如此轻松斩杀二妖，他们若是遇到了，岂不是同样的只能束手待毙。不少妖修当即心中下定了注意。下次若是还遇到韩立，说不得只有拔腿先逃了。

    “我昔年和六道极圣交手过一次，这人看起来是比六道极还难缠两分的。起码六道不在偷袭下，绝没有办法如此干脆的灭杀我们海族的化形同道。不过诸位道友不必将此人看的过于强大，这也是我们首次和对方交手，对此人神通过于陌生的缘故。否则这名人类修士也不会轻易得手的。”金蛟王平静的说道。

    其他妖修一听这话，有的露出恍然之色，有的则沉默不语。

    但就在这时，一名九级妖修，那名一开始和清瘦老者争斗的胖子，突然开口问了一句：

    “金兄，乌道友陨落前喊的话语是何意思，道友是否有些眉目？突然喊出对方姓厉，一副认识这人的样子。而聂某没有记错的话，好像一些年前，蛟龙一族和狻猊王族曾经联手袭击过万丈海附近的人类修士和岛屿，到处寻找过一名姓厉的修士吧。不知这人和刚才之人是否有什么关联？”

    一听这话，附近的妖修一阵的骚动。而金蛟王却眉头皱了一下。

    “应该没有什么关系的。当年我的一名儿孙被一名结丹期的人类修士偷袭暗害了。这才派出人手四下寻觅凶手的。而此人却是一名元婴后期修士，怎可能是同一个人？除非这人是十万年一遇的修炼奇才，否则区区不到二百年的时间，怎可能有现在的神通。”金蛟王沉吟了一下，最终还是摇摇头。

    “这可不一定的。我昔年曾经击杀一名人类的元婴修士，经过搜魂后才知道，人类中号称第一密报的虚天鼎已经出世了，是被一名姓韩的结丹修士得到的。但后来经过人类元婴老怪的追查，这人曾经在我们外海化名姓厉过好长一段时间。而虚天鼎中的补天丹名气可不小，有此丹外加鼎中其它不知名的上古灵丹相助的话，此人如此快进阶到后期，倒不是不可能的。”胖子嘿嘿一笑的说道。

    胖子这番话说出口后，群妖全都听到目瞪口呆，有些忍不住的立刻交头接耳起来。

    金蛟王闻听之后，同样沉吟起来，半晌后，才双目寒光一闪的说道：

    “若是聂道友所言属实，那此人还真有几分可能是当年那名杀害我孙儿的修士。若是如此的话，本王绝对不会轻易放过他的。无论是金某的孙儿之仇，还是今日的乌、蓝两位道友的身死，都必须拿此人血祭的。更何况此人抢走了极品灵石，身怀虚天鼎这等至宝。”

    “此人是元婴后期修士，神通非同小可。不将他逼入绝地，同时再有三名以上的金兄这般修为的同道，恐怕根本奈何不可此人的。更别提什么夺宝报仇了。”胖子却摇摇头，慎重的说道。

    “此人的确不容小瞧。对付他需要从长计议的，并邀请来狻兄和碧道友一起出手才行。不过此事现在不急，只要这人还留在星海，我们总是有机会的。反是我们此行虽然陨落了两位道友，但同样灭杀了六位人类的元婴修士，并且碧灵岛上的灵矿从此就归我们海族所有。就算那块顶阶灵石被夺，矿脉中说不定还有其他极品灵石未被开采出来，也无需太介意的。我们当务之急，是重新布下禁制，聚集人手，以防人类修士重新杀回来。逆星盟和星宫可不会甘愿就此认输的。十有八九会卷土重来的，我们要……”金蛟王似乎对报仇之事，并没有多大兴趣，转眼间就将话题引回到了当前的灵矿上。

    这个牵扯到在场众妖修利益的事情，果然将在场妖修注意力全都引了过去，一个个肃然的听着金蛟王的话语。只有那名胖子眉头紧锁，目光闪动不定，一副有些心神不定的样子。

    而此刻，远在万里之外的地方，韩立在用神念感应到数百里内并无追兵后，当即遁光速度一缓，遁光放慢了下来，变成了徐徐而行。

    当然韩立不会再回那所谓的“雷空岛”，认准了方向后，直接向来时的银鲨岛飞去。

    身处遁光之中，韩立忍不住的一伸手，从怀中将那个青色储物袋掏了出来，然后目露兴奋的一抖此袋。

    顿时一股白霞从袋口中涌出，随即一块翠绿欲滴的拇指大灵石，出现在了手心中。

    韩立单手一捧此灵石，仔细端详起来。

    灵石表面灵光流转不定，绿芒忽暗忽明，竟似活物一般，而在灵石表面，似乎还有白乎乎的细小东西不停涌现而出，但是由于过于微小的，竟然一时无法看得清楚。

    韩立心中诧异下，瞳孔一缩，目中蓦然蓝芒闪动，终于将绿光中东西看得清晰起来。

    那竟是一片片仿佛雪花，又仿佛符文的乳白色光点。

    这些光点不停的从翠绿色灵石中涌出，随即又自行爆裂开来，化为点点精纯的木灵气。此灵石竟然因为蕴含灵气太过巨大，而不得不强行向外界溢出着。

    韩立见此，心中又惊又喜。

    这肯定就是传闻中的极品灵石，恰好又是一块木属性灵石，对他正好适用。

    不过想想会是木属性灵石，也没有什么奇怪的。那碧灵岛上的矿脉，好像原本就是盛产木属性灵石的，极品灵石也是木属性，原本就是预料中的事情。

    韩立闭上双目，略微感应下灵石上散发的木灵气。

    过了一会儿后，他犹豫了一下，还是五指青光一闪，尝试着吸纳一下晶石中的磅礴灵气。

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第一千一百五十二章 返回银鲨

    五股细细灵气从灵石上徐徐涌出，凉凉的，凝厚异常，仿佛五条小蛇般直往韩立手掌中钻去！

    韩立不及防下，吓了一跳.顿时五指一抖，下意识的掐断了灵石的吸纳。

    但就如此，五条小蛇一窜到了手臂经脉中，就自行溃散了开来。

    顿时一股充满盎然生机的灵力瞬间散发开来，转眼遍布了全身！

    韩立刹那间感到被一股温凉之意笼罩，随即又变得暖洋洋的，全身舒泰之极，竟给人一种飘飘欲飞的不可思议感觉。

    这就是极品灵石？果然能提供的灵气远非高阶灵石可比的。

    韩立急忙将这份灵力炼化掉，心中大喜。

    仅仅这瞬间的一吸，足可让他省却半个月的打坐苦修时间。若是如此的话，他将整块灵石都吸纳干净，岂不可以节省十年的苦修之功了。

    韩立不禁贪婪的想道。

    当然这种暴敛天物的想法，他也只能想想而已，一次能提供如此大量精纯灵气的灵石，自然只能留在突破瓶颈的关键时候用了。

    韩立一翻手掌，手中多出了一个青色幕匣。

    他将极品灵石小心放入匣中，取出数张颜色各异符箓，贴在了木匣表面上。然后才将木匣收进了储物袋中。

    韩立心中大畅的一声长啸，化为刺目青光一闪即逝的朝远处激射出去……

    数个月后，韩立一路无事的回到了银鲨岛附近。

    但他方一进入附近海域，就发现了蹊跷之处。一路上直到接近银鲨岛，竟然一位修士都未曾遇到，这可有些不太寻常了。

    当韩立心中有些诧异的终于远远的看到了银鲨岛时，人不禁一呆。

    只见这时的银鲨岛，升起了一层蓝色凝厚光幕，同时岛上禁制波动强烈异常，竟防御大阵齐开的样子。而神念一扫过去，附近海面上空荡荡的，仿佛所有修士全龟缩在了岛上禁制中。

    韩立怔了一下，神念将附近海底也探寻了一遍，确定的确没有任何异常后，才有些惊疑的朝岛屿入口处飞去。

    那里禁制波动较为平缓，应是禁制大阵专设的入口才是。

    化青虹几个闪动，就到了那边的光幕前，光芒一敛中，韩立现出了身形。

    他往蓝濛濛光幕后看了一眼后，单手一扬，一道传音符一闪的没入了光幕中。

    然后韩立悬浮在空中，面无表情！

    “不知哪位道友此时返岛，可否告之在下一下姓名？”一个谨慎的男子声音从光幕后传来，同时一道神念朝韩立身上一扫而去。

    韩立脸色一沉，身上骤然青光大放，一下将神念毫不客气的反弹开来，并顺手一击。

    顿时一声闷哼从光幕后传来，让神念主人吃了一个小亏。

    “哼！我姓名也是你们这些小辈随便问的，快放开禁制，我到岛上有要事要办。”韩立冷哼一声，冷冷说道。

    “原来是元婴期的前辈到了，请恕晚辈无礼。若是平常时候，晚辈自然马上照办的。但是最近附近海面突然来了大批妖兽，数天前刚刚攻打过本岛，晚辈奉命，这几天回岛的修士，都必须验明正身后才可放入岛中的。”那名修士强忍着神念反噬的痛苦，慌忙解释起来。

    “有这样的事情？你想怎么证明身份？”韩立脑中顿时闪现碧灵岛上妖兽偷袭的一幕，略一沉吟后，声音一缓。

    “前辈可否报知姓名和来历，或者有什么能证明身份的信物？”里面的修士赔笑几声，小心翼翼的回道。

    “信物，那就看看此物吧！”韩立眉头一皱，随即手一扬，一道金光射入了光幕中不见了踪影。

    正是那块天星双圣所给的客卿令牌。

    “原来是韩前辈，请前辈赎罪，弟子这就放前辈进来。”光幕后传出男子吃惊的声音。

    韩立听到此话，心中一动，眼中闪过一丝疑色，但随即神色如常，静静的等在那里。

    仅仅片刻工夫，他面前的蓝色光幕一阵颤抖，一阵光芒闪动后，裂开了一条缝隙出涞。

    韩立身形一晃，化为一道惊虹飞入其中。

    而裂缝则在一阵嗡鸣后，就徐徐的弥合如初了。

    一飞出光幕，韩立豁然一亮，前面出现了十余名一身白衫的星宫修士，正分成两排的站在那里。

    青虹一个盘旋，韩立一闪的出现在了这些修士的面前。

    “参加韩前辈？”一名中年修士急忙站了出来，一脸恭敬的冲韩立躬身施礼

    听声音正是那名和他对话之人，有结丹中期修为，但脸色略有些发白。看来尚未从刚才的神识反噬中完全恢复正常。

    “就你们这些人看守这里？”韩立眉梢一挑，有些意外。其他星宫修士也只有筑基期的修为，守卫未免太单薄了一些。

    “因为几日前的妖兽攻岛非常激烈，其他道友已经回岛中城镇歇息去了。现在只有弟子等人轮值守候着。不过韩前辈放心，离此最近的城镇只有百余里路，驻扎着上百名本宫弟子，随时可以支援此处的。”男子解释的说道。

    “你叫我韩前辈，你怎么知道我的？”韩立脸色一沉，身上忽然爆发出一股惊人灵压，将男子逼得面色一变的后退数步。

    “韩前辈，宫中早就在数月前就将前辈的相貌以及身份，向我等驻守岛的弟子都通禀了一遍，并且要我们随时听候前辈调派的。”男子稳住身形后，心中骇然的急忙说道。

    “原来如此！想不到两位宫主对我如此关心的！”韩立目光闪动几下，忽然神色一缓笑起来，同时身上冲天灵压瞬间消失的无影无踪。

    男子这才心中一松，脸上浮现了赔笑的表情。

    而就在这时，韩立抬首向岛内方向望了一眼。目光闪动几下，忽然淡淡的问了一句。

    “你通知了其他人了？”

    “是的，弟子一有前辈的消息，就要马上通知岛上长老前来迎接前辈的。”男子倒也老实的说道。

    “这样！”韩立脸色木然，倒也看不出喜悲出来。男子却一个激灵，心中有些七上八下起来。

    就在这时，远处的天空白光一闪，随即破空之声传来，一道白色遁光朝这边激射而来。

    韩立看着天空，不禁微眯了下双目。

    “是赵长老亲自来迎接韩前辈了。”男子急忙有些讨好的说道。

    韩立只是嗯了一声，神色木然，双手抱臂的一动不动。

    男子看到韩立大大咧咧的，心中暗自愕然。

    他可不知韩立是元婴后修士，刚才神念被反弹一下，就不敢再去扫视韩立分毫，以为韩立十有八九是星宫新拉拢的元初修士。

    遁光一闪，一道白虹谐斜射而下，遁光一敛后，现出一名年头发花白的老者出来。此老者一身锦袍，腰缠玉带，双眉细长，给人一种心中一凛的感觉。

    这老者正是一名元婴初期的修士！

    对方一眼就看到了站在人群前的韩立，当即双目一亮，几步上前先一抱拳就的说道：

    “韩兄吗，赵某有失远迎，还望韩道友海涵！”

    老者满脸笑容，仿佛和韩立是多年的好友一般。

    韩立眉梢一动，却波澜不惊的回道：

    “道友客气了，听说银鲨岛前几日不太安静，现在情形如何，岛上主事的就是赵道友吗？”

    “呵呵，虽然有一股妖兽前来骚扰本岛，但连一名化形妖兽没有，只是有惊无险而已。而岛上负责主事的可不是赵某，而是宁长老。他不过现在已经外出，去追查这群妖兽攻打本岛的原因了。我这次来，其实是在此地，专门恭候韩兄的。”赵姓老者笑眯眯的说道。

    “恭候我？”韩立面容一动，终于现出了一丝诧异。

    “不错，这可是敝宫的两位圣尊亲自吩咐下来的。想请道友返回内海时，一定要见一面。不瞒韩兄，在下已经在岛上等候道友数月之久了。”老者笑着说道。

    “哦，倒底是何事？竟然有劳道友如此辛苦？”韩立眉头一皱，隐隐有一种麻烦不小的感觉。

    “呵呵，此事要细细说起，这里不是谈话之地。韩兄先随我到附近的僻静的地方一说如何？”老者竟神秘一笑的建议道。

    “嗯，也好。就到那边的小山详说吧！”韩立略一沉吟，目光四下一扫后，突然冲十余里外的一座无名小山点指一下。

    “好，就依韩兄之意！”赵姓老者只同样看了一眼小山，就一口答应了下来。

    韩立点点头，随即赵姓老者吩咐了男子等星宫弟子几声，就化为两道遁光直射那座小山而去。

    平如此近的距离，二人自然是眨眼就到，在山头之上落下了遁光。

    “赵道友想替贵宫主带什么话，就直接说吧。”韩立双足一落地，就平静异常的问道。

    “哈哈，韩兄不用如此谨慎，这一次是有天大好事送上门来的。”赵姓老者一捻颔下的几根胡须，就未语先笑起来。

    “天大好事！这话从何说起？”韩立闻言，一下愣住了。

    “韩道友寿元不到满百吧？”老者微笑的问道。

    “是又怎样？“韩立感到了一丝莫名的诡异，但不动声色的盯着对方，并没有否认。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千一百五十三章 双修之议

    “哈哈，这就行。韩兄觉得敝宫凌长老如何？”赵姓老者笑吟吟起来。

    “道友说的是凌玉灵道友？”韩立一怔的奇怪问道。

    “不错，就是敝宫两位圣尊的爱女！”老者连连的点头。

    “凌道友年纪轻轻就能进阶元婴期，自然是修炼天赋过人。不过道友说这话是什么意思？”韩立闪动着疑惑的目光。

    “凌长老的资质虽然是不错，但是和韩兄比起来自然就差多了。不过两位都是天纵之才，绝对无疑的。两位若是联手互相扶持，能共赴修仙大道，说不定仙业真有一线之机可成。韩兄可愿和凌长老结成双修伴侣？”

    “双修伴侣？”

    这一次，韩立真被吓了一大跳，嘴巴张得老大，半响合不拢一起。

    “不错，韩兄和凌长老年龄都如此年轻，又资质过人，这简直是天作之合！赵某来做这个大媒如何？“赵姓老者满脸都是绽开的笑容。

    韩立面上吃惊一闪即逝，眉头一皱。

    一直注视着韩立表情的老者，不禁有些愕然，心中嘀咕了起来。

    这等好事，难道对方还不愿意不成？

    要知道，修仙界的元婴女修，原本就是麟角凤毛般的存在。再加上年龄相近的，那更是可遇不可求的事情。所以人人都知双修之术对修炼大有好处的，但大部分元婴男修也只能收一些结丹甚至筑基期的女修做侍妾而已。很少有真正意义上的双修伴侣。偶尔有一个元婴女修士，恐怕身后都有七八位修为相近的男修共同追娶的。

    照老者原先所想，凌玉灵是元婴修士，貌美如花，又是大名鼎鼎的星宫之主爱女。这不是天上吊馅饼的事情，又是什么？

    对方竟如此冷漠的，还有些不愿的样子。这可大出乎老者的预料。

    不过对方可是一名元婴后期大修士，他自然不敢将心中不满显露丝毫，表面上笑容不变，并继续热情异常的说道：

    “两位圣尊说了，道友只要和凌长老结成好事，又肯入住我们星城。以韩兄修为，下一代星宫之主位子自然就是道友的了。如此一来，韩兄转眼间就可成为星海之主的，而且……”

    老者滔滔不绝的说起了天星双圣许诺的诸多好处，话语中不禁带了一丝羡慕的口气。

    韩立原本沉默不语，但当看对方一时半会没有住口迹象后，心中叹了口气，最终开口打断了对方：

    “多谢贵宫主的美意，但这件事情，韩某只能婉谢了。”

    “什么，韩兄真考虑清楚了！还是多思量数日后，不急回复的。”赵姓老者见自己说了半天，对方却平静异常，就知道此行多半白跑了一趟，现在听韩立真的一口拒绝了，心中还是一沉，仍不甘心的进行最后劝说。

    事情没有办好，他回去可不太好面对双圣的。

    “不是在下看不上玉灵仙子或者对贵宫有什么偏见，而是韩某已经有固定的伴侣，也是一名元婴修士。”韩立缓缓的说道。

    “原来如此，那就没有办法了。看来凌长老和道友是有缘无份了。不过，赵某还是觉得有些可惜。”赵姓老者一听韩立给出的理由，无奈之下神色却一松下来。

    有了一个可以拿回去的理由，自然好交代多了。

    但他心中还是有些奇怪，似乎乱星海最近百年，除了凌玉灵外，没出现其他什么新进元婴女修。

    难道对方伴侣和此人一样，也是一名苦修之士。故而声名不显！

    天星双圣没有和赵姓老者提过，韩立可能是外来修士之事。他自然把韩立当成了那种一直潜修不出的苦修士了。

    “凌长老的事情在下不好强求了。但两位圣尊在赵某来时吩咐过，若是道友不肯答应双修之事，就让赵某另给道友稍了一句口信，不知韩兄可有兴趣听上一二。”赵姓老者叹了口气，但话题一变的说道。

    “自然要听上一二的。”韩立目光闪动一下，不加思索的回道。

    星宫既然拉拢不成，肯定应该还有后续的伎俩，他倒并不感到奇怪的。

    “没什么，只是两位圣尊想和道友正式见上一次。当然见面地点，只要不离开星城附近海域，可由道友自行挑选的。圣尊让我转告，这次商谈的内容是和突破化神瓶颈关的。希望韩兄肯答应此事。。”赵姓老者脸色凝重了下来。

    “和突破化神有关？”韩立摸了摸下，露出了沉吟之色。

    若不是对方末尾突然加上最后一句，他根本想也不想的会一口拒绝。但是现在事关重大，他却不能不仔细思量一下了。

    毕竟他对突破化神可一点头绪没有的。即使要冒些风险，也不想真错过机缘的。

    “若是贵宫双圣不嫌弃的话，三日后，我就在星城北边三千里外的一座小岛上，等候他们大驾光临。”琢磨了好一会儿后，韩立最终缓缓的说道。

    以他现在的神通，只要不困在绝地，同时被太多元婴修士围攻，根本无所畏惧任何埋伏的的。如此一来，在一览无遗的地方见面反而更安全了。

    “好，赵某自会如实禀告圣尊的。”赵姓老者见韩立这次轻易答应下来，脸上也现出了喜色。

    韩立又和此人聊了几句，当即开口告辞了。

    老者似乎看出韩立无心在此多逗留，也就没有出言挽留。

    韩立也不用对方相陪，直接奔岛上传送阵所在而去。

    以韩立遁速，没有多久就飞到传送阵所在的山头上空，恰好看到那名守护法阵的披发修士正站在石屋前，板着面孔的和数名修士说着什么，并不停的摇头，似乎在拒绝什么。

    刺目青虹一闪，韩立就诡异的出现在了几人面前。

    “参见韩前辈！”披发修士一眼就认出了当日的韩立来，急忙几步过来给韩立赔笑的见礼道。

    “我要回内海，传送阵没有问题吧。”韩立冷冷的直接问道。

    “自然没有问题，前辈请进！”这位星宫修士飞快的回答道，并不用韩立开口，就机灵异常的递过来一张传送符。

    虽然自己有大挪移令，韩立也没有客气的随手接过符箓，身形一晃的走了进去。

    片刻后，石屋中亮起了传送的白光，韩立踪影全无了。

    因为韩立的到来，另外几名脸现敬畏之色的修士，这才神色一松，神情恢复如初了。

    其中一名和披发修士相熟的结丹修士，更是忍不住的直接问道：

    “余兄，这位前辈是贵宫长老吗？好像看起来很陌生的样子。”

    “这倒不是。这位前辈我只见过一次，但手里持有我们星宫的客卿令牌，虽然没有正式宣布，但应该是我们星宫即将加入的新长老吧。”披发修士嘿嘿一笑，有些得意的说道。

    “原来如此。这岂不是说你们星宫的势力有要大增一分了。这位长老看起来似乎驻颜有术，就不知到底是元婴初修士还是元婴中期修士。”那名结丹修士口中啧啧称奇的羡慕道。

    “这个还真不太清楚，这位前辈似乎有什么宝物护身，无法探测清楚准确境界的。不过，估计应该是前者吧。若是元婴中的前辈，就算是苦修之士也不应该至今还默默无名的？”披发修士迟疑了一下，不太肯定的说道。

    “我觉得也是如此！不过就算如此，也不是我等能相比的。啧啧，上千年的寿元，真不知道我等还有机会凝结元婴吗？”另外一名背剑的修士，却叹息了一声。

    三日后，星城北边三千里外，一座只有数里大小的无名珊瑚岛上，一名青年盘坐在一块红色礁石上，浑身青光闪闪，双目紧闭。

    这名青年自然就是韩立了。

    数日前他从传送阵传回了内海的星城后，一丝迟疑没有的马上离开了巨岛，连一刻停留没有。

    原本心中警惕天星双圣会趁此机会，出手对其不利，结果却似乎是多心了一些。

    他任何波折没有的就离开了星宫的势力范围。

    如此一来，韩立心中一松之下，就在附近海域逗留了数日，准时来到此地准备和天星双圣见上一面。

    但小心起见，此刻的他将强大神念全放了出去，竟将附近数百里区域，全笼罩在了其下。

    无论数千丈深的漆黑海底，还是高达万丈的天空，全都在他监视之下。

    面对天星双圣这等威震星海的大修士，韩立自然不会小瞧的。

    对方是夫妇，又修炼同一种功法，联手之下，恐怕比一般的两名后期修士联手要强的多了。

    更何况元磁神光名头也实在太响亮了一些。据说可破尽天下五行。虽然肯定有些夸大，但可想此功法的可怕了。

    韩立可不想因为一时自大，而稀里糊涂的丢了小命。

    故而在双圣未到之前，他就先掌控着附近海域的一切，以防对方图谋不轨！

    当时间接近午时，空中骄阳明亮刺目之时，闭目打坐的韩立忽然神色一动，睁开了清澈的双目。

    在他面对的天际尽头处，有白光闪动，接着两道遁光并排着现形而出，向小岛破空射来。(！)</p>

章节目录 第一千一百五十四章 双圣条件

    韩立并未马上起身，抬首凝望过去，面上毫无表情。

    两道遁光中修士显然远远看到了小岛上的韩立，遁光骤然加快了三分，破空之声“嗤嗤”传来后，白光就到了小岛上空一敛，现出了一男一女两名修士来。

    女的年约二十五六，肌肤雪白，乌发如云，一身翠绿宫装，浑身上下透漏出出一股雍容华贵的气息，男的却是一名四十许岁的白袍儒生，面目普通，但双眉黑浓如剑，浑身一股煞气透体，脸色阴冷似冰。

    两人悬浮在三十余丈高的地方，一同打量着韩立。

    韩立缓缓起身，身体无风自动的漂浮而起。

    片刻后，他就和这二人悬浮在了同一高空中。

    “天星双圣的大名，韩某早就如雷贯耳。今日一次能同时见到两位道友，韩某真是三生有幸。”韩立打了个哈哈，表现的不冷不热。

    见到韩立这般不卑不亢的表情，曾见过韩立一面，名叫温青的宫装女子嫣然一笑，整个人仿佛百花绽放，千娇百媚。

    “星海的元婴后期修士也就这么几位，既然韩道友答应了和我夫妇一见。我二人又怎会失约的。这位是在下的夫君凌啸风。我夫妇虽然有点名头，但是知道我二人真名的还真没有几人的。”此女红唇微启的说道。

    韩立微微一笑，没有说什么，目光却仔细打量了男子几眼。却正好和对方冷冷目光对上了几眼。

    二人同时心中一凛，没有任何理由，都感到对方绝非易与之辈。

    “我听赵长老回复，韩兄已经有了双修伴侣，也是一名元婴女修，这还真是一件遗憾之事。不过星海所有进阶元婴的女修士，就算是苦修之士，以我们星宫势力也不可能一点未曾耳闻过的。韩兄不是出身我们星海吧，可是从大晋过来的。”凌啸风一开口，就说出了让韩立脸色微变的话来。

    “两位道友也曾经去过大晋！”

    韩立轻吐了一口气，心念飞快转动，既没有承认也没有否认道。但说话的口气，却自然让天星双圣就此认定了自己的判断。

    男子神色点点头，脸上露出了果然如此的表情。

    “大晋号称人界修仙圣地，我夫妇二人又怎会不去游历一次。只是从乱星海到大晋虽然有一个上古传送阵可用。但是那送阵所处位置神秘之极，就是以我们夫妇二人现在的神通到那里都仍有一定的风险。故而除了历代的星宫之主，很少有元婴修士去大晋的。当然知道这上古传送阵的修士，原本就没有几人的。不过我们星宫在那传送阵附近，时刻都有一位长老长期负责看守的。若是道友通过此传送阵到星海来，我二人不可能不知情的。除此之外，若是真有人肯花上十余年的时间，不停飞遁通过其他几处海域，也可能到达大晋的。只是路上自然凶险万分，说不定就被什么不知名妖兽吞噬了。几乎不会有人去做这种蠢事的。不知韩兄是如何到我们星海的？”温青秋波流转间，没有掩饰的问道。

    “在下是机缘巧合下才到的这里，都不是出于本意。至于到此的方法，很难复制的。两位道友不必过于担心。”韩立神色一动，却半真半假说道。一副不愿多说的样子。

    凌啸风和温青互望了一眼，虽然心中惊疑，倒也并未再追问下去。男子淡淡的开口了：

    “我夫妇约道友的目的，赵长老可给阁下提过没有？”

    “说了一点。据说两位道友打算和在下说些和突破化神有关的事情，在下听了又怎会动心后不来。”沉默了片刻，韩立轻笑了一声。

    “不错，我和夫君虽然困在元婴后期数百年之久，但是自问在突破化神上，却还能让道友少走一些弯路的，能提供数种对突破化神大有效果的方法秘术。当然是否真的能成，还要看道友的机缘了。”宫装女子笑容不变，悦耳的说道。

    “哦，有这样的好事。两位道友不会白白告诉在下这些秘术吧。”韩立并未表现出多高兴的模样，反而目中闪过一丝谨重。

    “道友若是答应和玉灵结为夫妇，我二人当然不会有任何条件，但道友没有此意，我夫妇也只能和韩到有做一笔交易了。”温青悠然的说道。

    “什么交易，温道友姑且说来听听！”韩立双目微眯的盯着对方的娇容，脸上却波澜不起。

    “很简单，妾身希望用这些秘术和心得，换取道友对小女执掌星宫的辅佐。直到小女真能够坐稳星宫之主的位子。”温青神色一正的说道。

    “辅佐玉灵道友！”韩立听了此话，眉头一皱，面露沉吟。

    天星双圣也不着急，静静的让韩立仔细思量着。

    “凌道友现在只是元婴初期吧。”韩立沉声的说道。

    “正是。”宫装女子峨眉一挑，面带微笑，似乎猜到了韩立想问什么。

    “不知两位道友有多少把握多长时间，让玉灵道友能进阶后期？一百年，二百年，还是更长的时间！”韩立徐徐的说道。

    “我二人倒有办法让小女百年内进阶中期，至于进阶后期哪有这般容易之事，只能看小女自己的造化了。”凌啸风冷冷的回道。

    “两位觉得，没有元婴后期修为能坐稳星宫之主的位子吗？两位不会想让在下花个数百年时间，耗在此事上吧？”韩立一摸下巴，冷笑起来。

    听到韩立如此一说，温青的笑容微微凝滞了一下，但随即恢复如常。

    “若是韩道友觉得此条件过分的话，自然也可以另换一条如何。道友想必也知道逆星盟那些跳梁小丑对本宫挑衅甚多，若是道友答应和我夫妇联手灭杀六道和万三姑两人，我夫妇同样可将方法秘术双手奉上的。据我所知，道友因为虚天鼎的事情似乎和逆星盟中的不少元婴修士，都结下仇怨的。这应该是一举两得了吧。”此女笑吟吟起来。

    “君子不立危墙之下！六道和万三姑也是成名许久的大修士，即使和两位联手在下也没有把握全身而退的。况且，韩某也无意插手星海的任何争斗。准备此间事了，就马上回去闭关苦修的。这事在下爱莫能助的。”韩立木然的摇摇头。

    见韩立又一口回绝了第二个条件，宫装女子笑容收敛了起来，虽然没有再开口，显然有些不满了。旁边的凌啸风却开口了：

    “韩兄可能不知道吧。我等提供给道友的突破化神期的秘术，有不少都是数代星宫之主花费无数年月才钻研出来的，价值之高对我们这些后期修士来说，根本是无价之宝。道友不会想白白从我二人这里得到这些东西吧。”

    这位面带煞气的男子，口气不善了起来。

    “在下怎会有如此想法。据我所知，历代星宫之主虽然大都是元婴后期的大修士，但能进阶化神期的却没有几人。这些突破化神的方法秘术虽然珍稀异常，但是否真的对在下有效，韩某却有些怀疑的。当然这些东西肯定能借鉴不少，对在下还是大有益处的。但让在下为此就去耗上以后大半岁月，或者干脆去冒奇险。韩某自不会答应的。两位道友还是提些简单的条件吧。太复杂或者狮子大口的条件，就免了吧。”韩立对天星双圣的的不满视若无睹，双手倒背的说道。

    听到韩立这般的话语，对面的夫妇二人面色有些难看了。但他二人却最终没有说什么，反而交换了一下眼色后，当着韩立的面竟然嘴唇微动的传音起来。

    韩立看到此幕，嘴角微动了一下，就仰首望天的无动于衷了。

    片刻工夫后，温青夫妇二人似乎商量完毕，凌啸风面无表情的说道：

    “我夫妇二人用这些东西，换取道友对小女今后的三次援手。只要道友帮小女三次，这笔交易就算两清了。”

    “我可以答应。但是只限玉灵道友身受性命之危的时候，而且是在我力所能及的范围内。”韩立略一思量，就一口答应下来。

    “好。韩道友也无需发什么誓言，以道友的大修士身份，想必也不会不守信用的。我这里有三块上古修士用特殊方法炼制的万里符。即使相隔千万里之外，只要一方在其中半块玉符上书写东西。持有另外半块的修士马上同样可以看到。道友将它们收好吧。”凌啸风袖跑一抖，三块白光闪闪的玉制符箓出现在了身前。随即一根手指往这些玉符上虚空一划。

    一道纤细金丝闪过，三块玉符纷纷从中间一分为二了，化为六块出来。

    袖跑冲这些玉符一卷，顿时其中三块不翼而飞。另外三块，则在男子张口一吹之下，化为三道白芒激射而来。

    韩立眉梢一挑的虚空一抓，就将三块半截玉符抓到了手中，随意的看了一眼。

    只见这些玉符表面的咒语颇为的复杂，虽然只剩下半截，竟然还灵光流转，一看就不是凡物的样子。

    韩立二话不说的手掌一翻转，将它们收进了储物袋中。

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第七卷 纵横人界 第一千一百五十五章 妖兽之乱

    “这块玉简中，就是我夫妇总结的破化神的心得秘术。以道友阅历，自然可以很轻易分辨其中真伪。”温青重新恢复了笑容，一抬手，一到翠芒飞射而来。

    韩立一把抓到了手中，是一块巴掌大的碧绿玉简。

    他点点头，不客气的低下头颅，将神念渗入其中一扫。

    里面果然有七八份秘术方法的样子。

    韩立随意挑选一种，当即细细看来。

    韩立并未发觉，就在其斟酌玉简中东西真假的时候，对面温青却望了凌啸风一眼，目中闪动着一丝得意的目光。

    “不错，的确不假。对我大有用处。”一盏茶工夫后，韩立将神念从玉简抽出，神色一缓的说道。

    “韩道友既然觉得玉简无错，那我们交易就算成了。我夫妇还另有要事在身，就不在此多滞留了。”凌啸风目光闪动，淡淡说道。

    “哈哈，这里还是贵宫的掌控范围。告辞之类的言语也应该是韩某说才是，在下先走一步了。”

    韩立哈哈一笑，冲对面二人一抱拳，随即周身青光闪动，化为一道刺目青虹，一闪就到了二十余丈之外。

    遁速之快。让天星双圣也不禁面色微变。

    “怪不得如此自傲，果然有些神通。怎么样，夫君觉得姓韩小子会上当吗？”眼见青光在天边片刻消失不见，宫装女子收回目光后，忽然冲男子问道。

    “只要他有心进阶化神，就不可能不坠入圈套中的。虽然我们给他了冲破化神的方法秘术并未有假，但只要他实际一试就可知道。其他几种要么效果甚微，要么根本不可能实现，只是空想而已。只有我们提供的借用五行之力冲破化神瓶颈的方法，才是最有的。而这小子如此年轻，现在修行元磁神光正是时候，要是顺利的话，足可以大限来临前将神光修炼至大成的。你说他会放弃这种看似垂手可得的捷径吗？”凌啸风嘴角泛起一丝冷笑。

    “这倒也是。我们在那秘术中稍提到了一点元磁神光的特征，以及大成后的神通。就算没有突破化神瓶颈的事情，恐怕他都会贪图此功法的威能，不会轻易放弃的。而只要他真打算修炼元磁神光，就不得不借用元磁山之力，乖乖重复和我们走过一次的道路，只能困守星城了，哪还心思想其他事情。恐怕等到他大限来临时，才能发现元磁神光大成的苛刻条件。但那时，早已不知多少年之后的事情了。这般长时间，只要玉灵进阶成功了。也不用怕他找什么后账。”温青微笑的说道。。

    “可是若是玉灵这孩子，无法进阶到后期呢！到时可就麻烦大了。”凌啸风沉吟了一下，忽然这般说道。

    “我们给她争取了这般多时间，若还无法进阶后期。只能说这孩子命该如此。趁早熄了掌控星宫的念头，还是乖乖离开星城，去当一名普通散修吧。”温青闻言一怔，但随即叹了口气的说道。

    “没有后期修为很难震慑住宫中那些长老的。就算了给她留下了一些后手。总归无法长久的。不过当务之急，我们还是回去就将那元磁山祭炼之法要马上传授给玉灵。只有掌控了此山，姓韩小子才会对玉灵投鼠忌器的。否则，万一此人真能够忍得住百年时间空耗，等我们坐化后杀到星城强枪元磁神山，还真有些棘手的。而玉灵的资质也不算差，只要能找到合适的双修伴侣，借助双修之力和大量丹药，进阶后期还是有几分把握的。”凌啸风淡淡的说道。

    “也只有如此了。这小子的事情解决了，剩下百余年时间，我们必修解决六道和万三姑了。可偏偏现在外海的那些妖修又出乱子了，看样子近期还要先和逆星盟暂时休战，先解决了万海妖兽的事情再说了？”宫装女子峨眉一皱，有些无奈的说道。

    “哼，这些妖修大概以为我们内海好多年没有出现化神期修士，大修士的数量也远比其他时期少，所以起了些心思，想撕毁当年的协议。它们也不想想，既然我等先人敢订下这等协议。又怎会惧怕它们的反悔。经过如此多万年的修养生息和布置，如今的内海早就被我们修士经营的如同铜墙铁壁一般，就算那些十级妖兽一起出手，也攻不进如今的内海。况且据我所知，外海妖修如今也并不是铁板一块的。”凌啸风冷哼的说道。

    “你说的是蛟龙一族和狻猊王族之间的争斗？”温青神色一动的问道。

    “不错，就是这两大妖族间的事情。外海王族狻猊一族，原本就不比蛟龙族真强大多少的。只是有两名十级妖修才能稳坐王族的位子。但三百年前，狻猊族的那位十级大长老已经坐化掉了。如此一来，蛟龙一族自然不愿甘居其下了。我只要回去好好策划一下，设法挑动着两大妖族争斗起来。我们内海就更高枕无忧了。”男子胸有成竹的说道。

    “夫君这般有把握，看来真的不成问题了。只是碧灵岛的那处灵石矿脉，有些可惜了。我们刚得到有极品灵石出现的消息，尚未来及派人前去接应就被这些妖修夺走了矿脉。亏我先前立刻传讯过去，让他们马上把此极品灵石和最近收集的所有高阶灵石都带回内海来，没想到还是晚了一步。现在连桂长老都丧命金蛟王之手了。”宫装女子惋惜异常的说道。

    “这也没有办法的事情，外海毕竟是妖兽的天下。先前因为没有什么利益冲突，那些高阶妖修也根本没当那些未开灵智的低阶妖兽为同族，自然对我们设立外海岛屿的事情，睁一只眼睛，闭一只眼睛。现在既然出现连它们也动心的高阶灵石，这些妖修又不是吃素的，又怎会不出手的。”凌啸风摇了摇头。

    “外海暂时放弃也好，正好将本宫力量全都收缩到内海中，在玉灵执掌星宫前还是以稳定为主的。不过光我们这般说恐怕不管用的，那些散修和逆星盟不会轻易放弃外海的。”温青却若有所思的说道。

    “这不正好吗！回去将城中的传送阵全部对外打开，只要肯付灵石，就让他们尽管传送外海就是。自从逆星盟崛，这些散修对我们星宫也不像以前那般恭顺了，借此机给他们一个狠狠教训，也好！然后等外海妖兽事情一平息，我们就将逆星盟连根拔起。六道和万三姑，还真以为我们根本没办法远离星城的。等他们陨落之日，就知道此想法是多么谬误的事情。每隔百年，元磁山就有一个月时间会磁力全消。在此期间，我二人根本不受元磁山所限。哼，到了那时……”凌啸风面上煞气一闪，目露狠厉的冷哼一声。

    “也是，我和六道这位大哥的恩怨，也正好一起解决了。”温青声音一寒的说道。。

    “怎么，当年的事情你还无法放下的。”凌啸风闻言一怔，随即眉头皱起的问道。

    “此事我怎么可能轻易放下。当年我要不是碰到你，恐怕当年早就变成一堆黄土了。上次大战，要不是元磁神光的限制，我说什么也不会让他从眼前溜走的。”宫装女子玉容一下狰狞起来。

    凌啸风看到此幕沉默了片刻，最终轻叹了一口气。

    “好，既然这样。下次我们灭杀他们时候，六道我会留给你亲自动手的。”

    一说完这话，凌啸风当即化为一道白光向来路激射而回。

    温青此女却留在原地，面上阴晴不定了一会儿才一跺脚，同样驾驭遁光追了过去。

    这时，韩立却已经走在往奎星到去的路上。

    他自然不知道，当他从外海返回内海的第二日，银鲨岛就得到了碧灵岛修士几乎全军覆没的消息。

    与此同时，岛上矿脉中发现了顶阶灵石的消息一同传出，轰动了整个星海。

    而就在他和天星双圣见面的两日后，外海的高阶妖修向所有外海的人类修士岛屿，发出了驱逐的命令，所有人类都必须在三个月内彻底离开外海，否则就全部灭杀不留。

    这一次，无论散修还是内海的歌大小势力，都无法坐住了。

    对乱星海的修仙者来说，这么多年来，外海妖兽的妖丹早已成了和灵石一般不可或缺的东西，几乎影响到了每一家宗门势力了。他们可都在外海有着极其庞大的利益，怎会轻易的放手。

    一时间各大势力和无数散修，在星宫和逆星盟都对外开往传送阵的情况下，纷纷往外海聚集而去。

    其中因为碧灵岛有高阶灵石矿脉以及出现了极品灵石的缘故，竟然有小半修士都传送到了此岛所在的海域。

    在碧灵岛附近海中则出现了数之不尽的各阶妖兽，众多不知名的高阶妖修也碧灵岛上频繁现身。

    人类修仙界和外海妖兽之战，似乎一触即发！

    就在这种混乱时候，一个有关虚天鼎重新现世，鼎中有不知名灵丹，可以让一名结丹修士不到二百年越阶提升到元婴后期的谣言，也在这种混乱中在星海修士中然传开。

    没人知道此消息从何处而来的，但却诡异的越传越广……

    (呵呵，先补上昨天的一章！）(！)</p>

章节目录 第一千一百五十六章 魔湖岛

    魔湖岛，是位于内星海近边缘处的一处默默无名的小岛。知道此岛屿所在的，也只有住在附近其他岛屿的一些散修而已。

    此岛之所以还能被这些修士记住，并起了这么一个怪异的名字，是因为岛上数座湖泊中产有一种叫做“翠铜”的材料。

    这材料虽然谈不上什么珍稀，却是炼制几种独门法器的必须物品，故而有些低阶修士偶尔到此岛上打捞此种材料的。

    而这些湖泊不知是否由于盛产翠铜的缘故，所有湖泊全都翠绿的如同翡翠一般，碧绿程度远超普通湖面，并且凡人掉入湖水中，竟然可以自行漂浮而起，永不下沉。

    如此一来，魔湖的名声也就渐渐在附近的岛屿中传了开来。

    不过此岛少有树木，也没有灵脉，故而平常罕有人至的。

    但这一日，却有五六十名低阶修士聚集在岛中一座湖泊边上，正在匆忙布置着数座复杂异常的临时法阵。其中大多是炼气期修士，筑基期修士只有六七名而已。

    而在湖泊中心的低空中，却有三名结丹期修士聚集在哪里，正窃窃私语的交谈着什么。

    “雷师弟，这一次不会再失败了吧。为了破除禁制，师兄我几乎将全部身家都投了进去。前后花费的灵石已经二十几万了。若是再次失败，我可没有灵石拿出来了。”一名满脸皱纹的灰袍老者愁眉苦脸的冲另外二人说道。

    “哼，吴师兄也太夸大其词了。我们三人中，恐怕就师兄身家最多了。师兄开的金铭楼，在附近海域的可是大名鼎鼎的。又怎会缺些灵石。”另一名面容英俊的蓝袍男子，哼了一声的回道。

    “雷师弟有所不知，别看为兄开的金铭楼似乎铺的很大，但实际上早被几火云阁等大商铺给挤的马上不支了。现在只是勉强维持而已。”灰袍老者长叹了一口气，一副无奈的样子。

    ”吴师兄何必叫苦！你的金铭楼开了也不是一两年的事情，若真的无利可图，怎会一直开到现在。”最后一人却是名一身红衫的艳丽女子，肥臀丰乳，生有一对水汪汪的桃花眼，秋波流动之间，勾人心魂，。

    “金铭楼在前些年的确是挣了一些灵石，但是那都是在师尊尚在的时候。自从百余年前蛮师突然失踪后，没有了元婴期修士的依仗，我的金铭楼立刻就受到了其他大商铺的挤压。前些年还好，蛮师余威尚在，他们还不敢太多分。但是自从二十年前，师傅被六道极圣打成重伤，不治而亡的消息传来后，这生意算是没法做了。要不是师兄我本身也是一名结丹后期修士，恐怕这点家当也早被人吞了下去。哪有师弟和师妹如此的逍遥自在的。”灰袍老者满面的苦笑。

    “吴师兄说的这些，师弟我没兴趣知道，也不想知道。我只知道我拿出的灵石并不比师兄少一块就是了。再说师傅失踪后。日子不好过的何止是你。你不是不知道师傅当年一副火爆脾气，得罪的修士不计其数。现在他消失不再了。但是我却被这些人当做了报复对象，足足被追杀了数十年，才最终摆脱他们的。倒是吴师兄自成一番势力了，再加上和血光门有些渊源，才是真正的高枕无忧啊。”蓝袍男子身上煞气一闪，竟露出一股浓浓的血腥之气来。

    “师弟说的哪里话！我要不是门人弟子众多，早学你们一样隐姓埋名去了。何必苦苦支撑着。现在每年开销之大就不用说了，为了搭上血光门这座临时靠山，每年就要上贡大量的灵石。我的日子也难过的很。倒是师弟这些年的名头，我倒听说了一些。血手魔的名头，在我们结丹修士中可是已经鼎鼎大名了。师弟的功法原本就是在杀戮中才能更快进阶的，现在不是从初期，进阶到了中期吗？”灰袍老者仍一副唉声叹气的模样。

    蓝袍青年双眉一跳，脸色大为不满，似乎还想反驳什么，但是艳丽女子却“咯咯”一笑后，打断了二人的争论。

    “吴师兄、雷师弟，你们何必再争辩下去，反正蛮师不在后，我们的日子都不好过。这肯定是真的。但只要取出了秘密洞府中的藏宝，相信以师傅元婴中期修士的身份，所藏这物足够让我们平分的。到时候，我们要么隐姓埋名苦苦修炼，要么利用它们另投其他势力以图自保，相信都绝对没有问题的。”

    一听艳丽女子此话，老者和蓝袍青年互望了一眼，竟真的停下了争论，似乎对此女颇有几分忌惮的样子。

    但三人默默看着湖边的那些低阶修士布置法阵一小会儿，蓝袍青年却再次开口冲艳丽女子问道。

    “蔡师姐，下面禁制后真是师傅的藏宝洞府，你不会搞错吧。虽然禁制的确是出师傅之手，但是蛮师一向喜欢在一些小岛设立临时洞府的。不会只是其中之一吧。要是如此的话，我们这些日子可是白白费如此大力气了。”

    “怎么，雷师弟不信师姐之言！”艳丽女子一听此话，面色有些不高兴起来。

    蓝袍青年舔了舔嘴唇，面无表情的接着道：

    “师妹找到我和吴师兄二人，说是手里有师傅藏宝地点，带我们从数月前就到此岛来取宝。但却从未给我二人提及如何知道藏宝洞府所在的。师傅虽然宠爱你，但是据他老人家的脾性，却根本不可能将此事给你提起的。现在眼看就可以打开禁制了，师姐不妨将此事给我二人讲清楚些的好，也好让我和吴师兄安心一些。“

    “不错，师弟之言是有些道理。另外师妹这些年一直杳无音信，突然冒出来，带我和师弟取宝，是让人生疑了一些。”灰袍老者也不动声色的说道。

    “怎么，我不说清楚此事，两位就想动手。想欺负我一个结丹初期的小女子不成？”艳丽女子脸色一沉，单手一抬，轻挽下额前一缕青丝，花容骤然变得冷若冰霜起来。但在其肌肤赛雪的玉腕上，却带着一枚紫濛濛的手镯，闪动着神秘的符文。

    老者和青年一见手镯，面色同时大变。

    “真没想到，师傅竟将他的紫冰镯也赠与了师姐！单凭此古宝=，恐怕我和师兄联手也不是师姐的对手吧。”蓝袍青年长吐了一口气，，目中隐隐现出恼怒和嫉妒之色。就不知怒气是冲女子而去，还是冲他口中的蛮师。

    一旁的灰袍老者面色变了几变，心念急转后，也哈哈一笑起来：

    “师妹真是说笑了。我等怎会有这心思。只是这一次，为了破除的湖下的禁制，我等可真将一点家底都掏光了，慎重一些似乎也是情有可原的。师妹可是一块灵石都没有拿出的。”

    “我既然带你们找到了藏宝洞府，又只取宝物的三分之一，为何要再出灵石。不过，既然吴师兄和雷师弟都对这藏宝地点有些疑问，我倒不是真不能说的。”艳丽女子犹豫了一下后，终于神色稍缓了下来。

    “那我二人就洗耳恭听了。”老者心中一喜，满面带笑道。青

    年也在一旁神色阴沉不语了。

    “我名为蛮师的女弟子。但是实际上只是他的侍妾，你二人想来也心知肚明的。我只不过在陪他一次时，无意中从其梦语中得到的此藏宝地点。他也知道自己寿元不久，似乎打算就在此洞府和这些藏宝呆一起坐化掉的。”艳丽女面不改色的说道。

    “就这般简单！”

    老者和青年互望一眼，不禁面面相觑了。蓝袍青年更是忍不住的反问道。

    “你们以为有多复杂？我已经说了，信不信就是你们的事情。况且，下边要不是藏宝地点。你认为蛮师会在一个临时洞府外面，布置如此复杂的禁制大阵吗？以我们三人之力，数月犹不能完全解除。除了藏宝洞府外，还有其他的解释吗？”艳丽女子讥讽一句。

    “师妹说的有些道理，看来是我和师弟有些多心了。好在下面的禁制就剩下最后一层了。只要破禁后，我们这几月的辛苦就不会白费了。我先去看看，他们将破禁法阵布置的怎么样了。”灰袍老者目光闪动的略一沉吟后，随即冲二人一抱拳，干咳了一声的说道。

    接着他化为一道黄光，直奔岸边而去。

    “我也去确认下湖下禁制的情况！”蓝袍青年眉梢一挑，望了艳丽女子一眼后，淡淡说道。

    随即青年身上血光一闪，一层血色光罩浮现而出，身形向下一沉，直接坠入了湖水中，不见了踪影。

    艳丽女子见其他二人先后离开自己，嘴角轻轻一撇，但在眸子深处却闪过一丝难以察觉的寒光。

    过了一顿饭的工夫后，老者再向湖边的那些低阶修士吩咐了几句后，人就再次飞向了湖中心的女子所在，而几乎与此同时，湖水一阵翻滚，蓝袍青年也从下面飞射而出。

    转眼间，这三人再次聚集到了一起。

    “雷师弟、蔡师妹，法阵已经布置的……咦，那是什么？”老者刚冲其余二人一笑，想说些什么的时候，却面色一变蓦然一扭首，朝某方向天边望去。

    艳丽女子和蓝袍青年均都一惊，急忙随声望去。

    远处青光闪动，一道刺目青虹大咧咧激射而来，目标似乎正是们所在的湖泊。

    (第一更，还有一更的。咱为了给大家不断更，可是忍痛放弃了年会的大好机会。现在到中旬了，多给咱投几张票票吧，让咱心里也小安慰一把哦。呵呵，咱继续努力码字！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者。支持正版阅读！)</p>

章节目录 第一千一百五十七章 金花老祖

    “不好，有其他高阶修士过来了。”老者一声惊呼。

    “这种偏僻的岛屿，怎么会有其他高阶修士来的？不是是你手下人，走漏了什么风声”艳丽女子脸色大变，冲灰袍老者惊怒的说道。

    “我根本没和任何门人提及此行目的，哪谈得上走漏什么风声？”老者急忙摇头，凝重的说道。

    “不要自行乱了手脚，说不定这人只是路过此地的。我们见机行事就是了！”蓝袍青年却冷静的说道。

    艳丽女子和老者一听此言，也只能依言恢复了镇定。

    就在这时，原本看着极远的青光，在破空声中转眼间就到了附近，他们甚至可以看到青光中的一名若隐若现的男子身影。

    “好快的遁速！”

    三人脸色都不禁大变起来，心中都有了一种不好的预感。

    再几下闪动，青光就到了三人的头顶处，光芒一敛，现出一名青袍修士出来，但看面容只是二十余岁的模样，这让灰袍老者等人又不禁一怔。

    “这里可是魔湖岛！”青年只是向三人一扫，就面无表情的问道，竟带有几分吩咐的口气。

    老者三人心中微微一沉，再用神念往韩立身上一扫后，就骇然了起来。

    青年身上灵力之强远超他们三人，一看就是元婴以上的修士，这几乎是最糟糕的一种情形了。

    “这里的确是魔湖岛，敢问前辈有什么吩咐，晚辈三人愿效效犬马之劳的。”灰袍老者将心中异样一收，急忙躬身一礼，赔笑的问道。

    “是魔湖岛。那就没有来错了。咦，你们在这里……！”青年向湖边有些不知所措的那群低阶修士望了一眼，微微一怔后，面上露出了似笑非笑的表情。

    “晚辈因为需要炼制几件特殊法器，需要大量翠铜，所以带些门人弟子想多打捞一些的。”灰袍老者心中一凛，但也只能硬着头皮说下去了。

    眼前修士似乎不是一名普通元婴修士，任他神念怎么悄然扫过去，也无法准确判断出对方的具体境界。这种事情，他以前可从来没有经历过的。

    要知道，他可是结丹后期修士，按理说就是元婴中期修士，也无法瞒过他神识的。

    “翠铜？难道就用这几种破除封印禁制的法阵来打捞此材料？”

    青年双手一抱臂，看了看湖边那些低阶修士布置的几座法阵，又低首望了望身下翠绿欲滴的湖面，却嘿嘿几声出来。

    但笑声里的不信之意，任谁都能听的出来。

    灰袍老者见此，脸上顿时有些冒汗了。他万万没想到对方竟也精通阵法之道。要知道，一般来精通阵法的阵法师修为都不会太高的，而修为高明的修士通常也不会浪费什么时间去专门研究阵法之道。

    而他布置的这几个法阵，也并非大普通法阵，算是比较罕见偏僻的法阵了。对方竟还能一眼认出来，这就说明对方在阵法造诣上，绝对不低的。

    丽女子和蓝袍青年则一瞬间变得老老实实，只是低头垂目，完全一副以老者马首的样子。

    但如此一来，他就不得不单独面对眼前的青年，

    老者暗暗叫苦之余，对这两人也恨的牙根痒痒了。

    毕竟元婴期老怪物，可没有几个有好脾气的。现在完全由他来回话，危险可想而知了。

    “前辈不要误会。晚辈对阵法之道比较感兴趣，布置这些法阵，只是想顺便测试一下几种法阵的效果的。”老者情急之下，竟然说出了一个似乎说的通的理由出来。

    青年闻听此言神色不变，用目光仔仔细细的打量了三人一眼，却忽然说出了一句让三人吓了一跳的话来。

    “你们三人和蛮胡子有什么关系？”

    “前辈这话是什么意思，晚辈有些不太明白了。”艳丽女子一抬首，忍不住的开口了。

    “你们修炼的功法不同，但明显都有蛮胡子托天魔功的影子。遇到其他人或许无法发现，但是遇到我，嘿嘿……”青年淡淡一笑。

    “前辈认识家师？”眼看无法蒙混过去，蓝袍青年深吸了一口气，终于默认了下来。

    但听到青年此问，老者和艳丽女子露出了不安之色。

    “只有数面之缘而已。你们是想到湖底取宝吧！蛮胡子自称藏宝洞只有他一人知道吗，现在却冒出了你们几个来。看来不是他故意拿虚言欺我。就是你们三个从其他途径，知道的藏宝洞府的地点。”青年最后几句竟自语了起来。

    但这话一听在下面三人耳中，却如同晴天霹雳一般，让他们全都傻了眼。

    即使有了不妙的预感，但对方一口就叫出了秘密洞府的事情，还是让三人手足无措起来。若是来的是一名结丹修士，三人说不得立刻就动手将对方灭杀了。但对方是一名元婴修士，他们又怎敢轻举妄动的。

    而且听对方口气，对方知道此地竟是蛮胡子亲自告诉的，这让他们更是有些不知所措的了

    难道他们师傅还没有陨落不成？

    一想到此念头，三人面色又阴晴不定起来。

    “我三人的确都是蛮师的门下弟子，但不知前辈和家师如何称呼的。”艳丽女子最先恢复了镇定，强露一丝笑容的说道。

    “当然叫他蛮胡子了！你们三个……咦，没想到这一座小小的岛屿，还挺热闹的。是谁藏在哪里，给我滚出来。”韩立一句话，才淡然的说了一半，忽然脸色一沉，抬手对准湖边的一处丘陵随意五指轻轻连弹。

    顿时数道青丝一闪喷出，随即化光华一晃后，就化为了数道丈许长青光，狠狠斩了过去。

    艳丽女子见到此幕，面色却“唰”的一下，苍白无比起来。

    “轰隆隆”几声巨响后，数道粗大青光闪过后，竟凭空将丘陵斩去了小半的样子。但是让青年和老者震惊的是，在被击毁的丘陵内部，竟然浮现出来一名光头大汉。

    此人满脸横肉，但浑身上下金光灿灿，无论服饰还是长袍仿佛全是由赤金打造一般。

    此刻，大汉单手举着一面金濛濛盾牌，放出一层半圆金罩档下了那几道剑光，正满脸吃惊之色的望向韩立。

    “金花老祖！”一见着金色衣衫大汉，灰袍老者一见此人，却失声的脱口叫道。

    而就在这时，忽然一道红光一闪即逝的朝大汉激射过去，闪了两闪后，就一个盘旋的落在了锦袍大汉身后，显出一个妙曼的身影出来。

    竟然是那名艳丽女子！

    “蔡师妹，你竟然勾结金花老祖！”灰袍老者也是经历过不少风浪之人，一见此景，心念只是一传，就惊怒交加的大叫道。

    一旁的蓝袍青年闻言，也顿时面色阴沉下来。

    显然艳丽女子是打着，一开启洞府，就立刻和金袍大汉联手除掉他们，好能抢占所有宝物的念头。

    “哼，你二人有何资格说我。吴师兄，你不是暗中通知了血光门的人，准备在半途截杀我的吗？至于雷师弟，你也加入了草都岛的木剑阁，还准备娶木剑阁阁主的女儿，而你入赘木剑阁的聘礼，就是此洞府的所有宝物？要不是我够机灵，恐怕洞府禁制被破之日，就是我命丧的时候。不过，现在你们这两家的援兵，就不要指望了。老祖早就安排人手，将他们半路上就栏了下来。我曾经陪蛮胡子这般多年，他遗留的东西，本应该全都给我的。而老祖也已经答应我，正式娶我为妻了。”艳丽女子一阵得意的格格轻笑，并亲昵之极的和金袍大汉并肩而立一起。

    “既然如此。蔡师妹，你一开始又何必主动找上我和吴师兄二人，自己一人取宝就是了。”蓝袍青年听到艳丽女子喊破自己的计划，面上慌色一闪，但随即就镇定了下来，反而阴沉的问道。

    “要不是湖底的禁制深奥异常，开启不易，而又只有你二人得过蛮胡子在阵法道上的一些真传，我怎会将藏宝的事情告诉你二人。”看来艳丽女子打算彻底和老者二人撕破了脸面，此刻肆无忌惮的冷声道。

    灰袍老者和青年二人的面色，自然变得难看异常。

    “好了，你和他二人的事情以后再说。我先和这位道友聊上几句。”锦袍大汉眉头一皱，出言打断了艳丽女子下面还想说的话语。

    艳丽女子闻言，立刻乖乖听话的不言了。

    “这位道友也是冲蛮胡子的秘宝洞府来的？”金花老祖上下打量了韩立几眼，缓缓的问道。身为元婴初期修士的他，同样看不出韩立修为的深浅，心中大为的忌惮起来。

    “不错，湖底的东西我要了，道友没事的话，可以走了。”韩立悬浮在半空中，一开口就说出了，让所有人为之侧目的话来。

    金袍大汉闻言，顿时大怒，同时心中也一凛。对方口气如此之大，肯定真有些厉害神通才是。

    想到这里，大汉强压住心中的一丝怒火，同样板起面孔的说道：

    “道友说的还真轻松，难道想打发在下回去，而自己独吞此间的宝物？”

    金花老祖的口气，一下有些不善起来！

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千一百五十八章 金花、鬼鸠

    “怎么，阁下也想分一盏！”韩立微微一笑。不慌不忙说道。

    “乱星海知名的修士，老夫就算不全认识，但也音容相貌也知晓的七七八八。但似乎未听说过阁下这样的人物。咦！不对，似乎有些眼熟！”光头大汉先是用冷冷回道，但目光再仔细打量了两眼，却眉头一皱，有些惊疑的喃喃起来。

    韩立一听此言，瞳孔骤然一缩，目中闪过刀锋般的寒芒。

    “既然道友如此说了，那蛮胡子洞府就让与阁下了。我们走！”大汉阴晴不定的想了一会儿，猛然间想起了什么，神色微变后，口中突然说出了退缩的言语。

    在场的艳丽女子三人闻听此言，不禁有些目瞪口呆了。

    光头大汉周身金色霞光一闪下，竟不由分说的将身旁艳丽女子一卷，遁光一起的想腾空离开。

    但就在这时，韩立却丝毫征兆没有的手一抬，一道青色剑光脱手劈出，一闪即逝的到了大汉头顶处狠狠斩下。

    如此一来，这位金花老祖自然无法遁走了，惊怒之下。只能大喝一声，再次将手中的金色盾牌祭出，化为一片金霞护住了全身。

    “轰”的一声后，一团金芒在低空中爆裂开来，光芒刺目耀眼，让老者等人双目一闭，心惊的纷纷向后倒射出去，不敢直视分毫。

    但光华一敛后，下面现出了金花老祖有些跌跄的身形，虽然空中盘旋的金盾有些残破不全，但和身后的艳丽女子却安然无恙子。

    他竟挡下了韩立此击。

    “道友是何意？我已经将此处让给阁下了，为何还要对我出手？”金花老祖满脸怒气的低吼道。

    “何意？既然认出了我，我还会放你离开吗？”韩立嘴角微微一动，冷笑了一声。

    随即杀心大起的他，不愿多说什么，单手一拍腰间储物袋，一件降魔杖飞射而出，在空中一晃下消失不见，但下一刻却诡异的出现在了大汉头顶上空、

    韩立两手掐诀，口中念念有词。降魔杖通体黄芒大放，迎风化为十余丈之巨，向下狠狠砸去。

    仿佛一座小山直接压下一般，尚未真落下，附近空间就有些扭曲变形，甚至凭空传出了嗡嗡作响之声。

    修为大进的韩立，现在驱使昆吾三老的法宝，发挥的威力可远超出了以前。

    下面的金花老祖惊怒交加！

    这才知道对方也是一名心狠手辣之人。竟仅凭一些猜测就立刻下了杀手，根本不愿听他丝毫分辨的。而对方宝物现威力之大，更是远超其想象，头顶已经受损的金盾绝无法抵挡此击的。

    无奈之下，大汉没有释放任何法宝，而是手一翻转，手指间多出一张金色符箓出来。

    手一挥，口吐几个古怪的咒语，身形再滴溜溜一转，浑身上下顿时冒出大片金霞出来，金光灿灿，好不艳丽异常。

    降魔杖一击而下，“噗”的一声，金色霞光化为漫天金花，拳头大小，密密麻麻，一下将大汉和艳丽女子全淹没在了其中。

    黄芒金光随之交织间，一声惊天动地的巨响传来，所有光芒一敛，原地现出一个巨大的石坑。

    大汉和艳丽女子竟在原地踪影全无。

    韩立见到此幕，微微一呆。但随即冷哼一声，神念四下一扫。

    蓦然单手朝后一斩，一道巨大剑气直劈身后的某片虚空。

    “砰”的一声闷响传来，朵朵金花凭空浮现，光头大汉单手搂着艳丽女子的娇躯从虚空中显现而出，周身金花一阵乱晃，竟然凭空档下了此剑气。

    韩立眉梢一挑，凝神细望了一眼这些金花，目中闪过一丝讶色。

    要知道因为修炼了青元剑诀的缘故，他的修为可是远胜普通的元婴后期修士，即使随手弹出的一道青元剑气，威力也绝对非同小可的。

    而这金花老祖仅凭一张符箓的威能，就轻易抵挡下来。这可有些古怪了。

    “不可能，你怎么能察觉到我在何处，就是中期修士也没有如此神通的的。”大汉却更加的意外，一脸的吃惊之色。

    “哼！你这符箓有些意思，但想凭此从我眼皮底下遁走，却是痴心妄想。”韩立淡淡的说道，单手冲远处的降魔杖一招，顿时此宝又一晃的直奔金花老祖砸去。

    大汉见此情形，面上凶光一闪，手中金符一挥，再次化为一片金花躲掉，出现在附近的另一处低空中。让后猛然将艳丽女子抛到一边，面上显现出狰狞之色，大声暴喝道：

    “姓韩的，我步步退让，你真以为凭借一件虚天鼎，就吃定本老祖了吗。今天金某还真要斗你一斗了。”

    随后大汉单手往腰间一拍。一股黑气从某只灵兽袋中飞射窜出，一阵翻滚下，一只体形过丈的怪鸟在其上空浮现而出。

    此鸟浑身黑气缠绕，双目碧绿，生有一只鲜红肉冠，看起来丑陋凶恶异常。一现出身形后，口中发出难听之极的聒噪声，恶狠狠的直盯向韩立，似乎颇为的通灵。

    “鬼鸠？没想到你竟还圈养这种鬼禽？”

    韩立口中几声啧啧称奇，但神色丝毫不慌。他同样往腰间一摸，一阵猿啼声传出，随即一道黑芒飞射而出。一个盘旋后，现出了一只毛发乌黑发亮的小猴，趴伏在虚空中。

    正是啼魂兽。

    此兽摇摇晃晃的站起，似乎还有些迷糊，但大鼻猛然倒抽几下，顿时双目一亮的望向空中的鬼鸠。脸上竟现出了欢喜之色来。

    黑光闪动中，此兽身形一阵狂涨，瞬间化为了一只身高十丈的黑色巨猿，阔口獠牙，目放寒光。两只斗大巨拳一拍胸膛后，口中发出了直冲九霄的震天巨吼，仿佛魔神降世一般。

    金花老祖顿时倒吸了一口凉气！

    而原本气势汹汹的鬼鸠。却在巨猿的吼声下，双翅一阵乱颤，目中竟露出惧怕之极的表情，只是在大汉头顶盘旋不定，就算是不敢扑向对面。

    这时韩立已经袖跑随意的一抖，两口金色小剑激射而出，一下化为两道丈许长金光，冲其交叉斩来。

    同时降魔杖也再他一点之下，再次无声息的冲大汉飞射而去。

    金花老祖心中一沉，但一咬牙，张口喷出了一口金色小钟来。再一按腰间储物袋，有两口翠芒激射而出，一个盘旋后，竟化两柄绿色玉钩。

    翠芒一闪，其中一柄玉钩竟在大汉手上一闪而过，

    两截手指无声息的掉落而下，但伤口处却一滴鲜血未曾流出。

    大汉心中法决一催，两截手指顿化为两股血光直奔头上的鬼鸠射去。

    鬼鸠一声怪叫，张口将血光吸入了口中。

    鬼禽马上浑身黑气一阵翻滚后，体形一下涨大了倍许，化为了两丈大小，同时绿目失去了原先的清明，瞬间变成了血红之色。

    此鸟再也没有原先对啼魂兽的惧怕之意，双翅一展，竟口吐黑气先扑向了对面巨猿。’

    那两柄绿色玉钩，已经化为两道翠芒和两口金色飞剑交织到了一起，而那只金色小钟则发出“当”的一声脆响后，一股金色音浪向空中冲去，也一时间抵住了巨大化的降魔杖。

    金花老祖这才心中一安，稍松了一口气。但是这时，对面的韩立嘴角一动，泛起了一丝讥讽。

    只见那只鬼鸠飞到巨猿的上空，居高临下的方喷出两口黑气出去，巨猿就大鼻一哼，突然一股深黄色霞光飞卷射出。

    光芒一闪，就将那鬼鸠卷入了其中。

    里面霞光一阵剧烈翻滚，鬼鸠只来及发出一声惨叫，就化为一团黑气。被巨猿大口一张，就吸进了腹中。

    大汉一见此幕，顿时大惊失色。

    虽然预料到了鬼鸠似乎不是那巨猿的对手，但也万万没想到，连一个照面都未能支撑下去，就被巨猿一吞了进去。

    这只鬼禽可是他从一本偶尔得到的鬼修秘术中得到的培育之法，不知花费了多少心血才刚刚祭炼成功。

    据说此禽天生一对鬼目，可克制阴灵邪鬼，更是精通勾魂秘术，可伤敌与无形。

    普通修士只要被其飞刀头顶。用口中阴气一喷，就可让对方元神晃动，可勾去小半精魂的。

    金花老祖不禁心痛之极！

    但是他尚未从震惊中恢复过来，两口绿色玉钩突然在一阵金光大放中，被两口金色飞剑搅得寸寸碎裂，刹那间化为了乌有。

    两道金光没有了对手，顿时两声清鸣后，直奔他飞斩而来。

    大汉心中一慌，伸手想去腰间再摸什么宝物应敌，却猛然听到头顶上传来一阵梵音之声。

    他大寒下，急忙抬首望去。

    结果脸色一下无血起来！

    只见原本散发黄光的降魔杖，忽然间发出佛音之声，同时通体灵光一变，竟放出了七色的佛光出来，降魔杖一下变得重逾万斤。

    原本勉强能抵挡的金色音浪，顿时不支的一阵翻滚，让降魔杖徐徐的压将下来，离其头顶只有三四丈距离而已。

    “不好！”大汉口中一声惊呼，不加思索的再次一挥手中的金符。顿又一次化为一片金花，在原地无影无踪。

    可是这一次，远处的韩立却早一步背后银光闪动，风雷翅浮现而出。一声霹雳后，和大汉几乎同时消失不见。(！)</p>

章节目录 第一千一百五十八章 灭杀

    大汉刚借助符箓之力进入虚空中。就猛觉背后一股巨力无声无息击来，虽然身后金花拼命聚集抵挡，但仍被此力一下击个结实。

    “轰”的一声后，他就被硬生生击回了原来的空间。

    同时嗓子一甜，张口喷出了一口黑血出来。

    而就在这时，一声雷鸣同时从身后传来。

    金花老祖惊惧交加的一回头。

    只见十余丈远的地方，韩立在一片银光中现形而出，并缓缓收回只青濛濛闪动的拳头，冲其冷笑不已。

    秃头大汉心中发寒，这时他才真的肯定了，对方绝对不是一名元婴初期修士，最起码也有中期以上的修为，而且无论法宝灵兽还有神通都远非他可比的。

    如此一想之下，这位金花老祖哪还敢继续和韩立交手，彻底熄了拼斗心思，猛然将手中金符冲空中一抛，周身金光一起，就化为一道金虹破空而遁。

    连下方的那名艳丽女子都丝毫不顾了。

    韩立嘴角一动，原本想立刻追去，但对方抛出的金符，“噗”的一声溃散开来。幻化出大片的金光。

    这些金光马上又片片的碎裂开来。一阵凝聚变形后，竟幻化出上千只拇指大小的金色毒蜂，朝韩立铺天盖地扑来。

    嗡鸣声大起！

    韩立有些诧异，却从容的一张口，一团青光包裹着一只小鼎喷出了口外。

    此鼎只是在身前滴溜溜一转，立刻化为数丈之巨，然后韩立单手冲此鼎一拍。

    “轰”的一声，巨鼎表面蓝焰一下浮现而出，将此鼎包裹在了其中。

    然后鼎盖在轰鸣声中，缓缓开启，露出了尺许宽的缝隙出来。

    一股青濛濛的光霞从缝隙中激射而出，迎风一涨后，化为一道十几丈长青练、

    只是满天空青光一闪，青练就将小半个天空一扫而过，眨眼间就将所有金蜂全都卷入了其中。然后一个盘旋，就包着点点金光闪电般的缩回了鼎中。

    这虚天鼎竟方一祭出，就将漫天的金色毒蜂全收进了鼎中。

    但就这略一耽搁，金花老祖所化惊虹就已经到了五六十丈之外，遁此速对一名元婴初期修士来说，不可谓不惊人了。

    韩立看到此幕，面露一丝讥讽，并未急着动身去追，目光先朝四下一扫。

    结果眉头一皱下，鼻中冷哼了一声。

    在他和金花老祖眼花缭**手的短短一瞬间，灰袍老者和蓝袍青年竟不知什么时候，悄然退到了百余丈之外，正打算转身就逃的样子。

    这两人自韩立和金花老祖先后现身后。早就没了得宝的心思，只想如何才能从眼前的危局中全身而退，以免葬身与此。

    那金花老祖不用说了，摆明了是艳丽女子招来要杀人灭口的。

    这位不知名修士和金花老祖几句交谈后，竟连一位元婴修士都要灭口的样子，也让他们心知不妙了。

    但当金花老祖口不择言下，提到了虚天鼎后，这两人恍然大悟了。

    虽然他们只是结丹期修士，但身为蛮胡子门下，虚天鼎当年出世的消息又怎会不知的。到现在逆星盟对持鼎人的追杀令，可至今未曾取消的。

    他们心中知道其中的厉害，暗暗叫之余，自然再也不肯继续留在原地了。

    当韩立方和秃头大汉以动起手来。这二人立刻悄悄的徐徐后退。

    现在一看韩立冰冷目光扫向他们。二人心中狂跳后，立刻什么都不顾的急忙遁光一起，分头而逃了。

    至于那名艳丽女子，则在金花老祖丢掉她败走的时候，心中一慌下，也马上一扭身，化为一道红光激射而走。

    至于更远湖边的那些筑基期和炼气期的低阶修士，则因为修为太低，距离又太远。根本不知道湖中心倒底出了什么事情。但远远一见他们师傅、师祖都落荒而逃了。这些人面面相觑的互望了一眼，也就目露恐惧的一哄而散了。

    见到这些情形，韩立面上阴霾闪过，突然手往腰间一抓，一只灵兽袋杯祭到了半空中。

    随即袋中嘶鸣声响起，随即喷出了一股白濛濛寒雾来，里面夹杂着十几条雪白蜈蚣。一个个半尺长，背生一对透明的翼翅，狰狞凶恶异常，围着韩立头顶一阵的盘旋飞舞、

    韩立也不说话，只是手指冲远处的三人分别一点。

    顿时十八条六翼霜蚣分成了三群，化为三股白色寒风，口吐寒气的朝向三名结丹期修士呼啸追去。遁速明显比那三人要快上一筹的样子。

    艳丽女子三人回首一见此幕，顿时惊的急忙将最后一丝余力也不保留的施展了出来，遁速竟然也一下有提高了一分。

    眨眼间，这三人就和六翼霜蚣，一前一后的狂追远去了。

    至于那些低阶修士，韩立也懒的理会。

    以这些修士的奇慢遁速和地下地位，就是想向什么人通报此地的事情。恐怕也是数日之后的事情了，到了那时，他早就离此地千万里之外了。

    不过他转首看了看远处的金花老祖一眼后，目中杀机一闪，背后风雷翅轻轻一扇，人就化为一道银弧在原地消失不见。

    虽然这时的金花老祖，已经远在百丈之外了，但是韩立每一次闪动下，人就瞬间来近了二十余丈，只是六七次之后，就鬼魅的出现在了大汉上空处。

    二话不说的单手一抬。大片紫色火焰脱手射出，化为一只大手向下气势汹汹一把抓去。

    “啊”

    下面金花老祖万万没想到，韩立可以轻松的接连施展瞬移之术，竟如此快就追上了自己。顿时骇然惊呼，眼见到紫色大手抓下，终于面现惊恐之色来。

    但无奈下，他只能一张口，喷出一口金色飞刀手斩向大手，又急忙掐诀的想要施法避开此击。

    但这只用紫罗极火变化的大手，又岂是一名元婴初期修士轻易能破的。从韩立独创的极寒之焰，就是后期大修士和十级妖修见了，也有几分忌惮的。

    只见那口金色飞刀一斩在大手上，只是紫光一闪，飞刀表面就瞬间就被凝结了一层紫寒冰，然后失去控制的直接坠落而下。

    在大汉面无人色的目光中，紫色大手五指诡异的一张，竟仿佛巨大蒲一般，一把将大汉刚激射出去的身躯抓在了手中。

    一声惨叫发出，大手上紫焰一下高涨数尺。金花老祖转眼间就化为一块紫色冰雕。

    见此情形，空中的韩立毫不犹豫的法决一催，大手顿时五指用力一捏！

    “噗”的一声脆响，整座冰雕竟寸寸的碎裂开来。冰屑中金光一闪，大汉元婴就想趁机遁走。

    但韩立早有准备的。心念一动，大手就化为汹汹紫火，一下将大汉元婴困在了其中。

    此元婴只在其中支撑力片刻，就狂闪几下的化为了乌有。

    韩立这才袖跑一抖，紫焰化为一条火蛇飞射而回，只是一闪就没入袖中不见了踪影。

    他这才微微一笑，目光一扫下，又抬手朝下方虚空一抓。

    顿时大汉悬浮在空中的储物袋摄到了手中。

    他将储物袋随后塞进了袖子中，抬首向其他方向望去。

    只见者等三人已和十八条雪白蜈蚣早不见了踪影，似乎已经追逐出了极远去了。

    韩立倒也不急，将早已恢复了迷你形态的啼魂兽一收。就闭上双目，盘膝坐下，神念朝四下缓缓放出，身形半空中一动不动起来。

    此刻附近变得静悄悄的，除了微微的海风外，几乎一丝声音都没有。

    盘坐了一盏茶的工夫后，韩立嘴角蓦然泛起一丝轻笑，重新睁开了双目。

    几乎与此同时，某方向的天边灵光一闪，一团白色寒风飞射而回，片刻工夫就到了韩立头顶上空，寒风一散，现出了六条狰狞的雪白蜈蚣出来。

    只是这时的蜈蚣一个个都变得体形过丈，有两只蜈蚣的白色外壳上，还残留着几道淡淡剑痕，一副经历过一场大战的样子。

    口中一声低喝，他冲空中打出一道法决后，六条蜈蚣通体白光闪动，体形迅速缩小，化为原先大小。

    然后韩立再此祭出灵兽袋后，这些六翼霜蚣就化为六道白光飞射入了袋口中。

    再等了一会儿，两外两群蜈蚣也同样的从其他两个方向激射而回，其中一群好发未损，但另一群蜈蚣中，却又一条，被斩去了几条细腿，似乎受了一些创伤的样子。

    不过，这些灵虫都天生生命力旺盛，具有断肢重生的天赋，这些小伤只要过一段时间，就可完全复原了。

    韩立将这些蜈蚣也一收，就朝湖中心的海面望了一望，当即周身青光大放，化为一道青虹激射而下。

    只是一闪后，惊虹就没入湖面中不见踪影。

    这所谓的魔湖并不太深，韩立只是往下遁入了二百余丈后，就隐隐看到了湖底的样子。

    但此处湖水还真有些诡异。实在过于的碧绿了。即使韩立已经运用起了灵目神通，还是只能清楚看到十几丈远地方，再远一些，可就模糊不清了。至于神念，一进入此湖中，就似乎无法离体了。

    这魔湖竟然是天然的神识隔绝之地。

    不过，韩立心中早就有了蛮胡子所给的准确地点，只是在附近飞遁了片刻，轻易找到了此行目标。

    一片看似普通的湖底礁石堆！

    (第一更！(！)</p>

章节目录 第七卷 纵横人界 第一千一百六十章 银蝌文

    韩立目光扫了一下此地。手指一弹，一道青色剑气朝一块礁石激射而去。

    “砰”的一声，剑气尚未斩刀礁石上，下方就蓦然浮现出一层淡蓝色光霞，一下挡住了剑气。

    但是这层蓝霞显然薄弱异常，只支撑了片刻，就被剑气一斩而开。整个光幕都化为点点灵光，消失的无影无踪。

    下面的礁石一闪后，就仿佛幻影般的消失不见了，却又出现一层五色光罩，将湖底这百余丈大一块都罩在了其下。而光罩表面各色灵光流转不定，让人无法看清楚其下到底是怎么一副情形和有什么东西存在。

    韩立感受着光罩上的澎湃灵力，摸了摸下巴，双目微眯了一下。

    刚才蓝色光幕竟是一层简单异常的幻术禁制。看来是艳丽女子三人临时布下的，下面这层光罩才是蛮胡子亲自布置的禁制了。

    因为蛮胡子当初只剩下一个元婴，并且坐化的过于匆忙，自然不会给韩立留下解除禁制的法器和法决。

    他也只有凭借蛮力来破除了。

    不过此禁制一看就是五行之力混凝而成，即使以他神通，破除起来也要费一番手脚的。

    心中如此思量着，韩立当不再迟疑，两手一掐诀。顿时腰间储物袋口银光一闪，一个淡淡人影就诡异出现在了身后。

    正是那只人形傀儡！

    韩立又袖跑一抖，三十六口金色飞剑瞬间飞射而出，然后在嗡鸣声中，往中间一聚，竟合成一口十余丈长的金色巨剑。

    一道法决打出，就击在了巨剑表面上。

    “轰隆隆”之声大响，一道手臂般粗金弧在巨剑表面浮现而出，随即一个盘旋后，化为一条栩栩如生的电蟒。

    此蟒围着巨剑饶了几圈，脖颈一扬，口发出了嘶嘶之声，声势着实惊人之极。

    而一旁的人形傀儡也手一扬，一面红色小弓浮现而，另一只手轻轻一拉，一枚翠绿色小箭就在弦上呈现。

    雷鸣声一起后，同样金弧在小箭表面弹射而出，闪烁不定。

    韩立脸色一凝，手指冲空中缓缓一点，巨剑就仿佛开山神兵，带着阵阵轰鸣声，直劈而下。

    几乎与此同时，一旁人形傀儡手中小弓也同时一颤，一道翠芒夹杂着丝丝金芒的激射而出。

    一声惊天动地巨响传出，光罩表面一阵晃动，随即被无边的金光电弧罩在了其下。附近的湖水也一阵翻滚汹涌，竟片形成一股水下漩涡。朝上方湖面直冲而去。

    韩立却在漩涡中身形一动不动，竟视附近汹涌暗浪如无物一般。

    终于光芒一敛，金光消失不见了。

    韩立凝神朝下一望，神色一动后，露出了一丝笑容来。

    只见下方五色光罩已经消失不见，原地中心处显露出了一个直径十余丈的小型法阵，散发着淡淡的白光。

    而翠绿的湖水狂涌而去，但一接触白光，却被严严实实的挡在了外边。

    此法阵竟然用一种特殊的材料炼制而成，竟然有辟水的功效。

    韩立目中讶色一闪，但手一招，将傀儡收了起来。随即身形一晃，人就站到了法阵之上。

    他并未急着传送，而是研究了一下足下小传送阵。

    片刻后，他才点点头，一拍腰间灵兽袋，将原先收起的六翼霜蚣又放出了大半，神念一动的吩咐起来。

    这些雪白蜈蚣摇头摆尾之下，立刻钻进了法阵附近的地下。

    韩立这才放心的一道法决打在了法阵边缘上，激发起了法阵。

    顿时白光闪动，韩立就在法阵中不见了踪影。

    下一刻。当他从传送的不适中恢复过来，目光四下一扫，立刻发现自己置身一间石室中。

    此石室不算大，四处空荡荡的，但前面不远处就是一扇青石门，竟然虚掩这。

    他沉吟一下，就盘膝坐下，将神念放出。

    神识缓缓朝石门外扫去，同时朝四周慢慢扩散开来，扫视起附近的一切屋子起来。

    一会儿工夫后，他神色一松，确定了此处洞府的确空无一人，并没有其他修士隐藏其中。

    韩立这才安心的站起身来，几步走到石门前，身形一晃的消失在了外面的通道中……

    半日后，一道刺目青虹从湖底激射而出，闪了几下后，就在破空声中，消失在了天边尽头。

    韩立身处遁光中，一边心不在焉的把玩着手里一块淡金色的矿石，脸上现出淡淡笑容。

    这一次在蛮胡子的洞府中，他还真是收获不小。

    这位蛮胡子藏宝丰富，可有些远超乎他的预料。无论那价值数百万灵石的材料、宝物，就是那些收集来的典籍秘术，有不少都是韩立久闻其名，却从未有机会一观的。这让他颇为的惊喜。

    不过最让他兴奋的却不在此，而是在混在诸多材料中的一块拳头大的庚精。

    原本韩立就已经在大晋收集到了剩余半套飞剑所需的大部分庚精，只差一点了。如今又在蛮胡子藏宝中得到了如此一块。这就立刻凑齐了材料，可以在所有飞剑中都掺入庚精了。

    如此一来。七十二口飞剑组成的大庚剑阵，终于可以完整布出了。

    韩立可施展过用三十六口飞剑布下的半套剑阵，其威力之大，就是后期修士困在了其中也会脱层皮的。

    那整套剑阵一旦完成，威力对可怕的难以想象。

    怪不得当年创立此剑阵的人，在青元剑诀最后提到，只要将剑阵炼成，就足以纵横天下了自保了。

    韩立也对此剑阵寄予了不少厚望。

    他轻吐了一口气，手掌一翻转，这块庚精就消失的无影无踪个，被收进了储物袋中。

    下面遁光继续不慌不忙的前进着，弹韩立默默想了一会儿后，突然一张口，一只寸许大小鼎喷出了口外。

    正是那只虚天宝鼎！

    韩立手一抬，就将此鼎托在了手心中，单手一掐诀，一道法决打在了鼎盖上。

    顿时小鼎通体一阵青光晃动，顶盖缓缓挪移开了一条缝隙出来。

    金光一闪，一道符箓从里面激射而出。

    韩立早有准备，张口一股青霞喷出，一下击在了符箓上。

    顿时金符一晃下，灵光为之一黯，随即在青光中无法动弹分毫了。竟被他用强大灵力硬生生定在了身前。

    韩立伸手飞快一抓，将此符箓抓到了手中，放在眼下细看了起来。

    这正是韩立收取金花老祖的那张古怪符箓。他以前从未见过的此种符箓，不但可以让人瞬间移动，还会变化金花和灵蜂，威力实在不小的样子。

    看来应该是一种独门的秘制符箓了！

    韩立忍不住取出来，想先研究一下再说。

    符箓猛一看似乎很普通，上面画着的大半符文韩立都认得，只是很常用的符文。唯一不同的，却是符箓四角和中间绘制的几个银色上古文字。

    这种古文神秘异常，仿佛一个个银色蝌蚪排列组成。让人一望之下，竟能从中感受到一种浓浓的蛮荒气息。

    韩立反复瞅了数遍，终于肯定此种文字绝对和以前见过的所有古文都不一样，竟是独成一体，和其他古文丝毫渊源没有的样子。

    而除此之外，符箓表面有众多豆粒大的金色光点，这些光点仿佛活着一般，在符箓上游走不定，若隐若现的，显得神秘之极。

    韩立眼也不眨的望着金符，眉头不禁紧锁了起来

    “哼！这种银蝌文也是你们人界修士，能看懂的。你趁早死了此心吧！”忽然从韩立手上的虚天鼎中传出一个奶声奶气的幼童声音，但口气却大的出奇，竟仿佛对韩立不屑一顾的样子。

    韩立闻言，目光闪动几下，却不怒反笑了起来。

    “哦，听起来，你倒是识得此种符文了。”

    “哼，这种银蝌文就是再上界也没有多少人懂得的。要不是昔年我曾经吞噬过一名懂的此文的人类修士元神，也不会识得此种文字的。”奶声奶气的幼童声音，毫不掩饰的说道。

    “你今日怎么会突然开口和我说起话来了。我还以为你已经决定在虚天鼎中安家，永远不打算出来了。”韩立盯着虚天鼎，面现出一丝凝重，口中却冷冷的说道。

    “你以前只是一名区区人界修士，连化神都没有进阶，我和你有什么可说的。但现在不同了，你既然得到游天鲲鹏的一根灵羽，我自然有话和你可说了，还可以和你做一笔交易。”鼎中的幼童淡淡的说道。

    “游天鲲鹏，就是那只我在海上见到了想跨界攻击的那只巨大妖鸟？”韩立脸色一变，顿时想起了当日在外星海时，见到的不可思议的一场大战。

    “嘿嘿！妖鸟，这话你也就只能在人界说说。若是在灵界被那些信奉此鲲鹏为神灵的天鹏族人知道，恐怕少不得要惹下一场天大的麻烦。”幼童讥笑一声的说道。

    “天鹏族？”韩立听到这里心中一动。

    “灵界的事情和你没有什么好说的。你若真能侥幸飞升过去，自然就会知晓的。无法飞升的话，和你说这些也只是白费力气而已。”幼童似乎不屑一顾，竟老气横生的说道。

    “你的口气倒不小！就算你这位田澜圣禽本体。在灵界是一名了不得的妖修，但在人界分神借体后，现在也只是刚有八级妖兽的修为。你若恢复化神期的神通，还不知是猴年马月的事情！”韩立却冷笑一声的回道。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千一百六十一章 鲲鹏之羽

    原来鼎中的这位发出幼童声音的，竟是韩立在和天澜圣女一战时，收进鼎中的那只天澜圣兽分身。

    此兽原本是一只依靠本能行动的妖兽，但被虚天鼎百余年后，竟自行开启了灵智，连在灵界时的记忆都恢复了大半。但身处虚天鼎此灵宝中，此兽自然逃无可逃。只能老老实实的呆着。

    当韩立在虚天殿进阶元婴后期后，立刻将两件通天灵宝重新祭炼了一番。

    结果他在修炼完虚天鼎的第二层通宝决后，终于可以将虚天鼎打开了。

    存在里面的这只天澜圣兽分身，顿时施展一种灵界遁术，在韩立眼皮底下，从鼎中逃遁而出，并且一眨眼就遁出百余丈之远去。如此快的遁速，只要再闪了几下，就算是韩立也根本追之不及的。

    但是万万没想到，一件不可思议的事情出现了。

    不知什么缘故，此兽遁光方一离虚天鼎二三百丈远时，蓦然小鼎和此兽同时青光一闪，天澜兽就莫名的在原地一下消失，下一刻，却诡异的重新出现在了虚天鼎中。竟无法离开此宝的样子。

    韩立当见了，自然惊喜交加。

    这才知道，因为此兽被困鼎中时间太长，身上气息竟已被虚天鼎同化掉了。成了近似当年银月的存在。

    只是它不是无形之体，也并非虚天鼎的器灵，除了不能远离此鼎外，其它的一切仍能自主，韩立还是驱使不动的。

    韩立自然不客气的将此兽重新禁制住，再次仍在在了小鼎中。准备等以后仔细思量后，再决定如何处理这只天澜兽分身。

    但现在他研究手中的金符时，鼎中天澜兽竟然突然开口了，并指明这种银蝌文是灵界独有的符文。

    这怎不让韩立心中一惊。

    “哈哈，化神！我为什么要进阶化神。我到你们人界来，在数万年内根本不想突破此境界的。”鼎中却传来幼童哈哈的大笑声。

    “不想突破境界，世间还有这样的事情，你当我是三岁孩童！”韩立一怔，有些不信起来。

    “小家伙，看来不和说一些东西，你是不会相信了。那就稍微透漏一下老夫的情况吧。我的确在灵界妖族中有些小名头的，并且修为也早到了一个你很难想象的境界。但这一次，我费了九牛二虎之力，让自己分神破界降临到到人界，难道真是吃饱了没事，做一些区区人类的守护圣兽吗。我在灵界的妖族手下就数以万计，天澜草原的这些突兀人，根本对我无足轻重的。”天澜圣兽毫不掩饰对突兀人的不屑之意。

    韩立眉头一皱，却没有出声什么。

    结果幼童声音继续悠悠的传来：

    “我之所以会以一缕分魂降临此界，只是为了应付万年后的一次大劫。要是在灵界本体过了不少此劫，魂飞魄散了。有这缕分神在此界，总算还有一线生机的。不至于我真在天地间永不复存在了。而在此之前，自然无需让此身修炼太快，以免修为一进阶化神，大劫也会连累到躲藏此界的我。”

    “有这样的事情，这的确是一种保命的方法。你们灵界那些大神通之士，难道都用这种方法保命的。”韩立吃了一惊，有些将信将疑的。

    “哼，你以为降临分神是一件轻松之事。不要说修为必须到一定境界，要精通仅有几种可以让分神离开本界无碍的大神通，还必浪费一颗即使在灵界也是可遇不可求的化界石，才可以克服界面之力，将分神隔界传来的。而且这种分神降临的举动，最危险不过，十次中还不知能否有一次降临下界成功。失败的话，分神自然就此消失在界面风暴之中。每一次的失败，我都不得不闭关千年，才能将这缕分神重新恢复过来。而在此之前，我已经前前后后，在万余年间，尝试了七八次之多，才在这一次侥幸成功的。倒是隔着界面之力，直接传送些神通和法力过来，要更容易一些的。”天澜圣兽冷哼的说道。

    “就算如此，你告诉我这些是何用意？”韩立目光闪动的问道。

    “嘿嘿，很简单。我只是想告诉你。你和我根本一点利益冲突没有，先前之所以被你收进此灵宝中，也是那时灵智未开，暂时被那些突兀人利用了一下而已。而且我修为不会很快突破化神，你更不用担心我会事后找什么后账？”此兽嘿嘿一笑的说道。

    “若是如此的话，我将你一下灭掉，岂不更加的干净利索。”韩立面上肌肉一动，面上忽然一缕煞气浮现。

    鼎中顿时沉默了下来，但片刻后幼童的声音平静的传出：

    “我现在修为远逊于你，你当然可以这般做。但是我毕竟是灵界上位妖修的一缕分神，精通的秘术诡异程度，可远超你想象之外。不要说会不会在临死前施展什么拼命神通重创你，就算你侥幸不死，我也有办法在临死前将一点印记寄付你元神之中。你若是不打算飞升灵界，就此在人界坐化也就算了。否则只要你一到灵界中，哪怕你夺舍重生，我的本体也能有办法慢慢找到你的。到时候……”

    天澜圣兽话未说完，但里面的威胁之意毕露无疑。

    韩立却有些无语了！

    以他如今修为见识，自然知道此兽刚才所说虽然虚虚实实，但其中大半可能不假的。

    如此一来，此兽处理起来有些棘手的。他可不想万一真飞升后，先给自己在灵界惹下这么一个大仇家出来。而听此兽口气，估计对方本体的修为，绝对捏死他不比捏死一只蚂蚁费尽多少劲的。

    至于对方所说施展拼命神通，要拉他一起送命的言语。他倒不怎么在乎的。

    对方既然无法离开虚天鼎。他只要做好完全准备，还能真怕对方反噬能伤到自己不成。

    韩立的遁光徐徐前进着，自己却是眉头紧锁着，却好一会儿没有开口说话。

    而虚天鼎中的天澜兽，同样安静了下来，似乎也想给韩立留一个好好思量的机会。

    “你说的鲲鹏灵羽又是怎么回事，此物有何特殊用处吗？”韩立忽然话题一转的再次开口。

    “游天鲲鹏和罗睺兽同属天地妖灵的一种，据说是都是天地诞生之初，就从混沌中诞生出来的上古生灵。从某种意义上说，说他们是神灵，倒也不为错的。从这种生灵上掉下的东西，价值之大，你可以好好思量的。不过就是我在灵界的本体，平常见到此妖灵，也只能有多远避多远，哪敢招惹分毫。不过此兽和罗睺兽却是天生的死敌。这一次，它可能在几界间游荡，恰好发现隐藏在你们人界的罗睺，这才在界面之外施展神通，想一把抓破此兽身躯。不过，按理说两种妖灵神通差不多的，但是罗睺兽本体却身在人界中，不受隔界之力影响。这才一交手，让鲲鹏吃了一个小亏。让你捡了这么一个大的便宜。游天鲲鹏课是天生的风属性妖灵，一诞生出来，就可自行领悟和风有关的天地法则，它这根掉落的灵羽虽然有些残损，却是炼制风属性灵宝的最佳材料了。而且一旦炼制成功，功效绝对远超普通灵宝的。我记得，当年有人在灵界用一只离火麒麟的鳞片，炼制了一件火龙罩灵宝，威力之大，足可在所有灵宝中排进百位之内的。”天澜圣兽淡然说道。

    “排进前百？”韩立闻言一怔。

    “你可不要小瞧这个前百。我知道你手里还有一件叫八灵尺的灵宝，以及数件其他灵宝的防制品。但我要告诉你的是，无论是八灵尺还是七焰扇，在灵界中虽然仍是难得宝物，但在诸多灵宝中却是较低阶的存在。只有在混沌万灵榜中占有一席之地的灵宝，才是真正意义上的通天灵宝。其余的只能叫灵宝罢了！但能上万灵榜的，起码也是灵宝威能中排进前百的才可。”天澜兽给韩立略微解释了几句。

    “混沌万灵榜！算了，我现在也没兴趣知道此事，不提也罢。不过听你口气，在人界非常稀少的通天灵宝，在你们灵界倒是被炼制出来不少的样子。我记得上古时候，人界古修士可没有炼制出多少的。你说的要和我做笔交易，难道就和这鲲鹏之羽有关？”韩立摸了摸下巴，神情凝重起来。

    “不你的风雷翅虽然可以施展雷遁术，但是没有炼制完全吧！其中似乎还含有一些风属性灵力在其内？”天澜兽没有直接回答韩立，却忽然问起了风雷翅来。

    韩立闻言，自然有些愕然！

    “你这话是什么意思？不过这风雷翅顾名思义，当初炼制出来，就是想能够同时驱使风雷之力的。只是我体内只有辟邪神雷可用，才只能使用雷遁之术的。至于是否正式炼制完全，我倒还真的不太清楚。”韩立心中一动的如实回道

    “我可以告诉你一个如何利用酷鹏之羽，将风雷翅改炼制成灵宝的方法。因为灵羽本身含有和风有关的一些天地法则，无需你具有风属性灵力，就可直接驱使它了。虽然因为修为和辅助材料的限制，不可能一下炼制出真正意义上的通天灵宝，但是低阶些的普通灵宝，借用此灵羽之力，却是没有问题的。”天澜兽发出了一阵轻笑声后，傲然的说道。

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第一千一百六十二章 金阙玉书

    “你想交换什么。总不会白教给我炼制之法吧？”韩立没有露出狂喜之色，反而冷冷问道。

    “我要你设法解除掉虚天鼎对我的同化。然后在你坐化或者飞升之前，暂时庇护我一段时间！另外我虽然已经有八级修为，但因为呆在虚天鼎中，却一直未经历化形雷劫。我恐怕还需要借助你之力才能安然度劫。单凭我自己之力，可有些危险的。“天澜兽也不客气，一口气提了数条出来。

    “就这些？”韩立却神色未变。

    “老夫若是再提其他条件，道友恐怕反要起杀心了？”天澜兽嘿嘿一笑。

    “好，若是只是这些话，韩某倒不是不能答应的。但是替你解除虚天鼎束缚之事，必须等到我坐化前或者准备飞升的时候，才可以。阁下对此没什么意见吧？”韩立稍微思量一下其中利弊，就果断同意了。

    “没问题，道友此举绝对是明智之举。你我原本就无需要分出生死的。而为了表示诚意，老夫可以将这银蝌文先传授给道友的。”天澜兽心中一松，哈哈大笑起来。

    “这自然更好了。”韩立望了望手中的金符，没客气的坦然接受了。

    但随即想了想，他突然抬手往腰间一拍，顿时一只青色袋子出现在了手中。

    正是金花老祖的储物袋。

    韩立神念往里面一扫，袋中一切东西就都尽入脑中了。

    片刻后，他一抖此袋子。顿时一股青光从袋口中飞卷而出，喷出了数块颜色各异玉简。

    韩立将当即一块块的仔细检查玉简中记载的功法和秘术，竟一时间将鼎中天澜兽忘却了一般。

    但此兽倒也识趣的很，并未在此时出声打扰韩立什么。

    结果一顿饭工夫后，韩立双眉一挑，将神识从最后一块玉简中抽出后，脸上现出了疑惑之色。

    他并未从这些玉简中找到丝毫和手中金符相关的东西。

    难道这张金符并非此人炼制的，也是无意得来之物。韩立不由得这般思量起来。

    忽然他神色一动，似乎又想起了什么。猛然低首，神念再次沉入了储物袋中，并马上锁定了一件物品。

    储物袋青光一闪，再次喷出一物出来。

    却是一个半尺大的黄色木匣，表面还贴着一张禁制符箓。

    韩立没有客气，手一抬，将符箓撕下，然后一拍木匣盖子。

    顿时木盒缓缓打开，露出了一物出来。

    竟是一块拳头大小的乳白色玉牌，上面银色符文若隐若现，竟遍布那种银蝌符文。这些符文细小无比，但用神念一扫，却又清楚无比。

    但此牌一看，就只有半截的样子，竟是个残损不全之物。

    韩立一怔，尚未仔细查看此牌时，突然此牌表面银文狂闪一下，猛然一跳后，化为一道银芒激射而走。

    韩立一惊。但先前见到木匣贴有禁制符箓时，心中也有了几分戒备。故而银芒才刚射出丈许远去，他就闪电般一把抓去。

    五指同时青光大放。

    附近空间顿时一声嗡鸣，仿佛晴天霹雳一般，银芒一颤，遁光为之一顿，再次现出玉牌的原形出来。

    韩立脸色一沉，五指一合。

    银芒就被巨力一吸，就无法抵挡的倒射而回。被韩立抓在了手中，无法动弹分毫了。

    “金阙玉书！不可能，此东西怎会遗落到了此界来！”鼎中天澜兽感应到刚才一幕，却大惊失色的脱口叫道，声音都隐隐有些发颤的起来。

    “怎么，天澜道友认得此物？”韩立心中一凛。

    能让这位灵界妖修如此失态，看来这玉牌来头还真的非同小可了。

    “不可能，这东西不可能存在人界的，以此物灵性怎肯待在人界这种灵气稀薄的下界。我明白了，这页玉书竟然是张残页，灵性几乎消失殆尽，根本无力返回灵界了。只是不知是何大神通之人，竟然有能力撕裂玉书。让其变成了残页？”

    天澜兽仿佛未听到韩立的询问，只是自顾自的喃喃不停。似乎这玉牌出现在人界，给他震惊实在太大了，竟有些无法自已了。

    韩立听的眉头紧皱，不得不轻咳了两声。

    “啊，在下有些失态了。实在是此物，让老夫太意外了一些。”天澜兽终于有些恢复理智，并解释了两句。

    “澜道友这般吃惊的样子，此物看来真是大有来历了。听道友所说，它好像还是灵界流传过来的。”韩立五指抓住手中玉牌，冲着身前的虚天鼎慢慢一晃，口中疑惑的问道。

    “岂止是大有来历？说出此物出身，你也会吓了一跳的。此物并非出自灵界，而是由真仙界流转下来的东西，是货真价实的仙家之物。”突然虚天鼎表面青光一闪，一团青光浮现而出。

    随即青光凝聚翻滚，竟幻化出一个尺许高的男童，白白胖胖，只有三四岁的样子。

    但此刻，男童却面色阴沉，死死盯住韩立手中的玉牌，眼中闪动着复杂目光，似乎有些羡慕，又有些可惜的样子。

    听到玉牌竟然是仙家之物，韩立面色大变，但下一刻看到男童浮现，又心中一惊，马上放松了下来。

    这只是天澜兽借用鼎上的些许灵气，在鼎外幻化而出的人形而已。本体在他没有亲自解禁之前。根本无法离开虚天鼎的。他的注意力接着全放在了这所谓的“金阙玉书”上了。

    “仙家之物！我没有听错吧？”韩立看了几眼手中玉牌，有些半信半疑。

    “相对于真仙界来说，我们灵界和你们人界比起来，隔界之力可小的多。有仙家之物偶尔流落在我们灵界，有何稀奇的。只不过，这些金阙玉书实在名头太大了，老夫才有些失态的。”天澜兽轻叹了口气。

    “哦，天澜道友若是愿意的话，可否给韩某讲讲此物？”韩立沉吟一下，缓缓的说道。

    “这有何不可！此物在灵界人族中名头之大，几乎是人人皆知的事情。根本算不上什么秘密。说起此书，还要从真仙界仙人说起。我们灵界虽然常有仙人的一些东西，因为各种各样的原因，流落到我们人界来。但其中真正有用的宝物，却少之又少。并且从我们灵界有记载之日起，不知什么原因，几乎从来没有仙人降临我们灵界。只所以只是几乎，是因为远在许久之前，有一具仙人之骸在灵界出现过。这金阙玉书就是在这具仙人之骸身上找到的。据说原本一共一百零八页，每一页上都记载一种仙家秘术，其中内三十六页，记载都是吐纳修炼之道，包裹一些功法口诀。以及一些玄功变化的神通。而外七十二页却包罗万象，符箓阵法、炼丹制器等杂学均有涉及。”

    男童用羡慕的口气说到这里，顿了一顿，接着又说道：

    “这玉书中内三十六页最重要。而外七十二页记载的东西，虽然看起来最杂，但真正可以拿来直接用的却并不多，因为无论炼丹制符、炼器布阵，上面记载材料大都是听也没听说的东西，顶多可以拿来作为参考研究一番罢了。所以除了少数几页外，外七十二页玉书大都是华而不实的东西。当年的一场席卷整个灵界的争夺，主要争夺的也是内三十六页玉书。不过这些内页经过如此多万年的辗转离手。现在知道下落的，也只有七八页而已，但几乎每一个得到玉书并修炼有成的修士，大都成了人族了不得的大人物。就算不能和三皇并列，但也可以庇护一地，称霸一方了。但更让人动心的要的，灵界最近十万年间修成大道，最终得以飞升仙界的修士，据说均修炼过这些玉书上功法。不管是否此事是真，但足以让你们人族修士为之疯狂了。”

    “人族修士？怎么，这些玉书全都落在我们人族手中了？”韩立开始时听到目瞪口呆，但最后却听出了一丝不对劲来，有些诧异了。

    “嘿嘿！一开始，我们妖族也参加了三十六页金阙玉书的争夺。但不久后，得手的那些前辈妖修就发现，这些玉书上功法，只适合人类修士修炼和使用。我们妖修一旦修炼了上面神通，不是毫无效果，就是修为大损，有的甚至直接爆体而亡。经过一番尝试后，我们妖族就彻底放弃了对这玉书的争夺。这书页虽然珍贵异常，对我们妖族来说，却毫无用处的。不过当年的那具仙人之骸，也是人族之躯。金阙玉书上功法专为你们人类创立，倒也不是太奇怪之事。”童子大为惋惜的说道。

    “原来如此！不过，当初既然没有仙人降临过灵界，你们灵界修士，如何知道那具人骸就是仙人之躯的。说不定是哪位大神通修士的遗骸呢？”韩立摸了摸下巴，却若有所思的说道。

    “这个老夫就不太清楚了。此事发生在很久之前，那是老夫还未得道开启灵智，又如何知道当年之事？不过，当时这么多大神通的人妖两族前辈，都认定那是仙人之骸，多半不会出错的。”童子闻听此问一呆，眉头皱了皱后，迟疑的回道。

    (昨天第二更！呵呵，总算码完了！）(未完待续。如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第一千一百六十三章 重临故地

    “我手中这张是内三十六页，还是外七十二页玉书中的。”韩立用另手指抚摸了下玉牌，见上面银色符文通灵般的忽闪忽明，终于忍不住问道。

    “外页用银蝌文，内页则用金篆文书写，这是一种更少有人识得的灵文。”童子没有直接回答此问，反而似笑非笑的说道。

    “银蝌文，那我手里的是一张外页了，而且还只是一张残页？”

    韩立闻言倒没有露出多沮丧表情，似乎无所谓的样子。就算这金阙玉书真像对方吹嘘的这般不可思议，但对他一个连化神都不知道能否进阶的人界修士来说，实在太遥远了些。对他来说，内页和外页根本没有区别的。

    他可不会现在就开始考虑灵界修炼的事情。

    童子目光在韩立脸上一扫，似乎看出了其心中所想，嘴角一翘的轻笑起来：

    “其实以你现在境界，得到的是外页玉书倒也不错，要真是内页的一种，没有炼虚期的修为，修炼是想也别想的事情。毕竟仙家秘术自然都是调动天地元气的真正大道之术。只有到了三大境界的中境界，才可以真正操纵天地元气。就是化神修士在这方面，只不过是初窥门径而已，修炼了反而要大受其害的。而外页玉书则不然，因为内容并未涉及功法问题，若是能领悟其中一二，并将其化为己用，仍可受益匪浅的。就是不知道你这张记载的到底是何内容，只剩下半截残页，也不知道是否还能够参悟。”

    “恐怕多半是制符之道吧。”韩立看了看另一只手中的金符，猜测的说道。

    “这可不一定。这银蝌文，人界修士不可能有人认识的。而那位金花老祖多半是无意中得到玉书，又发现这种灵文的奥妙，胡乱使用罢了。毕竟仙家之物，哪怕只是依葫芦画瓢，都具有一些不可思议的神通。”童子却摇摇头道。

    “有这种事情，那韩某有时间，还真要好好研究一下了。天澜道友不妨现在就将银蝌文传授给在下如何？”韩立眨了眨眼睛，忽然说道。

    “没问题？不过我有一个条件，你若是参悟完了玉书，我也要借上一用。毕竟外页玉书的话，我们妖族同样可以受益的。”童子也不客气，直接提出了自己的条件。

    “没问题！不过，你毕竟是灵界修士，无论阅历眼界都远超过我的。我若从中得不到什么东西，你参悟出的心得，要给我抄上一份。”韩立悠然的回道。

    “这自然可以的。不过，这银蝌文和金篆文又叫真灵文，据说都是从真仙界流传下来的仙家符文，每一字都具有不可思议的效用，将其刻在普通玉简之上必定爆裂而毁的。也无法用心神交流之法传授的，我只能用最愚笨的方法，一字字的教授了。这可需要消耗不少时间的。”童子一口答应了下来，又解释了几句。

    “花些时间，不算什么。下面赶到奎星岛最起码还要二个月时间，你可以慢慢教授我的。”

    一说完这话，韩立一翻手，将玉牌再次放回了木匣中，贴上了符箓，并收进储物袋中。然后就望着鼎上童子，含笑不语了。

    童子见此情形，微微的苦笑一声。

    “既然这样，那现在就开始吧。银蝌文最初的出现，是真仙界失落我们灵界的一些仙家之物上铭印带着的，然后经过我们灵界大能之士，花费了无数心血，一点点整理，注释出来的。其原意也许和真正的仙家释解有些不同，但相信也不会差太远的，我就先从制符术上，最常用的一百多个符文说起……”童子老气横生的声音悠悠的在遁光中响起，竟真开始传授韩立此种灵文起来。

    韩立自然不会放过这个难得的机会，同样全身心的听着童子的讲解，遇到有不明的地方，也毫不客气的直接开口询问。

    天澜兽所化的童子，也没有丝毫不耐，全一一回答着。

    就这样两个月的时间一闪就过，当韩立从天澜兽那里将银蝌文学的七七八八的时候，终于来到了奎星岛海域。

    这一日间，韩立听完了童子的解说，正静静在遁光中慢慢参悟时，突然前方海面上出现了一个小黑点、

    韩立远远一瞅，突然心中一动，遁光一下快了三分，眨眼工夫就到了跟前。

    这竟是一座面积只有六七十里的小岛，和韩立先前见过的众多岛屿相比，实在是小的不能再小了。但

    就这么一个微型岛屿竟散发着淡淡的灵气，也有一个细小的灵脉。这灵脉品质，自然是低劣之极。

    韩立悬浮在岛屿上空数百丈高空中，向岛上一片山脉望去，脸上丝毫表情没有，但目中却不加掩饰的闪过几分感慨。

    这个小岛正是他居住过的“小寰岛”。

    当年他从此岛离开的时候，甚至连金丹都尚未结成，但如今再路过此岛时，却已是元婴后期的大修士。其中世事变迁，，实在让人难以想象的。

    当年他离开此岛时，虽然向道之心甚坚，但绝想不到自己真有一日能成为元婴修士吧！

    韩立静静在空中停留了大约一顿饭工夫，终于目中异色渐渐收敛消失，周身青光一起下，化为一道青虹激射而走。

    既然已经到了小寰岛，那他离奎星岛也没有多远了。

    果然小半日后，韩立就远远看到了奎星岛巨大身影。

    但这一次，韩立并未兜圈子从港口处进入，而是随意找一了处荒无人烟的地方，全身灵光一闪，就直接射向了护住全岛的一层白濛濛禁制，结果“轰”的一声巨响后，附近光幕一阵剧烈晃动、

    韩立却凭借强大修为，竟单凭护体灵光就硬生生挤进了光幕之内，然后不慌不忙的驾驭其遁光离去。

    当韩立飞走了一顿饭工夫后，从岛内另一方向处才慌慌张张的飞射来数道颜色各异的遁光，结果在韩立进来处灵光一敛，现出了数名筑基期修士来。

    这些修士在已经恢复如初的光幕附近先四下张望了一下，接着一哄而散的在附近寻觅了一番，但一无所获。

    最后，他们惊疑的聚在一起又窃窃私语几句后，就也飞射而回了。

    这时的韩立，早在千里之外的某座山顶上落下遁光，手一抬，突然手中多出了一块散发乳白色光芒的法盘。

    韩立一张口，一团青色灵气喷在了阵盘之上，口中念念有词起来。

    顿时法盘青白色两色灵光交织闪烁不定，变得刺目耀眼起来。

    “疾！”

    伸出一根手指在阵盘上轻轻一点。顿时法盘表面光芒一敛，竟变得如同镜子般的清澈如水。而在镜子表面某处，却有一个红色光点一闪一闪的。

    韩立见到此景，露出满意之色的点点头，然后单手托着此法盘，腾空而起。

    他在半空中认定了一个方向后，就向天边激射而走。

    数刻钟后，韩立出现在了岛上某处的上空，向下方看着一片僻静庄园，眼露不可思议目光。

    “这里不是当年的顾家庄吗？文思月一家怎住在此地？”韩立喃喃的说道，似乎大感意外，有些疑惑的样子。

    韩立如此大咧咧的直接悬浮在庄园上空如此长时间，自然引起了庄园中凡人的一阵骚动。

    片刻后，下边数间房屋中突然飞射出两道遁光，眨眼间就到了韩立身前，然后光芒一敛，现出一名老者和一名中年人出来，都是筑基期的修为。

    “是你们？”韩立扫了两人一眼，眉头一皱。

    而这两人一看看清楚空中韩立的相貌后，却面露大惊之色的急忙上前参拜。

    “参见韩前辈，晚辈不知道是前辈你老人家降临此地，万望前辈恕罪！”

    这两人竟然是文思月夫妇那四名筑基期的弟子。他们早就知道韩立的大修士身份，此刻自然兢兢战战，哪敢有丝毫的怠慢。

    “你们怎么会住在这里，你们师傅呢？”韩立面无表情，直接问道。

    “这里是弟子所收的一名记名弟子的住处，故而晚辈做主，直接将师傅等人接到此地居住了。师傅师娘因为觉得此地有些吵闹，就带着小师妹，居住庄子旁边小山中一座临时洞府中。”老者恭恭敬敬的说道。

    “你收的记名弟子？是顾家的嫡子吗？”韩立面露一丝古怪之色的问道。

    “是的！前辈也知道顾家？”老者心中大为忐忑起来。

    “昔年的顾家之主，倒是和我有一些机缘的，但那都是二百余年前的事情了。”韩立缓缓的说道。

    “什么？有此事情？”老者蓦然一惊，游戏诶张目结舌起来。

    “我既然再次故地重游，看来和顾家还真有些机缘的。我先去见你们师傅去，回头你带那名顾家记名弟子也来见我。”韩立不容置疑的吩咐道。

    “是，晚辈一定遵命！”老者又惊又喜，口中连声的答应。

    虽然他不知道韩立昔年和顾家有些什么关系，但听口气，似乎不坏的样子。

    韩立点了点头，神念一扫之下，就在附近小山内找到了文思月夫妇等人的气息，当即化为一道青光激射过去。(！)</p>

章节目录 第一千一百六十四章 回归天南

    片刻间，韩立就在一座小山山腰的某处平台上落了下来。望着眼前看似普通的一块山壁。袖跑一甩，顿时一股青霞席卷过去。

    “噗”的一声后，青霞击在石壁上，蓦然爆发出一股霞光来。

    随即石壁仿佛幻影般的一阵模糊不清，现出了一扇数丈高的巨大石门。门上白色灵光闪动不已，一看就是被加持了禁制在其上。

    韩立打量了几眼，一抬手放出一道火光，一闪即逝的没入石门中不见了踪影。

    一会儿的工夫后，石门内传来一名女子悦耳的惊喜的传音声：

    “原来是韩前辈到了，请前辈稍后，晚辈夫妇这就出来恭迎前辈。”

    随着此声话来落，几息的工夫后，石门上白光狂闪几下，变得普通无奇起来。随之轰隆隆声音传来，石门缓缓的打开了，然后从里面走出来了两女一男。

    正是文思月夫妇和那名叫田琴儿的少女。

    韩立目光在少女脸上一转后，心中微微一怔。

    因为原本面目焦黄，极其枯瘦的少女，此刻竟然变成了一名模样清秀的少女，眉眼间依稀有其母的几分娇媚之色。

    看来此女驱除干净毒性后，调养的不错。这应该才是少女的本来面目吧。

    “参见韩前辈！没想到前辈这么快就到了，思月没有远迎，还望前辈见谅一二！”因为几人中就文思月和韩立熟络一些，因此这位娇媚**主动上前给韩立敛衽一礼，脸上全是动人的笑容。

    “我此行比较顺利，没遇到什么周折，自然来的比计划要早些了。”韩立一摆手，让三人不必多礼。

    “不过，晚辈夫妇可早盼前辈到来了。前辈还是到洞府中一坐吧。”文思月嫣然一笑后，然后身子一侧，乖巧的说道。

    “嗯，也好。我也想尽快测试下这丫头，对我给的阵法书领悟的怎么样了。若是真的让我满意，我就将她收入门下了。”韩立点点头，不动声色的说道，然后又瞅了少女一眼。

    田琴儿被韩立这么一看，脸上微红的急忙低下头去。

    而文思月和田姓中年人闻言却大喜，急忙将韩立让进了洞府之中。

    韩立这一进去就是一日一夜时间，在这期间文思月夫妇的四名筑基期弟子也一同到洞府来拜见韩立等人一次，其中的那名老者还带了一名而是七八岁左右的青年，他们同样进入洞府中，却也没有马上出来过。

    再过来一日后，一道青虹从小山上激射而出，遁光中隐隐约约的是一男一女两人。然后闪了几闪，青虹就消失的无影无踪了。

    一个月后，和乱星海相隔不知多少千万里外的大陆内地，天南越国境内。一处荒原的巨大峡谷中，几名身穿黑袍的修士在峡谷低空处御器飞行着，虽然哥哥身形潇洒，但遁速却奇慢无比，一看就是修为不高的低阶修士。

    这几名黑袍修士飞行了一段时间后，突然向一侧的峡壁飞去，一下没入了一处隐秘异常的洞窟中。

    而几人稍往里走了十余丈后，一个闪动禁制灵光的石门就出现在了眼前。

    一名面目凶恶的黑袍大汉看来是为首之人，他几步走到石门前，两手掐诀，同时口中念念有词，好一会儿后，才手一扬，一道法决打出，一闪即逝的没入石门中，荡起了几丝灵光闪动。

    石门轻轻一晃后，就缓缓升了起来。

    “是门中哪位师弟到了？”几人尚未走进去，一个懒洋洋生意就传了过来，随即一团黑气从洞窟中飞射而出，一闪后就到了大汉身前处，然后阴气一散。现出一名面容苍白的老者出来。

    “哦，我道是谁呢，原来是孟师弟啊。难道这次轮值的弟子，就是师弟？”老者原本面容阴沉，但一见大汉后微微一怔，但马上换上一副笑容出来。

    这也难怪，大汉有筑基中期的修为，老者却只是一名筑基初期的修士，自然不敢怠慢了。

    “不错，范师兄！我奉命来接替师兄看守此处灵矿的。洞窟里面就是矿脉入口处吗？”大汉倒也不客气，面无表情的直接开口问道。

    “哈哈，孟师弟还真是急性子。灵矿的入口处的确就在里面。不过，师弟就只带这几人来吗？好像人手太少了些吧？”老者打量了大汉身后寥寥几人后，又有些奇怪起来。

    “现在我们鬼灵门可不比往年了，大部分弟子都用来防范御灵宗和魔焰门，这些还是我千辛万苦才从执事堂要过来的。好在此地也算是本门腹地，只是管一些凡人而已，他们也足够用了。”大汉哼了一声，似乎也大为的不满。

    “这话也有道理，不过孟师弟以后要多辛苦一些了。”老者听到大汉此言，也只能无奈的点点头。

    “好了，师兄还是先带我去矿脉之地看看，让我了解下此地情形再说。”大汉目光朝洞窟内望了一眼，却如此的说道。

    “这个自然的。师弟跟我来吧。”老者点点头，当即一掐诀，将那石门再次合上后，就带着大汉一行人往洞窟深处走去。

    结果在洞窟中东一转西一拐，走了一小段路程后，前边地面上出现一个宽约数丈的巨大裂缝。里面有淡淡白光闪动，隐隐直通地下的样子。

    而在裂缝入口处，还有两名炼气期黑袍修士盘膝坐在两边，但一见老者和大汉走了过来，这二人一惊，急忙过来施礼。

    老者淡然的一摆手，就带着大汉几人直接走进了裂缝中。

    一刻钟后，老者带着大汉将地下矿脉通道转了大半，在这些通道密密麻麻，颇为的复杂繁琐，还有不少雇来的青壮凡人男子，在辛苦的做着挖掘灵石的工作。老者则一边带路，一边四下指点着，似乎对每一寸地方都熟悉异常的样子。

    这也难怪了！任谁在此地一呆就是十余年，恐怕闭着眼睛都能认识所有通道了。

    大汉却一路面色阴沉的听着，并不轻易的开口说话。

    几人再一转后，忽然前边又出现一个通道，斜着向下，似乎通向更深地下的样子。

    黑袍老者见此通道却眉头一皱，摇摇头后，竟没有带大汉等人走过去的意思，而是一转身想带身后几人就此返回的样子。

    “范师兄，这是通向何地的？为何不带我们过去看看？”大汉看了此通道几眼。却停下了脚步，有些奇怪的问道。

    “在许多年前，这里曾经是一处禁地，门内曾经专门派一些弟子看守此地的，但现在早已废弃了。那些人手也都撤了回去。”老者随意的回道。

    “禁地？里面倒底有什么东西？为何又废弃了。”大汉一听此言，却更感兴趣起来。

    “里面没什么，只是一个上古传送阵而已，不过这个传送阵显然荒废了许久，根本无法使用的。至于为什么先前作为禁地，后来又撤销之事。为兄也不太清楚了。不过，似乎和王禅师叔有些关系？”老者迟疑了一下。似乎觉得无足轻重，还是如实的告诉了。

    “王师叔，就是原来的……”大汉蓦然一惊，口中话却嘎然而止，似乎极其忌惮什么。

    “师弟知道就行了。王师叔的事情，可不是你我能够议论的。”老者打了个哈哈，大有深意的说道。

    “既然这样，师兄可否先带我前去看看。不瞒范师兄，师弟这几年正在研究阵法之道，对上古传送阵还是很好奇的。”大汉沉默了一下后，却忽然说道。

    “师弟在研究阵法之道？去那里可比较远的，要花费不少的时间。”老者闻言一呆，面露几分古怪之色。

    “范师兄不必奇怪。我也知道贪多不烂的道理。但是我现在修炼上遇到了瓶颈，也只有用各种方法刺激一下了。说不定在研究阵法之道中，就恰巧就可以旁会贯通了。”大汉叹了口气的说道。

    “既然这样，那为兄就给师弟带下路吧。不过真要研究此传送阵，最好还是另寻时间吧。”老者听到大汉如此一说，只能如此说道了。

    大汉闻言，脸上露出一丝笑容。

    于是一行几人，就此朝前边通道走去。

    转眼间几人，就进入了一个更深一层的地下通道中。

    曲曲弯弯的足足走了一顿饭工夫后，在老者的带领下，他们进入了一片四通八达的连环钟乳洞中。

    此地竟仿佛一个小迷宫，但沿着一些明显的表记符号走去，几人终于在一处面积不小的钟乳洞中停了下来。

    因为在这洞窟角落中，正由一个六角形的古朴传送阵。

    “师弟，就是这里了！”老者冲那古传送阵一点，冲大汉说道。

    “啧啧，这就是上古传送阵。我以前可只是在一些典籍上，看到过一些粗略的介绍，实物师弟我还真没有机会见到过。”

    大汉一见着传送阵，顿时双目一亮，然后几步走了过去，围着绕了几圈，然后凝神细望起来。

    老者则手年胡须，在一旁含笑望着不语。

    至于那几名炼气期的低些弟子，虽然心中也有些好奇。但自然不敢和大汉并肩而立，只是老老实实的站在入口处待着。

    “听人说，这传送阵其实完好无损的。之所以无法启用，只是因为另一边法阵多半出了问题。否则，老夫也真想知道此传送阵倒底能通往何处的。不过来日方长，以后师弟要镇守此地十余年呢，有的是时间研究的。我们现在先回去吧。”等大汉看了好一会儿后，老者觉得时间差不多，口中随意的说了几句话后，就催促大汉动身回去了。

    “回去，我看不用了。这里如此僻静，师兄永远留在这里吧。”背对着老者的大汉，头也没抬，口中却传出诡异的言语。

    老者一听此话一惊，随即心中一寒，但尚未有何反应时，忽感到脖颈处一凉。

    一道剑光一闪而过，头颅滚落下来。

    老者无头躯体一晃，就栽倒在地了！

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第一千一百六十五章 盘问

    这时大汉才回转身来。脸色复杂的看了一眼老者尸体，轻叹了一口气。

    “怎么，孟道友还对鬼灵门恋恋不舍吗？”

    那几名炼气期弟子中,一名看似普通的中年修士突然间开口说话了，然后抬手冲空中盘旋的一把银白色飞剑，一招手。

    顿时这飞剑法器一闪后，化为一道银虹飞射而回，落在了此人手中。

    那名老者竟然是被此人从背后突然放出飞剑杀死的。而原本炼气期修为的此人，现在竟然显露出了筑基后期的修为。

    “我既然已经决定投奔你们魔焰门，自然不会再后悔什么的。只是此人虽然谈不上和我有多少交情，但昔日也见过多次的，心中有些感慨也是正常的。”孟姓大汉却淡淡回道。

    “孟道友能如此想最好了。鬼灵门自从百多年前损失了两名元婴修士，外加大批结丹修士后，早已势力大减，不配独占一国之地了。这一次我们魔焰门、御灵宗，外加新崛起的血杀宗三家联手，鬼灵门根本在劫难逃的。以后血杀宗会顶替了鬼灵门在我们魔道的位子。你先投效本门，实在是明智之举。”这名中年修士嘿嘿一笑说道。

    这时其余几人身上气息也蓦然一变，也都显露出了筑基期修为。这些人竟然都是魔焰门的修士。

    “只要贵门答应我的事情不变，我自会全力配合的。”孟姓大汉却也皮笑肉不笑的回道。

    “哈哈，此事放心。孟兄资质不差的，只要此战大胜后。家师自会亲自收你入门的。这可比你在鬼灵门独自苦修，无人指点，不知强到哪里去了。不过此地还真够偏僻的，将大批人手藏在这里，鬼灵门想来真不会发觉的。这也多亏家师临走前，特意让在下带来的几张敛息符起了作用。否则还真不易瞒过此人的神念。”中年修士扫了一眼地上的尸首，有些得意的说道。

    “这也幸亏此地有这么一个古传送阵，让我有借口将其骗到这偏僻之地动手的。否则就算能一击得手，此地的炼气期弟子有十几名之多，万一被他们发动了禁制或者发出了报警的传音符，那就麻烦了。现在这人一除，我就可以将其他弟子强行集中一起，然后一起动手，一个都不留。”大汉神色转眼间又阴沉下来，口中冷酷的说道。

    “好，孟兄这个方法不错。就依此计行事。”中年修士闻言，露出了几分赞许之色。

    这时，另外一人已经麻利的将老者储物袋摘下，然后一颗火球射出，将尸体转眼间就化为了灰烬。

    然后这些人，就准本离开这间钟乳洞。

    可就在这时，那个无人在意的古传送阵蓦然传来了嗡鸣之声，接着整个法阵白光闪动，竟然自行被激发了起来，似乎有人正在被传送过来的样子。

    这突如其来的一幕，让孟姓大汉和中年修士等人都是一惊，有些傻眼了。

    那老者不是明明说过。此法阵早就荒废的吗，怎么如此凑巧的，竟在这时突然正常了。

    ”快毁掉法阵，不管传送来的是什么人，大事在即，千万不能节外生枝。”那中年修士倒是反应够快，口中大喊一声，手一扬。

    顿时原先被收起的飞剑，再次化为一道寒光直击法阵一角。

    其余几人也恍然大悟起来，也纷纷祭出各种各样法器，妄图想瞬间毁掉眼前的传送阵。

    “轰隆隆”的几声巨响后，古传送阵上爆发出了刺目白芒，竟白光闪动的将这几件法器给反弹了开来。

    这一下，中年修士几人都心中一惊。

    他们自然都不知道，若是古传松阵未被激发的时候，自然随便一个低阶修士都可以轻易击毁，但是一但传送开始，法阵自身就被一层强大灵力灌注其中，没有结丹以上的修为是无法摧毁这些法阵的。

    否则上古修士传送时，要是另一端稍微有些变故，影响了传送。岂不都要倒了大霉。

    结果在这几人吃惊的目光中，一男一女两人身影隐约出现在了法阵之中，只是身形微晃不定，似乎还处在传送后的眩晕中。

    中年人一见男的有二十余岁，女的却只有十几岁的年幼样子，神念先往那名女子身上一扫，发现对方只是炼气期修为，顿时心中一松。

    在修仙界，女的可不能看容颜论大小的，一名十几岁的小姑娘可能实际上是一名活了数百年之久的高阶修士，这都是常见的事情。倒是男的如果只有二十余岁的话，多半修为都不会太高的。毕竟很少有男子去修炼驻颜之术的。

    故而他本想再用神念扫一下青年时，却见对方晃晃头颅，似乎要恢复过来的样子。心中一急之下，顾不得扫视对方修为，口中就先大声吩咐道。

    “动手，快杀了他们！”

    在他想来，女的修为如此低下，男的又是这般年轻模样，顶多是个筑基期修士了不得了。自然还是趁对方现在处于眩晕时候，出其不意的击毙对方，省得以后的**烦。

    “且慢，不要出手！”孟姓大汉一看清楚那青年男子的面容，神色却唰的一下惊惶起来，口中急忙阻止道。

    但是其他几名魔焰门修士都是以中年修士为马首的，虽然听到大汉的声音有些怪异的，却仍毫不犹豫催动法器，朝法阵中的一男一女击去。

    至于那名中年修士听到大汉声音，却误会这一对男女可能是大汉旧识。就故作不知的视若无睹起来。

    结果眼看四五件法器闪动的灵光，一下将里面二人淹没其下时，却猛然听到一声冰寒的冷哼！

    “你们几个，想找死！”

    随着此声话落，“轰”的一声惊天巨响传来，接着一团刺目青光蓦然在阵中爆发开来，如通一轮青色太阳一下出现在了那里。所有的法器一接触青光，竟全都一震的寸寸碎裂开来。

    接着几道金色剑气从青光中迸射而出，只是一闪之下，就将包括中年修士在内的几人，全都洞穿身体而过，这几人吭都没吭一声，就瞬间一命呜呼掉了，尸体全都倒了洞窟一地。

    只留下那名孟姓大汉安然无恙，却站在原地不敢动一下，生怕引来那法阵中青年误会似的，担面色苍白无比起来。

    “怎么，你认得我！”法阵的中的男青年缓缓走了出来，目光冰冷的在大汉身上一扫，淡淡的问道。而那名十几岁的少女，则恭敬的跟在后面，一副乖巧之极的模样。一看，就是男子的晚辈之类的。

    青年自然就是花费了月余时间。修复了乱星海那边传送阵，终于回到天南的韩立。

    至于身后的少女，则就是那名在阵法天赋上令他非常满意的田琴儿了。

    “晚辈年少时，曾经跟随一位家族长辈在慕兰人入侵时，见过前辈大展神威过。一直将前辈音容铭记在心的！”孟姓大汉闻言，急忙冲韩立大礼参拜，大为忐忑的说道。

    “慕兰人入侵？嘿嘿，那可真是许久前的事情了，亏你还记得我的相貌。不过，你是鬼灵门的弟子吧，这几人是你的同门吗？”韩立闻言却双目一眯。不动声色问道。

    “晚辈是鬼灵门弟子，这几人却是魔焰宗的修士。”大汉迟疑了一下，但一对上对面冰寒的目光，一个机灵后，竟鬼使神差的全说了出来。

    “魔焰宗？算你还算老实，若是刚才说是你同门的言语，我马上就杀了你。这几人身上的功法波动，一看就和你们鬼灵门大相径庭。”韩立口中传出的冷酷言语，让大汉心中一寒，心中尚存的一点其他心思，顿时不翼而飞。

    田琴儿站在韩立身后，打量着附近的一切，眸子中不时闪过好奇的目光。

    “我也没兴趣知道，你身为鬼灵门弟子，为何会和魔焰宗的人在这里，我只是有些事情向你，你老老实实的回答我。”韩立有开口了。

    “只要晚辈知道的，一定知无不言。”孟姓大汉慌忙答道。

    “我离开天南有些年了，你将天南修仙界这百年发生的大事，给我说一下。”韩立平静的问道。

    “是，晚辈这就如实禀告。算的上的大事，自然在八十年前，天卢国的玄秒门一夜之间被火灵宗给灭门的事了，具体情形是……”大汉在韩立这位元婴修士面前，乖乖的说了起来。两者的修为的巨大差距，足以让孟姓大汉兢兢战战，不敢有丝毫的欺瞒。

    韩立听着大汉的话语，神色一直保持不变着，只是偶尔遇到自己感兴趣的地方，会开口问上两句的。大汉自然全都尽量详尽的回答着，一副生怕韩立不满意的样子。

    大汉足足讲了一时辰后，才将这百年来，天南发生的一些所谓的“大事”全都讲完了，然后有些紧张的住口了。

    “我们落云宗现在如何了，可有什么大事发生吗。现在执掌宗内事物的还是程长老吗？”韩立沉默了片刻，忽然如此的问道。

    “落云宗！因为相隔较远，晚辈对前辈宗门还真不太清楚。不过好像现在执掌宗门的似乎是姓位姓吕的前辈！”大汉犹豫一下，才不太肯定的说道。

    （第二宗！）(！)</p>

章节目录 第一千一百六十六章 化羽门

    “如此说来，程长老已经坐化了。”韩立喃喃了一句。就抬首望向洞窟顶部，似乎整个人都陷入了沉思之中。

    当初洞窟的顶部，似乎是被鬼灵门修士击穿过的，但经过上百年后，现在看不出丝毫被重修过的痕迹。

    孟姓大汉见韩立心不在焉模样，却不敢有任何异样，脸上始终保持着恭敬模样。

    忽然韩立丝毫征兆没有的袖跑一拂，顿时一股青霞往大汉头上一卷。

    大汉一惊，但心中尚未转过其他念头时，就猛然两眼一黑的人事不知了。

    韩立看了看在地上昏迷过去的大汉了，忽然反手冲身后的法阵手指连弹，顿时数道金色剑气激射而出。

    “轰”的一声巨响后，法阵在剑光中支离破碎，随即消失的无影无踪，地面现出一个大坑出来。

    乱星海那边的法阵既然已经被他修复了，这边传送阵就没有必要再存在了。否则，万一其他人有大挪移令，也能传送到星海去。

    韩立可打算将这捷径掌控在自己的手中。丝毫没有和别人分享的意思。而他对此传送阵的构造已经了如指掌了，可以在必要时候，随时在原来地方重新布置出来法阵的。

    反正以他现在的财力，当初对他来几乎天文数字板的布置传送阵的材料消耗。早已不成问题了。。

    做完这一切后，韩立又单手冲倒地的大汉虚空一抓。

    一股巨大吸力将对方头颅抓在了手中，然后他目中精光闪动下，开始施展秘术了。

    半晌后韩立才五指一松，将孟姓大汉丢在了地上，面无表情的自语了一句：

    “算你走运，我一向不喜食言的。虽然不杀你，但见过我从传送阵出来之事，自然要抹去了。”

    韩立竟然瞬间施法篡改了对方的记忆，让大汉只是记得突然有一名不知名的高阶修士从天而降，一下击杀了其余之人，而那古传送阵在攻击余波中被无意毁掉的。

    而以韩立现在修为，除非是化神期修士出手，否则根本不可能有修士解开他下的禁制，对此自然放心之极。

    做完这一切后，韩立又放出几颗火球，将那几具魔焰门修士的尸体化为了灰烬。随后周身青色霞光大放，一下将身后的少女卷起，化为一道青虹冲天而起。

    一声惊天动地的巨响后，被鬼灵门修复的洞窟顶部被洞穿而破，青虹一闪后，就射飞到了地表之上。接着遁光一个盘旋，闪了几闪后，就踪迹全无了。

    不提其余鬼灵门修士，如何大惊的如何在洞窟中重新找到昏迷孟姓大汉，以及一阵大乱后，魔焰门对鬼灵门的一次奇袭无意夭折。韩立却早朝溪国方向飞遁而走。

    以韩立如今修为，遁光自然奇快无比，虽然没有全力驾驭，但是遁速之快也骇然听闻了。

    路上偶尔碰见的一些修士，大都前一刻还在天边看到一道青光闪动几下，下一刻，那青光就不可思议的出现在了身后老远的地方，而这时耳边才刚刚听到一声轻微的破空之声。

    这些修士自然个个吓了一跳，修为高些的自然知道遇到了大神通的前辈高人，心中一阵骇然，修为低下的则自然一阵疑神疑鬼，以为大白日碰到了什么要妖魔鬼怪出没了。

    韩立数日后就飞出越国，就进入了元武国境内。

    韩立在元武国飞遁了两日后，忽然想起了什么，略犹豫一下后遁光一变，带着田琴儿蓦然朝另一个方向激射而去，竟暂时改变了行程。

    儿元武国偏僻边缘处的一座山峰附近，天边青光一闪，一道十余丈长的刺目青虹破空而来，眨眼间就到了此山的上空，灵光一敛。韩立和田琴儿身影就此现形而出。

    韩立朝下边山峰看了一眼，脸上却露出一感慨之色，随即神念朝下一扫，脸上却现出意外之色来。

    这里就是昔年辛如音隐居的山峰，虽然看起来似乎一切都没变的样子，但辛如音昔年隐居的地方，竟然充斥着众多修士气息，其中多以炼气期和筑基期为多，但结丹期修士却也有两人的样子。

    而辛如音布置的一些法阵禁制却仍然存在，下方遍布浓浓的白色雾气，让人无法看清楚里面的情形分毫。

    韩立双目一眯，沉吟不语起来。

    “师傅，出什么事了吗？”田琴儿眨了眨眼睛，在一旁小心的问道。

    “没什么，才一些年没来，没想到此地倒多了一些不速之客了。”韩立淡淡的回道，但少女却从韩立脸上隐隐看到了不快之色，当即识趣的不再问下去了。

    不过，韩立回首打量了少女一眼，却忽然打出此女意外的问了一句：

    “你觉得此山如何？”

    “此山？这里虽然灵气有些谈，但景色还不错的。”田琴儿一头雾水，仔细打量了一小山，迟疑的说道。

    “哦！这离是我昔年一个旧识的住处！“韩立面上一丝失望之色闪过，但随即就恢复如常了，随即单手一抬。

    “噗嗤”一声传来，一团赤红火球蓦然浮现而出。

    随即在韩立木然神色中，火球在手掌上滴溜溜的转动不停，体积以不可思议速度暴涨起来。几乎一呼一吸之间，竟变成了脸盆般巨大。实在惊人之极。

    韩立冷冷瞅了一眼下方，手一挥，火球化化为一团红光滚滚而下，仿佛一颗流星从天而降，一闪即逝的撞进雾气中。

    附近的雾气一阵剧烈翻滚，“轰”的一声，一团火云在白雾中爆发而出，火浪四下翻滚下，竟硬生生的将禁制击穿出了一个十余丈的大洞，并还在飞快扩散中，而白雾纷纷冰消瓦解。

    整个禁制竟然被韩立这区区一颗火球，就举手间破除掉了。

    白雾一去，下方的一切渐渐显现而出，一片片楼台阁宇竟密密麻麻的遍布下方，昔年辛如音修建的竹楼，却完全不见了。

    韩立见此，脸色一沉。

    但韩立闹出如此大的动静，自然立刻强将此间所有修士都被惊动了，瞬间就发现了高空中悬浮不动的韩立二人。

    顿时十几名修士立刻御器腾空而起，直奔韩立而来。

    但就在这时，一个朗朗声音从下方一处山壁中蓦然传出：

    “是哪位高人驾临我们化羽门，在下关清有失远迎了。”随着此声话落，一道红光从山壁上一闪射出。竟然抢在了下方筑基期修士前面，瞬间到了韩立面前，灵光一敛，现出一名一身儒衫的中年修士。

    这正是韩立感应到的一名结丹期修士。

    而从下方最高的一阁楼顶端，也同时的飞出另一团黄光，遁速也丝毫不慢，闪了几闪后，紧随红光的到了跟前，却是一名手打脚粗的黑肤老者，身材却异常的魁梧。

    这自是另一名结丹修士。

    这时那些筑基期修士才飞到了附近，呆在二人身后肃穆异常。一副以儒生和老者为马首的样子。

    “化羽门？没听说过，新开派的宗门吗？”韩立眉梢一动，淡淡道，身上蓦然放出惊人的灵压，一股冲天气势一下朝对面二人压去。

    儒生和老者一惊，随即面色大变的身形连退数步，这才重新之主脚步。

    “元婴修士？”儒生刹那间失声的叫道。

    “前辈是后期的大修士？”黑肤老者神念往韩立身上一扫，脸上却露出了难以置信表情，更加骇然的叫道。

    他倒是神念够强，一眼看出了没有掩饰之意的韩立修为，自然大惊失色起来。

    “元婴后期修士？”儒生同样再吓了一跳，也同样用神念扫过去。

    韩立则双手倒背，面无表情的打量着二人。

    当儒生也神念扫过后，脸色也绝不比老者好哪里去。当即这二人互望一眼后，几乎同时上前深施一礼，然后老者恭敬异常的说道：

    “晚辈参加前辈！本门是新近才开派的宗门，不知前辈驾临本门可有什么吩咐吗？只要前辈有令，本门一定尽力去做的。”

    儒生也同样的面露恭谨表情，

    面对一位举手投足，就可将他们满门灭杀的大修士，这二人实在心惊胆颤，大为的忐忑。

    毕竟韩立刚才破掉禁制的举动，实在不是什么很好的预兆。

    而后边的那群筑基期修士，见自己的师傅师伯突然变得如此模样，再听到元婴后期修士等言语，也一阵的骚动后，也人人都变得大气不敢喘一下了，均都露出兢兢战战的神色。

    毕竟元婴后期修士对这些低阶修士来说，几乎就是人界的极限，也是人人都做梦都想修炼到的境界。

    “既然是新开派宗门，那应该又一名元婴修士了。你们师傅在什么地方？”韩立扫了一眼众修士，冷声问道。

    “家师黄药真人，一个月前已经出门访友去了。现在宗门是我二人执掌。”老者硬着头皮的回道。

    “不再，那也无所谓。你们什么时候搬到此地来的。原来住在这里的人呢？”韩立目光闪动几下后，问道。

    “本门是七十年前搬来的，至于原来住在这里的人……”老者闻言一呆，却不禁望了儒生一眼。

    儒生听到韩立此问。同样大感愕然，但马上头也不回的大喊一声：

    “奉志！你过来，前辈有话问你？”

    随着此语声落，那群筑基期修士“唰”的一下，目光全都落在了他们中的一员身上。

    一名六十余岁，面容儒雅的老者。

    而这名叫“奉志”的修士，此刻也一脸的吃惊表情。

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第七卷 纵横人界 第一千一百六十七章 前世今生

    “师尊在叫我？“这名叫奉志的老者，迟疑的问了一句，生怕自己听错了。

    “叫你过来，犹豫什么！这位前辈有事情要问你。你原来不是居住此地的吗？”儒生却生怕自己这位徒弟行动迟缓，惹的韩立不快，口气蓦然严厉了起来。

    “是，弟子这就过来。”确定自己没有听错后，这位筑基期老者只能硬着头皮飞了过去，来到了儒生旁边。

    “你原先居住在这此地的？”韩立目光在奉志身上扫了几眼，神色一动下，缓缓问道。

    “启禀前辈，晚辈在入门之前，的确祖居此地的。”筑基期老者恭谨的回道，一点不敢隐瞒。

    “祖居此地，你如何筑基的？”韩立点点头，随后大出人意料的问出一句让所有人一怔的话来。

    “晚辈是家母昔年遇到一位前辈高人，赠送了一枚筑基丹，才得以顺利筑基的。”奉志心中奇怪，但口中急忙回道。

    “这么说，你就是小梅的后人了。”韩立神色略缓了下来。

    “小梅！前辈说的莫非是在下外祖母！难道前辈就是赠送筑基丹的那位前辈。”奉志先是一呆，随即想起什么的失声起来。

    “你还不笨，倒也能猜的出来。”韩立嘿嘿一笑。

    “多谢前辈当年的赠丹大恩，晚辈一只铭记在心的。”这筑基期老者满脸惊喜的急忙虚空拜了下去。

    儒生和那黑肤老者却听得有些发怔了。

    韩立倒也没有躲避，受了对方这一礼后，才悠然的说道：

    “我昔年大道未成前，和你的先祖也算是有过数面之缘，后来遇见你母时，才赠送了她一粒筑基丹，也算了结下当年的一点情分。不过，看你现在还停留在筑基中期，可见你的资质不算太出色，现在又年老气衰，恐怕修仙路也就到此为止了。”

    “晚辈资质有限，让前辈失望了。”这叫奉志的老者，脸色微红的回道。

    “嘿嘿，我有什么失望的。不过，这化羽门怎么会搬到此山来的。这里昔年是你外祖母旧日主人的故居，难道你不知道吗？而你外祖母的主人算是我昔日的一位好友。”韩立忽然面色一沉，口气一下阴寒了下来。

    旁边儒生和黑肤老者，顿时面色大变起来。

    “此事晚辈知道一点的。不过我已经将辛前辈当年居住的几座竹楼，全都迁移到了山后的另一处地方，一切都保留着原样，丝毫没有损坏的。这也是晚辈将此山让与门内的一个条件。”奉志心中一跳，但口中忙分辨道。

    “是这样吗？”韩立目中冷光一扫，冲两名结丹修士直接问道。

    “的确如此的，此地并非我们化羽门的山门所在，只是本门临时落脚的地方。这一次会有这么多弟子在此出现，只是因为晚辈带队要在元武国处理几件事情，不得不暂时停留在此一些时日的。那位辛道友的一切旧居移到他处后，我等都没有碰过分毫的。”儒生似乎看出了韩立不满的原因，赶紧出言解释道。

    “原来这样。不过我不管你们原来如何想的。这里是我旧友故地。我不想看到有其他修士停留在这里。下边要怎么做，你二人应该很清楚吧？”韩立冰冷的朝儒生二人说道。

    “晚辈自然知道，马上就会放弃此地，立刻就让门下弟子搬出去的。”黑肤老者一个激灵，不加思索的说道。

    儒生自然丝毫反对意见没有，反而连连的赞同点头。

    “如此甚好，你们好自为之了。你带我去辛道友昔年居住的竹楼去。”韩立不客气的对儒生二人说完后，又一转首对筑基期老者说道。

    “是，晚辈这就带前辈过去。”奉志自不敢有丝毫推却之言，恭谨的答应道，然后马上向儒生施了一礼后，就催动法器，直接朝山峰的另一处地方飞去。

    而韩立浑身青光大放，一下将身后田琴儿卷入其中，一闪的化为一片青霞的跟了过去。

    转眼间他们就绕到了山峰的另一面，消失不见了。

    “这人真的是元婴后期修士，我们不会弄错吧。怎么相貌和传闻中的三大修士没有一个相像。”儒生这时才心中一松，嘴唇微动的向老者传音了过去。

    看来即使相隔如此远了，他也不敢用普通言语进行交谈。

    ”应该不假的，对方身上灵压明显比我们师傅都可怕数倍的样子。二这人的确不是传闻中的三大修士，难道是我们天南终于出现了第四名大修士？”黑肤老者说了一句，似乎也有些难以肯定。

    “若是真的话，此人也应该是进阶成功的，否则早就轰动了整个天南了。”儒生喃喃的说道。

    “算了！不管对方是何人，就师傅在此也不敢得罪此人的。我们还是快些将此地让出来，省得惹怒对方，那可就糟糕了。”老者脸色难看的说道。

    “师兄此言有理，我马上就吩咐下去。真可惜了本门如此好的一处落脚处。”儒生叹了口气，对此地还有些不舍的样子。

    “哼，我们这次已经算走运了。幸亏当初你将奉志收到了门下，没有他在此的话，看对方破除禁制的样子，说不定就会对我们马上动手的。我怎么不知道，你门下这名弟子竟还和这一位前辈高人扯上关系的。师弟以前没有听说过一点吗？而此地先前主人，是什么样的人，竟然能和一位元婴后期大修士是旧识？”黑肤老者深吸了一口气后，问道。

    “师兄此言可难倒我了。你也应该知道的，虽然我收下奉志这名弟子较早，但也只是看对方是筑基期修士份上，他资质可实在一般的。对他的事情还真不太清楚。但是此地原先的竹楼主人，我倒是询问过一次。毕竟此地原来禁制虽然简单了一些，但颇为的巧妙实用。但此人似乎只是一名炼气期修士，我也就没再放在心上了。”儒生也有些疑惑起来。

    “炼气期修士和元婴后期修士，就算许久年前的事情，这也相差的未免太远了吧。”老者颇有些无言了。

    儒生闻言，也只能无奈的苦笑。

    下面的时间二人不敢再怠慢下去，当即带着其他修士返回到了下面的建筑中，一声令下后，顿时门下多达三四百的弟子纷纷开始收拾东西，准备马上搬离此地了。

    这时，韩立却带着田琴儿正走进了一座翠绿异常的竹楼中。

    这些竹楼虽然整洁异常，但一看就是已经有了一定年月了。

    旁边的奉志一边带路，口中一边有些讨好的解释道：

    “这些竹楼被迁移至了此处后，但晚辈按照家母的吩咐，每隔一定年月就会给它们加持一些灵光，以防止它们腐烂坏掉，并且定时会过来清扫一下的。”

    “哦，你倒是个有心人了。”韩立嘴角一动的回道，走进竹楼的大厅中，就四下一扫。

    他没有记错的话，这间阁楼的确就是那辛如音昔年居住的那一间。如今旧物依在，却佳人已逝了。

    韩立心中有些感慨的如此想道，目光一转，就落在旁边的田琴儿的脸上。结果心中为之一动。

    因为这时的少女，明眸迷离，一边抚摸着厅中的竹桌竹椅，一边缓缓四下走动着，清秀脸庞上现出恍惚之色来，竟入魔般的有些无法自已了。

    看到此幕，韩立眼中闪过一丝莫名的复杂之色。

    接着他沉默一下后，就冲身旁的筑基期老者一摆手的吩咐道：

    “你先离开这里，我和小徒要在此地独自待上一日，明天你再到这里一趟就可了。”

    韩立话语中充满了不容置疑，老者心中一凛，连忙恭谨答应道，就不敢说什么的悄悄退了出去。

    韩立身形一晃，人就坐在了此间大厅的一角，双目微闭的打坐养神起来，任由田琴儿此女在这辛如音的故居中慢慢游荡。

    第二天一早，奉志忐忑不安的再次来见韩立时，却发现韩立带着少女早就不翼而飞了，只是在竹楼桌子上留下了两瓶不知名的丹药，竹楼中就空无一人了。

    老者见此，心中大喜。

    元婴后期大修士给他留下的丹药，自然非同小可。

    他当即将这两瓶丹药小心翼翼的收了起来。同时心中立刻打定了主意，自己说什么要将这片竹楼看护好。万一这位前辈那日心血来潮，再来此地重游，说不定还有自己的机缘呢。

    不提这位小梅的后人心中如何所想，这韩立却带着田琴儿已经飞遁在了百万里外了。

    但少女眼中的迷离之色并未蜕尽，反而更恍惚了几分，完全一副心神不宁的样子。

    “师傅，你为何带我去那地方，那些竹楼和我有什么关系吗？”原本从山锋离开后，就一直没再开口说一句话的少女，突然间有些异样的开口了。

    “原本我也不能肯定和你是否有关系，但现在看来应该是有关系了。”韩立淡淡的回道。

    “它们和我……”

    “你相信轮回和前世今生吗？”

    少女开口想再问些什么，却被韩立一句让她心中一颤的话语打断了。

    随即此女清秀脸庞上，神色蓦然大变。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千一百六十八章 回宗

    “师傅说这话，是什么意思？”田琴儿有些惶恐起来。

    “你在那些竹楼中呆了一天。有什么感受吗？”韩立没有直接回答，反而淡淡问道。

    “我不知道，但给我的感觉很奇怪，有些无法说的很清楚。”田琴儿却喃喃起来了。

    “那是我昔年一位旧友居住的地方，她同样身具龙吟之体，并且是天生的阵法师，但年纪轻轻就去世了。”韩立缓缓说道。

    “啊，师傅当时没有出手救她吗？”田琴儿一怔的问道。

    “我当时连结丹都没有度过，又如何救得了她。况且她因为另外一件事情，早已心生死意。而我当日给你的看的阵法书，就是她昔年留下的一部阵法典籍。而当年我和这位辛道友认识，是从另外一名叫齐云霄的道友说起，当年我才刚刚筑基不久，参加了一处坊市的地下拍卖会……”韩立倒也不嫌麻烦，将当年的一些事情，从如何巧遇齐云霄，后来再遇见辛如音，以及二人先后陨落的原因，丝毫没有隐瞒的徐徐讲了出来。

    当说到自己离去后，再见到辛如音的侍女后人时，才住口不言了。

    但少女却早已听得目瞪口呆。半晌后才长吐了一口气，目露复杂之色的说道。

    “原来如此，师傅莫非认为我是这人的轮回转世！”

    “原本我还只有三分的怀疑，但见到你在竹楼中的反应后，我起码有五成左右的把握了。但这也就足够了。看来这轮回之说，还多半真是存在了。”韩立嘿嘿一笑道。

    “那师傅收下琴儿的用意……”田琴儿闻言，有些不安起来。

    “你放心，我是真心收你为徒的。当年我和辛道友也算有些交情的，对其在阵法上的天赋，可是佩服之至。我收下你，一方面是看你可能是辛道友转世的情分上，另一方面是想培养你的阵法之道，让你成为真正的阵法大师，我以后可能会有大用的。当然，你现在若是改变了主意，不愿再拜在我门下，我也可以重新送你返回乱星海的。”韩立自盯着少女的面容，徐徐说道。

    “我也不知道自己是否真是师傅故友的转世，但就算是真的，前世之事我丝毫无法记起的。现在师傅以大修士身份肯收我一个炼气期修士为弟子，琴儿又怎会不知好歹的放弃此机缘。”田琴儿连忙的摇头，隐现惊惶之色，似乎真怕韩立不再收下她这位徒弟了。

    毕竟先前和她并未正式举行拜师之礼，现在还只是记名弟子而已。

    “很好，你拜在我门下别的不敢说，让你安然修炼至结丹期，却有几分把握的。”韩立微然一笑的说道。

    “琴儿愿意拜在师傅门下。绝无二心的。”少女毫不犹豫的说道。

    “好。等回到落云宗，我就正式将你收入门下。我以前还真未正式收过什么徒弟。只是收过一名记名弟子，回头你在宗内自会见到的。”韩立轻轻一笑道。

    少女一听此话，心中一松，脸上也露出了从出发以来的一丝甜笑。

    接下来韩立即浑身法力一催，顿时遁光一下加快了许多，转眼间就在天边消失的无影无踪。

    数个月后，韩立带着少女一路无事的进入了溪国境内。

    再过数日后，一道刺目青虹出现在了云梦山脉附近，距离此山脉尚有百里之远的时候，突然一声惊天长啸从青虹中蓬勃发出。

    啸声直冲九霄云外，既像龙吟又仿佛凤鸣之音，附近空中的朵朵白云，都被震得一阵乱颤，纷纷的溃散翻滚不定。

    偏偏青虹遁速之快，不可思议，只是几个闪动间，就飞出了数十里之遥，而啸声中蕴含的强大灵力，自然将整个云梦山脉的三大宗门，全都惊动了。

    上至元婴期的长老。下至炼气筑基期的普通弟子，遥遥听到此啸声后，全都心中一阵骇然。

    那些元婴老怪更是无法坐住的纷纷亲自离开宗门，前去查看倒底是哪位高人驾到了，并且在云梦山脉如此肆无忌惮的样子。

    如此一来，当韩立刚一头扎进了山脉方十余里时，迎面就有五道遁光激射迎来，看来三大宗门的元婴修士。

    韩立心中一动，因为即将再见到南宫婉，无法自已的心情终于平复了下来。

    遁光一敛，啸声一收，人就就此带着田琴儿现出了身形，并朝那五道遁光仔细凝望起来。

    片刻后，他脸上难得的露出了一丝笑容。

    结果五道遁光一射到面前三四十丈远时，纷纷遁光一散，现出五名修士起来。

    韩立竟然认得其中的大半。

    “韩师弟，是你？”对面一名蓝袍中年人远远就看清楚了韩立的面容，一停下后，顿时又惊又喜的冲韩立大声说道。

    他竟是落云宗的吕洛，当年邀韩立入门的那名吕长老。

    “吕师兄，别来无恙！”韩立笑颜一展，冲着吕洛一抱拳道。

    “原来是韩道友回山了，我说谁能有如此惊人神通呢，咦，韩兄你已经进阶后期了。”先说话的却是一名身穿红袍，但唇红齿白的童子模样的修士，正是古剑门的那名火龙童子。但此刻的他，面上忽然满是见鬼般的表情。

    “蓝兄你不也进阶到了中期界吗？”韩立打量了童子一眼，也一笑的说道。

    “韩兄真是说笑了。蓝某进阶到中期如何能和道友成了大修士之事相提并论？”火龙童子干咽下口水，才干巴巴的回道。

    其余几人这才蓦然一惊的同时用神念扫过韩立，结果自然个个同样目瞪口呆；，

    吕洛更是声音微颤的再次问道：

    “此事可是真的，师弟你已经是后期的大修士了。”

    “师弟这次游历中收获颇多，才侥幸突破到了后期。”韩立神色不变，从容的回道。

    吕洛闻言自然大喜，一时都不知说什么好，淡脸上全是绽开的笑容。

    “恭喜韩兄，没想到和道友仅仅百年不见，韩道友就在修仙路上更进一大步了，看来以后我们云梦山一脉也足以威震天南了。”说这话的却是韩立当年在百巧院见过一次的那名冯姓长老，此人震惊过后，马上热情万分的说道。

    韩立是含笑点点头，并未再说什么。

    虽说元婴初修士和后期修士都是元婴修士，并且同辈相称，但之间的差距，任谁都心里一清二楚的。

    其他人自然而然的在韩立面前就矮了半个头下去了。

    至于另外两人却是面孔有些陌生的男子，分别是古剑门和百巧院分别新进阶的一名长老。

    这两人在韩立面前，自然就更加拘束了，打过招呼后，就识趣的没有多说什么了。

    “蓝兄、冯道友你们就先回去吧。韩某离开宗门如此多年，恐怕现在要先回宗内小聚几日。然后再去古剑门和百巧院去拜会几位道友如何？”韩立目光一闪，如此的说道。

    火龙童子和冯姓老者二人一听此言，口中连称不必，反而声称回去一定和其余长老亲自去落云宗拜见韩立。并征得韩立同意后，约定了三日后的拜见日子，然后就纷纷告辞离去了。

    眨眼间，原地就只留下了吕洛一人了。

    “吕师兄，其他两宗都有新进的元婴修士出现了，本宗内还没有新的元婴长老吗？要劳动师兄亲自出来迎接小弟。”韩立等这四人一直驾驭遁光不见了踪影，才眉头一皱的冲吕洛问道。

    “惭愧，本宗这百年借助师弟威名。虽然收了不少资质不错的弟子，但都修为尚低，最近有希望突破元婴期的还真的没有几个，不过等那些资质好的弟子成长起来，情况肯定会大为改善的。咦，这位小姑娘是……”吕洛先面露尴尬之色，但目光一扫过韩立身后的田琴儿，有些疑惑的问道。

    “这是我在游历中收的一名弟子，尚未正式举行拜师仪式呢！”韩立一笑的说道。

    “参见师伯！”田琴儿倒也乖巧的很，马上上前敛衽一礼。虽然她之后炼气期的修为，但是被韩立亲自收入门下后，自然和那些以修为论辈分的普通弟子，大为的不同了。

    “哈哈，快起来吧。没想到师弟终于正式收录弟子了。我这个做师伯的也没什么好东西，就将昔年的一件护身法器送你吧！”吕洛哈哈一笑，单手往腰间储物袋一摸，顿时一件红光闪闪的晶球出现在了手中，然后直接递给了田琴儿。

    少女先是一呆，但随即欣喜的再次施礼，才喜哄哄的接过此法器。

    韩立见此，自然只是一笑对之，随即二人带着田琴儿就直奔落云宗所在飞遁而去。

    在路上，吕洛就开始给韩立大概讲了一些落云宗这百余年的情况，不过其中的重点自然是银发老者程师兄坐化和南宫婉尚未脱困的事情！

    对银发老者的坐化，韩立心中早有所预料，但听吕洛亲口讲出来，还是不禁有些伤感的。

    毕竟当年韩立和这位程师兄相处很不错的。

    但听到南宫婉尚在冰壁中时，韩立又心中一沉，面上自然流露几分紧张来。

    不过吕洛却笑着解释道：

    “师弟不必担心，虽然弟妹尚未解开封印，但已经醒转过来了，也没有大碍的。只是正在壁中修炼什么功法，现在脱困而出，反而会让她前功尽弃的。”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多。支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第一千一百六十九章 坠魔异变

    韩立听到吕洛此言。这才心中一松。

    看来和自己预料差不多，即使没有他亲自取来的解除封印之法，南宫婉也无事的。不过，既然那解咒之法已经到手了，自然也不能浪费，还是替南宫婉再施法一遍的好，以免还留有什么未知的后患。

    韩立心中转眼间就有了决定。

    在闲聊中，三人就到了落云宗的禁制大阵前。

    因为在途中，吕洛就放出了一道传音符，所以二人方一飞过来，顿时整个大阵弥漫的禁制迷雾都翻滚起来，随即渐渐的溃散消失。

    竟是整座镇山大阵都开始全部撤除了。

    韩立见此一惊。但尚未等他说什么，数百名筑基修士在十几名结丹修士带领下，全都从山门中飞射而出，随即一对对在空中分列两旁，然后异口同声的大呼道：

    “落云宗弟子，恭迎韩长老元婴大成，重归山门。”

    喊完这些话后，这些修士全都面带兴奋的对韩立深施一礼。显然韩立已经成为后期大修士事情，吕洛在刚才传音符中，一同告知了门中弟子。

    故而这些门中弟子才会摆出如此大排场前来迎接这位“韩长老”的。

    毕竟门中出了一位大修士后代表着什么。这些落云宗弟子可都异常清楚的。不但宗门马上会成为天南有数的超级宗门，因此占据的修炼资源更是远非此前可比的。他们作为落云宗门下，自然个个欣喜若狂了。

    韩立却冲一旁的吕洛苦笑了两声。

    “吕师兄，我又不是外人，似乎用不上如此大动静吧？”

    “哈哈，韩师弟说哪里话。师弟进阶成为大修士，本宗弟子自然要隆重前来迎接的，。再过一段时间，本宗还要专门举行一个大典来庆祝此事，同时遍邀其他宗门长老前来观礼。否则怎能配得上师弟如今的身份。”吕洛却哈哈一笑的说道。

    “随便师兄吧。不过，师弟对这些事情可不会过问分毫的，顶多到时候出来露下脸也就是了。”韩立也只能无奈的说道。

    按照天南的惯例，若有修士进阶成为元婴后期，的确要举行一场隆重异常典礼，来告知整个天南的。好让其他宗门确认此事，从此确立大修士所在宗门的超级地位。

    韩立倒不便出面反对的。

    于是在如此多门下弟子的簇拥下，韩立进入了落云宗内，并直接进入了落云宗内一处大殿中。

    韩立坐在大殿居中的位子上，吕洛虽然和他坐在一起，座位却稍微偏了一些。以示从此以韩立为主的样子。

    韩立见此，并未说什么。

    一个宗门中有元婴后期大修士，若还不以他为主，恐怕这个宗门反而会出现大问题的。别的说，但门下的弟子就会人心惶惶，更别说其他宗门的惊疑了。迟早会出乱子的。

    因此韩立没有推却，也就默认了此事。不过他坐在大殿居中却一言不发。

    毕竟他如此多年没有回宗门了，并且以前也一向不管门内事物的。自然还是一切都交由这位吕师兄处理的好。

    果然，吕洛修为在元婴修士中不算出色，但处理门内事物起来却井井有条的。先让门内记名新结丹的弟子，一一参见一下韩立，下，然后在正式宣布了韩立已经式成为元婴后期修士的消息，结着就在众弟子兴奋的目光中分派一些任务，直接开始筹办大典的事情。

    韩立淡淡坐在椅子上，目光在门下这些弟子身上随意的扫过。

    有资格站在这里的，大部分都是结丹期弟子，夹杂在其中的数名筑基期修士，也是门中专门负责俗事的重要执事。

    无论他目光扫向那名弟子，这些弟子全都不敢对视的垂首下去，以示对韩立的尊敬。

    但韩立看了几眼，却忽然发现，这些人中兵没有自己的那位记名弟子柳玉和那名白凤蜂的宋姓女子。

    他心中一怔下，有些奇怪了。

    吕洛终于一一吩咐完毕后，这些弟子全都恭恭敬敬的领命退出了大殿，开始着手准备数月后的大典之事了。

    “吕师兄，我似乎没有看到宋师侄啊，难道师侄另有要事出门了？”韩立很随意的一问。

    吕洛闻言却轻笑了起来。

    “呵呵。韩师弟有所不知，宋师侄去坠魔谷了。似乎她想炼制一种灵丹，但缺少一种珍稀灵草，而此灵草在外界早就已经灭绝了，却有人在坠魔谷中曾经带出这种灵药来。”

    “闯坠魔谷？”韩立闻言，面色一变。

    “师弟放心，那种灵草在坠魔谷外围就可找到的，而且魔谷不知什么原因，自从被你们闯过一次后，内谷仍然危险重重，但外谷禁制却正在逐年减弱，那里的空间裂缝也消失的七七八八了。在外围除了个别区域外和小心一些谷中隐藏的妖兽外，倒没有很大的危险的。不少修士在这数十年都从外谷得到了不少好处。对了，柳师侄和师弟的那名侍妾也跟着去了。这三人都是结丹期修为，又带了几件上好的宝物，应该无事的。”吕洛连忙的解释道。

    “坠魔谷有这样的变化，柳玉和慕沛灵也去了？”韩立有些诧异起来

    “是啊，也不知道师弟留的是何灵丹妙药，让你侍妾在百年内就进阶结丹中期了。修炼如此之快，可让我吃了一惊，说不定她也有可能进阶元婴的”吕洛啧啧称奇的说道。

    “我留的丹药是次要的，而是沛灵原本资质就不错的。”

    韩立口中如此说着，但摸了摸下巴后，心中却淡淡的想道，他当初原以为十余年就能从大晋返回的，所以留下的增进修为丹药并不太多。否则此女在不停服用灵丹之下，百年内就是修为进阶结丹后期也是大有可能的。

    不过，他现在已经自行突破了元婴后期，额颠凤培元功却只对元婴期修士才有效用的。原先的打算倒是用不上了，如何处理此女，这倒要细细思量的。

    毕竟人人皆知此女是自己侍妾，就是现在将此女放走，也绝没有那名男修吃了熊心豹子胆，敢冒得罪一名大修士风险，再和此女攀扯不清的。

    韩立心中如此思量着，再和吕洛聊了一会儿后，却忽然起身告辞，要先去看看南宫婉再说。

    吕洛自然不会阻拦分毫的。

    于是韩立将田琴儿暂时留在大殿，自己就动身直奔当年的宗内禁地。

    一会儿工夫后，韩立就出现在了禁地中的石室面前，心情有些激荡的解除了门上禁制，轻轻推开了石门。

    石室中保持着异常的整洁，一切都和他当年离去时一般无二，那晶光闪闪的冰壁仍然耸立在石门对面。

    唯一不同的是，冰壁中女童模样的南宫婉，重新恢复了原来的绝世姿容，只是此刻明眸请闭，仿佛还在沉睡不醒中。

    韩立身形轻轻一晃，人就瞬移般的出现在了冰壁之前。

    他怔怔望着壁中的女子，神色一时间复杂异常。

    就在这时，冰壁中的佳人长长睫毛一动。竟缓缓睁开了双目，正好和韩立目光对在了一起。

    两人一时间凝望不语起来！

    “你回来了。这一次，真是辛苦你了！”半晌后，女子忽然浅浅一笑，柔声的说道。

    ……

    坠魔谷内谷深处，一座不知名大山的山腰处，突然传来一声惊天动地的巨响。

    一股浓浓黑气从一个不知名洞窟中滚滚而出，随即一晃下，黑气阵阵翻涌不定，转眼间就弥漫了数百丈之广，几乎将半边天空都遮蔽的严严实实。仿佛巨妖魔神降世一般，声势惊人之极。

    “嘿嘿，借助那古魔残留魔气，仅仅百余年时间就进阶到了元婴中期，连这玄阴魔气也修炼到了最后两层了。冒这般大风险到这坠魔谷来，果然是个正确决定。下面，再在谷中搜索几件趁手的宝物。以后，就是碰到那人寻我来，我也不必太畏惧了。然后再设法潜入那万丈魔渊中，借助那万丈魔气灌注这具魔尸之体，想必突破元婴后期也不是不可能的。哈哈，其他魔修害怕魔气爆体，但我本身就是魔尸之体，又有何怕的。到时候，我后期大成再灭杀那人，吞噬他元神，就易如反掌了。那时我就是他，他就是我了，天下间原本就只能有一个韩立的……”

    一阵嘶哑的话语声从黑气中轰隆隆的传出，随即此人疯癫一般的狂笑起来。然后黑气猛然一阵狂涌，直奔某个方向滚滚而去。

    转眼间消失的无影无踪了。

    ……

    坠魔谷外围，某处竹林中，一道团红光从竹林中激射而起，一个盘旋后，风驰电掣般的匆匆而逃。

    但是声娇叱后，三道颜色各异剑光以更加惊人的遁速蓦然从竹林中射出，几个闪动后，就追上了红光。

    三道剑光随之一绕之下，红光中立刻传出一声“呱呱”怪叫声，一只体形过丈怪鸟从火光中直坠而下。

    一道白虹又从竹林中射出，一闪即逝后就到了坠落的怪鸟旁，现出了一名白衫貌美的女子。

    此女抬手虚空一抓，顿时从怪鸟残尸上飞出一朵紫色灵草，被她一把抓住了。

    (第一更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多。支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第七卷 纵横人界 第一千一百七十章 安排

    “柳姐姐，灵草到手了吗？”另外两道遁光从竹林中飞射而出，眨眼就到了白衫女子的身边，现出了另外两名貌美女子出来，其中一名黄衫女子开口询问道。

    “到手了，但并不是我们想找的，只是一株紫焰花而已！”白衫女子却苦笑的回道。

    “慕师妹无需心急。我们才在外谷找了一小片地方，想寻找的幻灵草可能在其余地方了！”最后一名女子却是一名身着青色宫装，微笑的说道。

    这三名容颜艳丽的女子，自然就是柳玉、慕沛灵、以及白凤峰的宋姓女子三人了。

    她们来到坠魔谷外围已经近半个月了，虽然找到了其他一些生长隐秘的灵草，但一直想要寻觅的幻灵草，却一直踪影全无。柳玉和慕沛灵不觉心急起来。宋姓女子却一直不急不躁的样子。

    “话是这么说不假，但是其余地方可就有一定危险了。那些区域可能尚有残存的空间裂缝，万一坠入其中，可就小命不保的。”柳玉黛眉一皱，有些担心起来。

    “这些空间裂缝早消失的七七八八了，只要我们机灵一些，不可能凑巧让我们碰上的。更何况，这次炼制丹药对结丹期修士大为的重要，而修仙路上原本就是危险重重的。若这点风险也不敢冒的话，干脆在宗内老老实的打坐苦修就是了。”宋姓女子轻笑的说道。

    “宋师姐之言有理，我现在已经到了中期瓶颈，若没有这次炼制的丹药，估计很难突破的。”慕沛灵沉吟了半晌，轻叹了口气。

    “既然宋师姐和慕师妹都赞同了，我自然也只有奉陪到底了。”柳玉明眸流转下，嫣然一笑起来。

    三女既然意见统一，当即化为三道遁光直奔外谷其余地方激射遁去，一闪即逝的不见了踪影。

    同一时间，落云宗禁地中，石室大门再次缓缓的打开，韩立面带一丝欣喜的从石室中走了出来，结果立刻发现吕洛正面带微笑凡人和田琴儿等在那里，不禁微微一怔。

    “韩师弟，弟妹现在如何了。”

    “还好，我又用从大晋得到的解咒之法替她重新解除了一遍封魂咒。如此一来，不会再出什么意外了。不过，婉儿现在修炼姹女天月决到了关键时候，短时间内还无法离开冰壁的。还要再等上数年的样子。可惜我功法属性和她不一样，否则倒可以立刻助她一臂之力的。“韩立轻叹了口气，脸上笑容一收，露出一丝惋惜之色。

    “师弟不用心急。弟妹虽然无法立刻脱困，但是已经可以自行苏醒了，只是多等待数年而已。到时，我一定要吃师弟的喜酒啊。”吕落shen色一松，倒开起了韩立的玩笑来。

    韩立听了此话，难得的脸上一红，但随即就神色如常，含笑不语了。

    “对了，师弟已经是大修士身份了，再住在子母峰似乎不合适吧。要不搬回宗内，在主峰上我给师弟重新建一处洞府如何。“吕洛犹豫一下，试着询问道。

    “这倒不必了。我那子母峰虽然不大，但胜在僻静。即使婉儿出来了，也足够我们夫妇居住的了。”韩立想了想后，还是摇摇头。

    “，但既然师弟如此说，那就算了。对了，师弟的元婴级傀儡还留在为兄这里呢，我……”吕洛脸上露出一丝遗憾之色，随即迟疑了一下后，又提及了韩立当年所留的傀儡来。

    “我已经进阶元婴后期了。这傀儡对我来说没有太大的用处了。就送给宗内，由师兄继续掌控就是了。”韩立目光闪动几下，洒然一笑的说道。

    “那为兄多谢师弟了！”吕洛闻言大喜过望。此傀儡对他来说，却是大有用处的。

    “不过，婉儿现在正是突破中期瓶颈的关键时候，我不想有什么意外影响她的最后修炼了。”韩立眉头一皱，却忽然这般说道。

    “师弟的意思是……”吕洛有些不解了。

    “子母峰离禁地颇远，我这几年虽然不会闭关长期苦修，但也有几样宝物需要重新祭炼一下，或许还要出门几趟的。此处的禁制我准备改动一下，将威力再增强几分，将这里彻底封死了，师兄没有什么意见吧。“韩立凝重的缓缓说道。

    ”哈哈，我当是何事呢。此事师弟尽管去做就是了。原本在师弟回来后，我就打算将禁地全交给韩师弟一手掌控的。”吕洛笑着说道。

    “那师弟就多谢了。对了，在下这位弟子以后恐怕还需要师兄有时多照顾一二的。”韩立露出了一丝笑容，但似乎又想到了什么，忽然冲一旁的田琴儿点指一下。

    随即他将田琴儿身怀龙吟之体和可能是自己好友转世之事，略微提了一下。

    “啧啧，原来世间轮回之事竟是真的。放心吧，若是师弟不便出手时候，师兄我自会替田师侄压制住体内阳气的反噬。”吕洛转瞬间就明白了韩立的意思，当即毫不犹豫的应承道。

    “呵呵，这可真要有劳吕师兄了。不过师兄放心，我会尽量想办法搜集几种阴属性灵丹，若是药效够强大的话，同样可以暂缓她龙吟之体的发作。就不必劳动师兄经常出手了。”韩立胸有成竹的说道。

    吕洛却摆摆手，一副不以为意的样子。

    田琴儿听到韩立此说，心中却顿时有些感动。要知道她也一直担心，自己这位师傅出远门或者长期闭关情况下，自己该如何的问题。没想到韩立竟然早替她思量周全了。

    随后吕洛和韩立又说了一些大典和数日后古剑门和百巧院等宗门可能来访的事情，就告辞离去了。

    一等吕洛走出了禁地，韩立则立刻从怀内掏出了七八套阵旗阵盘，重新开始布置变换整个石室周围的禁制。

    要知道韩立去了一趟大晋，其中击杀的元婴级修士可实在不少，从他们储物袋中得到不少威力强大的布阵器具，远非从前可比的。他这才对禁地原来禁制有几分看不上眼，重新打算布置一下的。

    如此一来，他就是不在南宫婉身边，心中也踏实了许多。他可不想重演自己不在伴侣旁边，而被他人暗害的一幕。

    有现成的布阵器具，布置起法阵自然奇快无比！

    韩立仅仅一顿饭工夫就将所有法阵布置完毕，然后冲田琴儿笑了笑后，就拍拍手的反身进入石室中，在里面又待了一小会儿后，才面带微笑的再次走了出来。

    “走，我带你到为师居住之地看看去，并顺便给你也开辟一个单独洞府！然后为师收藏的一些阵法典籍，也就全部交由你保管了。”韩立似乎心情不错的说道。

    随即韩立浑身青光一闪，带着少女化为一道青虹离开了禁地，直奔自己的旧居子母峰而去。

    仅仅一小会儿工夫，青虹就出了宗门的禁制大阵，到了落云宗东边的子母峰上空，一个盘旋后，就在其中一座子峰顶部落了下来。

    韩立袖跑一抖，十余口金色飞剑激射而出，化为十余道丈许长金光一闪即逝的消失不见。

    韩立随即盘膝坐下，两手掐诀的一言不发。但是山峰山腰处却不是传来轰隆隆的巨响声。

    田琴儿站在韩立身后，不时的左顾右盼，目中闪过好奇之色。

    以韩立如今的修为，开辟一个小小的洞府自然不会花费多大工夫，半刻钟后，他蓦然睁开了双目：

    “好，洞府已成，至于里面如何布置就看自己的心意了。你先去洞府看看，有什么不满意的也可以自己改动的，若是缺什么东西，也可拿着我的长老令牌去宗门中自行领取即可了。这几日我要先在洞府中祭炼一下几件宝物，你可以先熟悉一下本宗的。”

    “是，师傅！”田琴儿闻言，脸上闪过一丝兴奋的答道。

    韩立忽然手掌一翻，手中多出数件闪闪发光的东西，有令牌、小幡、圆珠、也有飞剑、铜镜等六七件非同一般的各色法器。

    “这些法器品质都算不错，以你现在的修为正好勉强可以驱使，先拿去祭炼一番用来防身。嘿嘿，我的门下弟子，怎么可没有自保之力的。对了那块令牌是开启子母峰禁制的法器，你先祭炼此物，然后再离开此地。”韩立淡淡的说道。

    “多谢师傅赏赐！琴儿谨记在心！”田琴儿父母也是结丹期修士，自然一眼就看出这些法器岂止是不错，好像不是上阶就是顶阶的样子，就是用到结丹期也绝没有问题的、她当即大喜的拜谢道，才伸手接过这些法器。

    韩立则一声轻笑，立刻化为一道遁光直奔母峰激射而去，然后闪了几闪，就骤然间没入山峰中某处不见了踪影。

    而田琴儿则兴奋异常的把玩了手中法器好一会儿，才喜哄哄的腾空朝自己洞府慢慢找去了。

    韩立则早已回到了阔别近百年的洞府。

    他看着洞府中的一切都依旧如初，不禁感慨万分。然后将自己储物袋中的灵草灵药及灵虫灵兽分别取出来，该移植药园的移植，该放置虫室兽房的，赶紧放入其中。

    接着他就毫不迟疑的进入密室中，开始祭炼第二套青竹蜂云剑，准备将新得到的庚精全都掺入其中。

    但这只是第一步而已，韩立还打算将从小极宫得到的万年玄玉也掺入剑中，让众飞剑也具有冰寒的神通，威能能更上一层了。

    如此一来，即使韩立自己也对再次祭炼过的本命法宝，大为的期盼起来。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千一百七十一章 压服两宗

    韩立在密室中一闭关，就是四日四夜。

    当他面带满意之色的从密室中再次出来时，却发现在自己洞府的禁制外面，吕洛正盘膝坐在那里，不知等候多久了。

    韩立略一思量，也就明白了怎么回事，当即微微一笑下，就将洞府禁制打开，自己亲自迎了出去。

    “韩师弟，我听田师侄说，你闭关炼器了。以为还要多等两日呢。没想到师弟如此快就出关了。”吕洛一见韩立出现，脸上大喜，急忙起身冲韩立拱了拱手说道。

    “。我只是将大晋得到的一些小东西，重新祭炼了一下。原以为两三天就能出来的。没想到，费时却比预料的长了一些。有劳师兄久候了！师兄这次来，是因为古剑门和百巧院来人之事吗？”韩立不慌不忙的问道

    “不错，这两家的几位长老几乎全部出动了，看起来他们有些人似乎还不相信师弟真的已经进阶元婴后期了。”吕洛笑眯眯的回道。

    “既然这样，我这就见上一见他们吧。”韩立不置可否的说道。

    “如此最好了。”吕洛自然大为满意。

    当即二人化为两道遁光直奔落云宗而去。

    一会儿工夫后，二人就出现在了宗内主峰下的大殿外。

    大殿门口有十余名筑基期的守殿弟子，一见韩立二人，自然恭恭敬敬的上前见礼，有几人更是忍不住的不停偷瞅韩立几眼。

    韩立眉头一皱，鼻中轻轻一哼。

    此哼声别人听到耳中似乎平常之极，但落入那几名偷看的弟子耳中，却犹如晴天霹雳，将这几人震的心惊胆颤，急忙低首下去，不敢多看一眼。

    “那些道友都在殿内吗？”吕洛却对韩立的举动视若无睹，却随口问了一句。

    “启禀两位师祖，古剑门和百巧院的几位前辈一直在殿内打坐，并无任何事情发生。”一名机灵弟子急忙的回道。

    吕洛点点头。

    韩立神念却早向大殿里面一扫将殿中来人的修为全都收入了眼中。

    两名元婴中期，三名元婴初期，看来这两家的大长老都亲自过来了。

    韩立心中懒洋洋的想道。

    以他曾经灭杀过元婴后期修士的的神通，自然不会再将殿中这些修士放在心中。

    韩立当即也不说话，率先向殿中大步直接走去。

    吕洛一怔，弹马上紧跟过去，但却主动落后韩立一步，以示以韩立为主的样子。

    但吕洛仅跟走了几步，就骇然的发现，前边的韩立忽然间整个人“消失”了。

    这所谓的消失，其实肉眼仍能看到韩立就在那里，但是用神念扫去的话，却空空如也了，仿佛只是一团空气。

    吕洛顿时倒吸了一口凉气，同时心中微微有些担心。

    这种彻底隔绝气息神通，可是只有高阶修士自持神念强大，面对远逊自己的低阶修士时，才可依靠秘术施展出来的。

    以他元婴初期神识明知道韩立所在，却丝毫无法感应到存在，岂不是说韩立若是想偷袭他这般初期修士，就是欺到他们身边，他们都无法发现的。

    当然他也担心，韩立毕竟是新进阶的后期修士，蓦然有些示威的施展出此神通出来，能不能真的震慑住殿中古剑门和百巧院的两位大长老。毕竟他们可是中期修士，若是一个不慎没能压过对方的神识，这可有些弄巧成拙的。

    当然吕洛也明白，韩立敢用此手段，自然也有几分把握的。

    最后这位落云宗长老心中仍然七上八下，大有患得患失之心。

    走廊只是短短的一小段，片刻后，韩立二人就走进入了大殿中。

    “唰”的一下，十道目光一起扫了过来，全都落吕洛身上，随即又吃惊的转到了韩立身上。

    吕洛见此，心中一松。

    这说明殿中五名元婴修士，竟真无一人能感应到韩立的存在。

    此刻殿中五人面色大变了，然后纷纷站起身来。

    “韩道友果然已是元婴后期的大修士了，竟然连我等中期修为，也无法感应到道友的气息。”一名精光四射的虬发老者，脸上惊容渐渐敛去，但口中凝重笑的说道。

    此人正是古剑门的大长老金老怪！

    “不错，这才仅仅百余年啊。韩兄就进阶后期了，修炼速度之快，就算不是前无古人后无来者，恐怕也差不了多少。”另一名很快反应过来的是一位身披紫袍的大汉，却是百巧院的烈火老怪。

    这二人韩立当年在百巧院观礼时，都曾经见过的，甚至还和金老怪交手过一次。

    故而韩立淡淡一笑的回道：

    “韩某只是在这次出外游历时另有些机缘罢了。倒是韩某不知两位道友这次亲自驾临落云宗，让几位道友久候了，实在有些失礼了。”

    “哈哈，对我等修道之人来说，这些时间还不是眨眼就过的事情。又能算什么。”金老怪打了个哈哈道。

    韩立闻言微微一笑，随之将其余三人也打量了一遍。其中两人是两宗新进阶的元婴修士，但最后一名却是一位容貌看似温婉的**，竟是当年也参加过百巧院观礼的那名叫明馨的古剑门女修。

    当年此女曾经不知天高地厚的向他动用过一种颇为玄奥的秘术，却根本没有试出他的深浅来。但也让韩立对此女颇有些印象的。

    不韩立神念在此女身上一扫后，目中却闪过一丝意外，忽然冲此女缓缓说道：

    “明馨仙子别来无恙，道友修为似乎快到了初期瓶颈，只要再苦修十余年，恐怕进阶中期是指日可待的。”

    **见韩立瞅过来，脸色略有些不自然，再听韩立随口说出了她修为进展情况，竟一丝不差的样子，花容终于失色了起来。

    要说在未见韩立之间，古剑门两宗中最不相信韩立真能进阶后期大修士的，既不是金老怪等元婴中期修士，也不是两门的其余几位长老，却是这名**了。

    要知道当年百巧院观礼时，这位**虽然同样才刚进阶元婴期不久，但自持身怀一件异宝辅助，修炼速度之快，几近普通修士的数倍之快，并且凭借此宝，更是接连数次突破瓶颈，这才如此年轻就凝结了元婴，被古剑门上下视为修炼的奇才。

    但在观礼时，此女碰到了据说比她修炼时间还短，但修为却更胜一筹的韩立，自然忍不住的出手相试一次。结果却根本未试出韩立的深浅，让此女心中一凛。但她心中还未怎么服气的。自认为有那异宝相助，追上韩立也只是迟早的事情。

    但现在仅仅百余年过去，听闻韩立游历回来却一下进阶到了后期。

    这位明馨仙子大吃一惊后，自然绝对不肯相信的。

    不过韩立刚才却展示了神识的强大，目光朝她一扫后，竟让**有一种几乎窒息的感觉，而再随口一言，就将她现在的修为境界说的一丝不差，如同己出一般。

    **心中大骇，半晌后才勉强挤出一丝笑容

    “韩兄如今果然神通广大，竟然将明馨修为说的一丝不差。看来果真是后期大修士的境界了。以后云梦山有韩兄坐镇，想必那些宵小决不敢再打我等三宗的主意了。”

    “哈哈，明馨仙子此言有理。而以韩师弟现在的年龄，让我们云梦山一脉七八百年安然无无忧绝不成问题的。嘿嘿，打我们三宗的主意？我看似乎反应该让我们三宗势力走出云梦山了。”吕洛这时却蓦然接口过去了。

    金老怪等人闻听此言，神色均都一动。

    韩立这时笑而不言了，但身上消失的气息却重新浮现而出，并且越来越强，元婴后期的强大灵压毕露无疑！

    片刻后，殿中五人被这股惊人灵压逼得几乎身形不稳，面色难看之下心中更无丝毫怀疑了。

    接下来，吕洛和两宗修士大模大样的商讨起如何扩充势力，最起码将整个溪国修仙界都纳入掌控之中的事情了。

    言谈之间，隐隐已将古剑门和百巧当成了附属宗门的样子。

    金老怪和紫袍大汉互望了一眼，均从对方面上看到了一丝无奈之色。而吕洛却一副视若无睹样子。

    ……

    坠魔谷外谷某处，慕沛灵三女正从一处看似隐秘的洞窟中走了出来，三人面色都不太好看，并隐隐透着焦虑之色。

    “这里是最后一处可能生有幻灵草的地方了。可是我们还是两手空空，难道外围的幻灵草早已被采摘一空了。”一等三女彻底走出洞外后，柳玉脚步一停，面带踌躇之色的说道。

    “这也不是不可能的。不过，若是内谷之中，想必绝对可以找到此灵草的。”宋姓女子也再无先前的从容，黛眉紧锁的说道。

    “内谷，绝对不行。以我们的修为进去，绝对是九死一生的。”慕沛灵闻听此言，玉容大变。

    “这倒不一定。我曾经认识一名韩师叔的旧友，从她手里得到一份看进入内谷的安全路线图，只要不偏离此路线，应该可以将内谷遇到空间裂缝的危险，降低到最低的。”宋玉眨了眨美目，忽然若有所思的说道。

    (第一更！最近的天气实在妖异啊，一冷一热的，弄的咱也时不时的头痛脑热。到了换季时节，希望诸位书友也多注意身体哦。另外快到月底了，向大家求下月票。呵呵，这一个月的更新，好像还算比较稳定的，大家有票票的多支持一下了!)(！)</p>

章节目录 第一千一百七十二章 被擒

    “韩师叔？你说的是……”慕沛灵一怔。有些吞吐起来了。

    “不错，就是我给慕师妹说过一次的紫灵道友给的。她当年可曾经陪师叔一起闯过内谷的。所以才知道这么一条安稳路线的。”宋姓女子温婉一笑的说道。

    “这位紫灵姑娘，我在数十年前见过一次的。的确是天仙般的大美女，就是我等女子见了都有些动心的，听说有不少大有身份的男修苦苦追求此女，光为了争风吃醋，就不知发生了多少场的斗法火拼了。甚至被那些好事者称为天南修仙界第一美女。不过此女来历颇为神秘，和师傅认识也比较早，颇有些红颜知己的样子。慕妹妹，你可以要小心一些了！”柳玉眼珠一转，却“咯咯”的轻笑起来，话语里颇有调笑之意。

    “我有什么小心的。”慕沛灵玉脂般的脸庞一阵微红，轻啐了一口。

    “柳师妹，别调侃慕师妹了。我们还是办正事要紧。两位师妹打算去闯内谷吗？”宋姓女子神色一正的问道。

    慕沛灵和柳玉笑容一敛，互望了一眼后，露出了犹豫之色。

    “宋师姐，那位紫灵给你的路线图真是昔年师傅走过的路线吗？若是如此的话，倒不是不能一试的。毕竟幻灵草关系你我今后的瓶颈突破，就这样两手空空的回去，实在有些不甘心的。”柳玉秀眉一挑，缓缓的说道。

    “若是只在内谷入口处附近寻找灵药。我可以去的。”慕沛灵脸色阴晴了一会儿后，终于抵不过丹药的诱惑，轻叹一口气的说道。

    “好，既然两位师妹都拿定了主意。那我们就冒一次险了。不过事先说好，我们只在入口数百里内活动，若是还是找不到幻灵草的话，立刻从内谷退了出来，绝对不能深入冒险的。灵丹再是重要，总没有我们性命要紧的。”宋姓女子点点头后，却先叮嘱了一番。

    “这个自然。真深入内谷，就算有路线图，以我们区区的结丹修士，也只是自杀而已。听说内谷中的一些古兽就是元婴修士见了，也要望风而逃的。”柳玉嫣然一笑的说道。

    “那些古兽一般藏身在内谷深处，在入口附近的话，不会有问题的。事不宜迟，出发吧。”慕沛灵果断的说道。

    其余二女也不愿再耽搁下去，三人化为三道遁光从洞窟前腾空而起，直奔某个方向激射而走。

    五天后，内谷的边缘处，一片冰雪天地中，三名女子身形出现在冷冽的寒风中、

    在她们身后不远处，有一道巨大的冰缝，正是昔年韩立和紫灵跟随鬼灵门一干人，进入内谷的那条通道。

    三女身上已经开启了凝厚的光罩，倒也不惧这些寒风。

    她们先窃窃私语了一会儿，然后三女仅离地数丈之高。缓缓向远处飞去，竟然不敢稍快分毫。

    而这片雪地范围不大，三女只是小半日工夫就飞出了此区域，眼前恰好出现一座翠绿异常的山峰。

    三女大喜，当即娇躯晃动的自行分开，开始以此山为中心，四处寻找起来灵草来。

    一日一夜后，三女再次在此山顶部聚集。

    互望一眼后，她们均不禁苦笑了起来。

    “此山倒是有许多外界没有的灵药，但却偏偏没有幻灵草的踪影。”柳玉郁闷异常的先开口了

    “我也是一样，幻灵草没有找到。倒是将另外一副丹药所缺的草药配齐了。倒也不至于空手而归了。”慕沛灵也哭笑不得的样子。

    “看样子，我们实在和幻灵草无缘，就此返回总内吧。”宋玉轻叹口气，有些寂寥的说道。

    “要不再仔细搜查一遍，说不定还有什么地方漏掉呢。”柳玉大为不甘心的建议道。

    “算了，没机缘强求不来的。而且内谷过于危险，即使只是在入口附近，时间呆长了，恐怕也会出事的。我们马上离开。”宋玉摇摇头，毫不犹豫的说道。

    柳玉听到此言，娇容上现出几分不愿之色。正想再说什么话时，远处天边忽然传来轰隆隆的雷声。

    三女一怔，不禁都抬首望了过去。

    只见在雷声传来方向，黑乎乎的一片，似乎正有一大块阴云向这边飞快射来，速度奇快无比，眨眼间就大了几分的样子，稍近一些就可看的清楚，阴云翻滚不定，雷声阵阵，声势好不惊人。

    “不好，这阴云有问题，可能是古兽！”以三女阅历自然一眼就看出了阴云诡异，宋姓女当即失声的大叫道。

    顿时三女纷纷纵身一跃，化为三道遁光向来路激射逃走。

    那大片黑云中的雷鸣声一顿，里面的东西似乎发现了三女，阴云遁速一变，竟以比先前还快的遁速直奔三女追来，里面还隐隐传来“嘿嘿”的冷笑声。

    “不是古兽，好像是魔道修士！：柳玉昔年出身魔道，一听冷笑声，再回首仔细一打量那黑云，花容一变的忽然提醒道。

    “不管是人是妖，对方都不怀好意。我们不能硬拼的！”宋玉眼见黑云渐渐接近，大急的娇叱道，一拍腰间储物袋，一颗白濛濛的圆珠出现在了手中。

    此女口中咒语声响起，圆珠一晃之下，蓦然化为一股白色云雾将三人全都包裹其中。

    接着白云出其不意的一颤。就流星般的破空而去，遁速之快竟不在后面阴云之下。

    “雕虫小技，也敢在我面前施展！”阴云中却传来阴森的话语声，随即阴云一阵翻滚，蓦然凝聚成一只黑色巨手。此手一闪即逝后，化为一道十余丈长乌光，遁速竟一下暴增了倍许，只是几个闪动间，就追上了小半距离。

    “后面的是元婴期魔修，快想法阻挡他一下。”白云中传来宋玉此女惊怒的声音。

    “我来放灵虫，拼着这几条蜈蚣不要了，也要阻挡对方一下。”这却是柳玉大急的说道。

    此话刚落，“噗噗”几声轻响后，七八条半尺长雪白蜈蚣从白云中激射而出，张牙舞爪的扑向了后面乌光。

    “咦，六翼霜蚣！哈哈，我倒是谁，原来是柳玉你这个丫头！竟然敢放这几条区区小虫来对付我？”乌光中人一见几条蜈蚣，不惊反大笑起来。

    乌光中突然激射出数条漆黑细丝，一闪即逝的从白蜈蚣身上洞穿而过，而乌光自身一晃下，丝毫不停的从几条蜈蚣间一掠而过。

    而那几条蜈蚣动也不动的悬浮在空中，半晌后。才砰的一声被一团团黑色火焰包裹全身，转眼间化为了飞灰，凭空消失不见了。

    这黑色火焰不知是何种诡异功法，这几条六翼霜蚣竟无法抵挡分毫的样子。

    而前边白云中的三女见到此幕，则惊的魂飞天外、特别是柳玉更是心中大为骇然和吃惊，不知身后魔修倒底是何来历，竟然从几条蜈蚣就认出了自己的来历，但对方声音分明陌生之极的样子。

    乌光遁速实在太快了，尚未等三女再想出什么办法退敌时，一闪间就追到了白云之上。

    随即一个盘旋后，再次现出黑色大手来。肆无忌惮的向下狠狠的一把捞去。

    三女同时惊呼一声，三道剑光及一只长隔，一柄如意同时从白云中射出。

    黑色大手上乌光一闪，就将所有宝物全都抓进了手中，再五指一张之下，飞剑等法物就诡异的不翼而飞，不知被收到了何处。

    但是就此片刻耽搁，白云就“轰”的一声，自行爆裂开来，三道遁光向不同方向激射而出。

    三女竟打算分头逃命去。但是不可思议的一幕出现了！

    黑色大手上忽然一片黑霞飞出，分别向三女遁光席卷而去。只是一闪就将三女全诡异的包入其中，向后倒射而回。被黑色大手一把同时抓住了三女。

    宋玉三女竟就此被生擒活捉了。

    她们又惊又惧，护身灵光仍然狂闪不定，拼命想从大手中禁锢中挣扎而出。

    但就在这时，一声冷哼同时在三女耳边响起。

    大手上冒出了股股黑气。三女被黑气迎面一喷，就纷纷神识一散，两眼一黑的昏迷不醒了。

    这时黑色大手才松了开了三女，一闪下化为大片黑气，接着黑气往中间一聚，然后滴溜溜一旋转下，现出一名身材高大的人影。

    此人影浑身漆黑，但是双目偏偏绿光闪闪，散发着惊人的寒光。

    “没想到，竟然是这三名女子。这也好，制住她们的话，也能让那人稍稍有些投鼠忌器的。嘿嘿，这三女可都和你有一定关系的。让你舍身相救，估计你不会做。但若是稍加要挟，也不会丝毫效果没有的。”黑影发出嘶哑声音，盯着黑气中的三女，口中冷笑不已。

    不知过了多久后，三女中修为最深厚的宋姓女子最先徐徐的清醒了过来。

    她两眼一张之下，结果却发现自己正躺在一处冰凉的地面上，附近到处都是闪动着白光的钟乳石柱。此女心中一惊，坐起身来，同时两手一掐诀，想先放出护体灵光再说。

    但是马上一声惊呼。宋玉浑身一软的再次瘫到了地上。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千一百七十三章 第二元婴与天煞魔尸

    “你已被我种下了禁制。不要妄想动用法力了。现在你和普通凡人没什么两样。”一个懒洋洋声音忽然传出，宋姓女子一惊的望去。

    在洞窟角落中，有个黑乎乎高大人影盘坐在那里，因为一动不动，她开始竟丝毫没有发现。

    而几乎同时，此女也发现体内法力的确无法凝聚提起，一副真被下了厉害禁制的样子，心蓦然沉了下去。

    “阁下是什么人，为何抓我姐妹过来！”宋姓女子朝身旁扫了一眼，发现慕沛灵和柳玉就躺在自己身后，虽然处于昏迷中，但并无大碍的样子，心中顿时一松。

    “嘿嘿，没想到会在内谷碰到你们三人。要怪就怪你们不该正好遇见我，并对我还有些用处。宋师侄，你们只要老老实的呆在这里，我看在昔日的情分上，一时也不会难为你们。但若是想逃的话，可就被怪我心狠手辣了。”高大人影冷冷说道。

    “宋师侄？小女子怎么不记得有阁下这么一位师门长辈，还是前辈根本认错人了。”宋玉一惊，愕然的反问道。

    “不认得我。没什么稀奇的。我认得师侄你就行了。紫灵这丫头还好吧？”高大人影淡淡的问道。

    “你认识紫灵！你倒底是何人？”宋玉心中骇然更大了，娇叱道。

    “想知道我是谁，这还不简单。”黑影喃喃一声，忽然站起了身来，竟抬腿向宋姓女子走了过来。

    只是几步后，此人就从黑暗中走了出来，身影相貌就全落入了此女眼中。

    一身漆黑长袍，骷髅般的头颅，口中一对硕大獠牙微露出寸许来长，看起来恐怖之极。并且此人裸露的一只手臂仿佛金银打造的一般，光灿灿的实在妖异。

    “你是谁，我绝没有见过你的。”虽然对方容貌让宋姓女子心中“咯噔”一下，但表面却惊容一收的问道。

    “是吗，我这个样子，你的确认不出的。”黑袍人并不恼怒，反而平静说道，但望向宋姓女子的目光却忽然一变，似乎有些奇怪起来。

    宋姓女子一接触此目光，竟瞬间觉得对方目光熟悉异常，竟猛然想起了一人来。

    “你……你是……不可能！”宋姓女子顿时惊呼了起来。

    “你终于看出来了。不过不用惊讶，现在的我，还不是那人。但用不了太久，我就会成为他的。”黑袍人一声诡异低笑，然后身形一晃，又退回到了原来地方，重新的盘膝坐下，不再理会宋姓女子了。

    而宫装女子玉容上满是难以置信神色。心中更是无法平静分毫，神识中不时闪过一个青年影子，和眼前的黑袍人合二为一，再重新一分为二。

    “难道真的是韩师叔，但他明明并非这般模样的。难道是外出游历遇到了大劫，被迫夺舍重生了？不对，自己这位师叔虽然是元婴中期修为，但一身神通几乎不在后期大修士之下，怎会遇到这种事情。而且就算真是躯体被毁，元婴被迫夺舍，为何不返回宗门静养，而要躲在坠魔谷中，并对自己三人毫不客气出手。最后的那几句话，又是何意？”宋姓女子纵然天资过人，此刻怔怔的望着黑影，脑中也不禁混乱起来了。

    “哼，你二人也醒了，何必还继续装作昏迷不醒。”黑袍人忽然双目一挣，哼了一声道。

    宋姓女子一听此话，蓦然一怔，尚未惊喜的回首时。慕沛灵话语声就在身后响了起来。

    “你不是公子，是公子的第二元婴！你怎么能脱离公子的控制，获得自主神识的。公子现在人在何地？”此女的话语中充满了说不出的古怪，既有些担心，又有些惊恐。。

    “幕师妹，你没有搞错。此人真是师傅炼制的第二化身！”宋姓女子诧异的声音也传了过来，同样难以置信的样子。

    宋姓女子则回首看了一眼，只见其他二女果然也坐起了身子，其中的柳玉更是单手捂嘴，满脸的震惊。

    “我知道的并不太甚清楚，但听说公子修炼了一种人界罕有的秘术，可以凝练第二元婴的。不过这第二元婴也异常凶险，一个不慎容易被可自生神识从而反噬其主的。”慕沛灵死死的盯着黑影，神色阴晴不定说道。

    宋姓女子和柳玉闻言，不禁面面相觑起来了。

    “你能认出本尊出来。哦，我想起来了，原来是银月那丫头露的口风。不过，我原本也没打算隐瞒什么，我的确曾经是那人的第二元婴。不过等我修炼大成后，再吞噬了那人元神后，我就是那人了，那人就是我了。你们乖乖的在这里呆着。事情一切顺利的话，我自会放你们离去的。而这里，是我在内谷找到的一处隐秘之极地方，就是那人亲自寻来，。也绝对无法找到你们的。”黑袍人倒也懒得隐瞒什么，痛快的承认下来。

    他竟然真是当年韩立和突兀人几大仙师一战时，走丢掉的至木灵婴所化第二元婴。

    当年此元婴被其中一名大仙师击成了重伤，原本应该溃散消失的。但偏偏第二元婴修炼过一些韩立传授的玄阴魔气。结果激发了那杆被万丈魔气灌注过的鬼罗幡的护主神通，主动将其收入幡中，灌注精纯魔气加以救治。

    若是韩立未离此元婴太远，这第二元婴苏醒后，自会根据感应主动返回到韩立身边的。

    但偏偏当时的韩立也身负重伤，被迫遁入水中自我冰封了起来，一下顺流漂到了大晋去了。

    如此一来，第二元婴痊愈后无法寻觅到韩立踪迹了，就在草原上到处飘荡了起来。

    二三十年后，它终于自行产生了一丝自主意识，当即悄然返回了大晋，并潜入到了坠魔谷中，轻易找到了在内谷中行尸走肉般的天煞魔尸。

    这具魔尸虽然被古魔重创过，但是依仗自己尸魈之体，并未真的从世间消失，而是慢慢的恢复如初了。

    但是失去了韩立掌控，魔尸一切都靠本能在活动了。若是一直这样下去，数百年后，这具魔尸倒不是不能再次产生自己的神识。

    但被第二元婴寻找到后，此元婴依靠当年的禁制，不费吹灰之力的就占据了魔尸躯体，吞噬掉此尸仅有的一点本源精魂。

    这也是第二元婴没有找其他修士夺舍，而直接到坠魔谷的原因。

    毕竟要夺舍同阶元婴修士的躯体。那是这般容易的事，一个不小心，反而可能被对方灭杀掉的。这具魔尸本身就有元婴修士修为，自身却恰恰没有自主神识，几乎是一个再完美不过的夺舍对象。

    第二元婴自然毫不考虑的找上门来了。

    此元婴借助古魔存放躯体的那个空间裂缝中的残余魔气，再以天煞魔尸本身尸气为基础，和阴罗幡相助，竟然短短数十年光景就将玄阴魔气修炼成了大半，并顺利的突破到了元婴中期境界。

    下面此魔就在谷中几处秘地中，寻到了几处无主的宝物，祭炼了一番后。就准备出谷，结果正好撞见了慕沛灵三女来。

    他原本并不知道是三女，但因为先修炼了玄阴魔气，再先后被精纯魔气灌体过，又吞噬了天煞魔尸的一点精魂，此元婴和原先的韩立自然大不相同了，顿时凶性大发下，就想将三名区区的结丹修士，一把抓死，一来省得对方泄露自己行踪，二来好疏解一下心中积存的凶煞之气。

    但一认出三女后，第二元婴复制的韩立记忆立刻起了作用，唯一犹豫下，也就改变了主意，将三女生擒了回来，下了禁制，并关在了这里。

    “你想关我们到什么时候？”慕沛灵心中暗暗叫苦之余，还是鼓起勇气，问了一句。

    此女之所以能一眼就认出第二元婴来，其实是昔年银月在给她送丹药时，曾经送她一面无名玉佩，一直贴身藏着的。

    而这玉佩上，被银月当时以器灵身份暗藏了一丝第二元婴气息在里面，可以近距离感应到第二元婴的存在。

    当时慕沛灵不解了半天，现在才有些恍然对方用意。

    对方大概是早预料到第二元婴有可能失去了控制，给她玉佩在身，好以防万一的。如今凭借此宝的异样变化，她果然立刻识出对方的身份。

    黑袍人听到慕沛灵此问，冷冷望了她一眼，淡淡的说道。

    “当然是这世间只剩下一个韩立的时候！”

    “以师叔的神通和修炼速度，阁下觉得有希望吗？”宋姓女子也镇定了下来，整理清楚了事情原委后，缓缓的说道。

    “现在的我，的确不是他对手，但是逃命还有几分把握的。况且有你们三人在手后，投鼠忌器之下，我就更放心了一些。至于我如何得手。就不用你们三人操心了。”黑袍人嘿嘿一笑，却一丝口风不漏。

    “那你……”柳玉眼珠一转下，也想开口说些什时，黑袍人却忽然不客气的打断道：

    “好了，你们三人打的什么主意，我心里很清楚。不过别妄想了。你们可以从这里出去，不是我吞噬掉那人，就是我被那人抹去了神识，再次成为他的第二元婴。现在，你们就先睡上一阵再说。”

    随着黑袍人此话出口，两手一掐诀，口吐咒语。

    顿时三女附近的地面上蓦然各色灵光闪动，大股的黑气一下冒了出来。

    慕沛灵三女心中一惊，这才发现她们竟然身处一个巨大法阵中间。

    结果黑气方一将她们淹没，三女就一阵天旋地转的再次昏迷过去。

    盘坐在角落中的黑袍人这才咒语声一停，松开了法决，但望着黑气的目光闪动不定，一下变得复杂之极。(！)</p>

章节目录 第一千一百七十四章 威震天南

    一个月之后，号称天南第一正门的太真门,玄武大殿中，一名面若婴儿但须发洁白的老道，眉头紧皱的看着手中一张淡白色玉简，神色阴晴不定。

    半晌后，他长叹了一口气，忽然冲着殿外一声吩咐道：

    “来人！”

    随着此声话落，顿时从殿外走进来两名中年道士。

    “掌门，不知有何吩咐！”这两名筑基期道士躬身一礼。

    “将这块请函送到后山金霞谷，就说溪国出现了第四名大修士了，现在落云宗送来了大典的请函。问太上长老是否要亲自去一趟，还是几位师祖中的哪位跑上一趟。“老道将玉简递了过去，凝重的说道。

    “是，掌门。弟子一定亲自交到师祖手中。”两名道士面色一变后，立刻恭敬的答道。

    随即二人接过玉简，化为两道遁光飞离了大殿，直奔山后而去。

    ……

    天阳潭，是合欢宗赫赫有名的门中禁地。面积不大，只有数百丈大小，但是长年都被浓浓的灰色雾气笼罩其内，任何人，哪怕是宗内的几名元婴长老都不敢轻易进入雾气一步的。平常时候，天阳潭方圆二十里内都罕有人迹的。

    但是此刻，在离雾气十余丈远的地方，却并肩站着五六名服饰各异的修士，有男有女，但个个望着雾气一语不发。

    “第四名大修士，姓韩小子修炼的还真够快的。虽然早就猜到他迟早会走到这一步，但也没想到仅仅百年时间，就再次进阶了。不过，既然他已走到了这一步，看来这次大典，我要亲自走一趟了。”雾气中传来了一声轻轻的叹息。

    雾气外的几名修士则木然的束手而立，谁也不敢出声接口的样子。

    ……

    七灵岛的某座岛屿边上，一名面容普通的青衫老者，站在一处悬崖边上，双手倒背，望着一望无际的大海，脸色平静异常。

    但在老者倒背的一只手掌上，却轻轻抓着一块白色玉简，闪动着淡淡的灵光。

    ……

    北凉国玲珑山的一处阁楼中，一名面容儒雅的男子和一名胖老者面对面的各坐在一把木椅上。

    那老者正小心的向女子问道：

    “吴前辈，这次落云宗的大典，你是否亲自前去观礼。那人如此年轻就进阶到了元婴后期，以他寿元足可以震慑天南七八百年之久，若是能和他重修旧好，我等六派以后就可以高枕无忧了。”

    “怎么，雷师侄执掌了宗门，如今想将那人再请回你们谷中。”男子闻言淡淡的回道。

    “前辈误会了。以对方如今的身份，又怎会再回我们小小的黄枫谷。但本门和贵宫毕竟和对方有些渊源的，能拉些交情的话，对我们六派总有好处的。”胖老者讪讪的说道。

    “想和他攀关系，不要指望我。我虽然和南宫师妹相交不错。但师妹自从跟那人离去后，就再也没有联系过。不过，这一次我倒是会代掩月宗去观礼的。”男子沉默了片刻，才面无表情说道。

    “吴前辈原意亲自走一趟，这样最好不过了。”胖老者闻言却是一喜。

    “哼，难怪你们黄枫谷如此紧张这人，这也难怪的。自从令狐道友坐化后，你们谷中就再无一名元婴修士坐镇了。要不是令狐道友曾经和此人有过援手约定，并告知了我们五派，恐怕你们黄枫谷已经无法立足北凉国了。”男子瞥了胖老者一眼，嘿嘿一笑的声道。

    “让前辈见笑了！

    老者闻听此言，面上露出了尴尬之色。

    ……

    两个月时间，整天天南轰动了。

    全天南修仙界，只要稍微大些的修仙宗门，无一例外的全接到了落云宗发出的请帖，称他们宗门的一位长老已经进阶元婴后期，特举办一场盛大典礼，以庆祝此事。故遍邀各大宗门派人前去观礼。

    虽然在请函上并未指明是哪一位长老。但是当年韩立以元婴后期下第一修士的名头震惊过天南，所有人几乎猜也不用猜的就直接认定了韩立。

    这一下，无论这些宗门大小，自然全都一阵的骚动。

    小些门派诚惶诚恐，自然满口答应了观礼之事。大些宗门虽然心中嘀咕不少，但也同样答应至少派一名门中长老参加此典礼。

    一时间，韩立之名再次震惊了天南各个角落。无论隐居高山深谷的散修，还是聚集子在灵脉之地的修仙家族和大小修仙宗门，“韩立”恐怕是近百年被提起最多的名字了。

    所有人都津津有味的议论着这位年纪轻轻就进阶元婴后期的天南第四位大修士。

    就这样，三个月后，落云宗的观礼典礼召开了。

    到场的元婴修士多达百人，另有数倍于此的结丹期修士同来云梦山观礼。

    而身为主角的韩立，却在典礼第一日上只露了一小会儿面，说了聊聊数句，然后就邀请十几名元婴中期以上的各派长老，共同在落云宗的一处密殿中小聚起来，其中竟包括了合欢宗的合欢老魔和化意门的魏无涯两名后期大修士。

    结果三天三夜后，等这些元婴老怪再次从大殿中出来，竟然纷纷面色发白，个个隐露惊惧之色，而就是魏无涯和合欢老魔二人更是双目神光黯淡许多，面色异常的难看。

    一些有心的观礼修士，自然好奇的上前询问殿中之事。但是被问之人，要么苦笑不语，要么心有余悸的连连摇头，全都支支吾吾的不肯说出些什么。

    这自然引得其他修士越发的好奇。

    典礼持续了半个月之久，韩立却从此再也没在众人面前露面过，那十几名修为最高的元婴级老怪对此竟然没有丝毫一见，而且在典礼刚一结束的瞬间，就纷纷心神不宁的离开了落云宗，竟无一人在落云宗停留片刻。

    如此一来，其他修士自然更加奇怪密殿中到底发生了何事，竟然能将包括两名大修士在内的一干人等变成了这般模样。

    参加了殿中聚会的一干老怪，虽然个个都不想多说殿中之事，但是他们总有几个至交好友和特别亲近之人，结果没多久，最终还是将传出了一些消息来。

    但消息的内容，再次让天南修仙界地震了一番。

    这些元婴老怪竟然有人透漏，落云宗这名新进阶的第四名大修士，竟然在殿中主动提出和魏无涯以及合欢老魔二人切磋一番。原本这是很正常的事情，毕竟这位韩长老修为初成，趁着典礼之机和其他大修士比较下神通，再顺便在其他中期修士面前立下威，是再自然不过的事情了。

    但是这位韩长老提出的却是以一人之力，同时邀战魏无涯和合欢老魔二人。这就是在惊世骇俗了。

    也不知道魏无涯二人如何思量的，竟然仅考虑了片刻工夫，还真答应了下来。

    而切磋的结果，让这十几名老怪个个目瞪口呆。

    韩立竟以一己之力，接连施展出数种不可思议的神通，动用了几件威力大的难以想象宝物，轻易击败了两名大修士。

    魏无涯和合欢老魔这两名威震天南数百年的大修士，联手之下，也完全不是韩立的对手，力抗之下，还分别负损伤了少许元气。

    在场的老怪还骇然的发现，以这位韩长老轻描淡写的表现，似乎还并未动用全部神通的样子。

    所有人都震惊的说不出话来。

    剩下时间却是在韩立主导下，一干元婴老怪交流下修炼心得而已，只是往日人人重视的交流，却让在场的老怪人人坐卧不宁，犹坐针毡一般。

    三日时间一到，这些老怪走出密殿，脸上异样就落入了其他修士眼中。

    如此惊人的消息一流传开来，自然听得人大半都根本不信，甚至认为是无稽之谈，但是随着此消息流传越来越广，但十几名参加殿中聚会的老怪，全都保持沉默，竟没有一人出来反驳此言。

    所有人才意识到了此事竟可能是真的，一时间整个天南一下沉寂了下来。

    再有人提及韩立，或者议论和他相关之事时，即使身处密室或者罕有人至的荒郊野外，也自然小声了几分，不敢带有什么不敬和随意之言。

    而天南第一修士的名头，悄然在天南修仙界流传了开来。

    ……

    七灵岛附近的某片海面上空，一名皮肤晶莹洁白的中年道士和一名青衫老者遥遥相对的悬浮在哪里，两人脸色阴沉异常，相对无语。

    不知过了多久后，青衫老者才神色一动的说道：

    “至阳兄突然驾临我这里，并传音约我出来，不是只想和魏某打什么哑谜吧？有什么话，尽管说就是了。”

    这青衫老者赫然就是三大修士之一的魏无涯。

    “魏兄是明知故问，还是装疯卖傻。我找你的目的，你会才不出来？”中年道士淡淡的说道。

    “呵呵，看来至阳兄听到了传闻后，终于也坐不住了！”魏无涯嘿嘿一笑后，嘴角泛起一丝讥讽之色。

    “这么说传闻竟然有几分是真的，你和合欢老魔真的在那人手中吃了小亏！“道士神色一下凝重起来，缓缓的问道。

    (第一更！）</p>

章节目录 第一千一百七十五章 炼翅

    “吃了小亏！你是这么认为的？”魏无涯却双目骤然微眯了起来。

    “怎么。难道你和合欢联手还真奈何不了姓韩小子！”至阳上人一惊的问道。

    “你也太看得起老夫了，我二人联手之下，也只在对方手下支撑了片刻工夫，就损伤了元气。”魏无涯木然的说道。

    “不可能！韩小子再神通广大，但是才进阶的后期，比我们三人略胜一筹也就顶天了。怎么会你二人联手也不敌。”至阳上人神色微变后，连连的摇头，一脸的不信，

    “我和合欢联手不敌一名新进修士，可不是大有面子的事情，用的上对道友虚言吗？况且不怕给道友笑话，现在那人神通实在深不可测，虽然表面看起来我二人只是小败此人手下。但是对方根本未用全力。而且我隐隐感觉到，他似乎真有能力灭杀我们元婴期后期之人。“魏无涯目中闪过了一丝惧色后，如此的说道。

    至阳上人听到这话，整个人呆滞住了。

    “当然，至阳要是不信魏某言语，尽可以亲自跑去落云宗一试的。嘿嘿，道友从太真门跑到我这里，恐怕就已存有此心吧。“魏无涯忽然冷笑一声的说道。

    至阳上人脸色一变，却并没有出言反驳。看来真被魏无涯说中了。

    “我若是道友的话，就不会自取其辱的。不过魏某是无所谓的，我的大限就要来临了，就算韩小子神通可比化神，我也没心思多管什么。倒是道友和合欢老魔还要在世上再蹉跎一些岁月，恐怕不易招惹此人的。”魏无涯淡淡的又说道。

    “什么，魏兄寿元到了。”至阳上人一怔，随即震惊起来。

    “不错，我进阶后期比你们早了二百余年，自然也要你们先走一步了。估计也就是这几年工夫。倒是你和合欢还有些时间，并没有彻底绝了进阶化神的希望，说不定还有一线生机的。”青衫老者神色寂寥了起来。

    “魏兄，你……”至阳上人想开口说些什么，但却一时说不出口去，神色复杂异常。

    “只要大道未成，任凭我等在人界叱咤风云半生，到头来还是一场空而已。至阳兄，你我相交如此多年，若是肯听我一劝的话，就不要再牵扯天南和宗门的事情了，还是一心苦修的好。别和我一样，落得个只能等死的下场。况且以韩小子如今神通，我走之后，你和合欢老魔联手也不是对手的。反倒不如干脆将天南第一宗门的虚名让出去，卖对方一个人情。反正一个宗门的起起伏伏，原本就是平常不过的事情了。相信韩小子也绝不会对你二人紧逼的。你也可趁此专心修炼。”魏无涯缓缓的说道。

    “多谢魏兄之言。此事我自会细细思量的。”至阳上人听到魏无涯说的如此诚心，也有些动容了。

    “好了。我话已至此，道友听不听就是另外一回事了。魏某这就先回岛了，这一次恐怕也是你我最后一见了。”魏无涯淡淡的一抱拳，也不等对面道士再说什么，就化为一道遁光向七灵岛方向激射而去了。

    至阳上人留在原地动也不动，脸现沉吟之色。

    不知多久后，道士长叹一声，也化为一道白虹朝远去。但看方向，却是正是溪国所在方位！

    这位太真门的元婴后期修士，最终还是决定亲自见一下韩立再说。

    若是这位后起大修士，真像传闻中的这般可怕，他就决定按照魏无涯所说，立刻回宗门闭关不出，进行冲击化神的准备。

    结果一个月后，有关至阳上人亲自拜访落云宗，但半日后就立刻告辞返回了太真门，忽然宣布要闭生死关的消息蓦然传了开来。

    这个消息自然又引起天南各宗门的一番猜测。但此刻就是再不开窍的人，也明白这位太真门大长老绝对没有在韩立手中讨得便宜，否则怎会一回宗门，立刻做出这种示弱的举动。

    如此一来，韩立天南第一修士的威名总算是坐实了。落云宗势力更是狂涨数倍，短短数月时间，就占据了大半个溪国。溪国的其余修仙宗门要么主动归顺，要么干脆撤离溪国，另去他国重建宗门。

    至于古剑门和百巧院虽然因为同处云梦山脉的缘故，侥幸保留下来，并同样扩展了一些势力，但也被绑在了落云宗这个一夜间崛起的庞然大物上，几乎成了其附属宗门，可以说是痛苦与欢乐并存着。

    ……

    落云宗子母峰的洞府中，韩立双目紧闭的正盘坐在一间密室中，地下画着一个巨大法阵，而法阵中间悬浮着一对雪白羽翅，上面银色电弧跳动闪烁，但同时又被一团青白色火焰包裹其中。

    每转动一下，羽翅表面都泛起一层层各色符文，密密麻麻，不知多少层的样子。

    韩立则两手掐诀，正催动地上的法阵释放出青白两色的诡异火柱，不停煅烧着羽翅。

    不知过了多久后，韩立法决一收，睁开了双目。他望着火焰中徐徐转动的羽翅，单手冲其一点。

    顿时羽翅一抖，“噗嗤”一声，青濛濛光芒大放，而银色电弧也轰隆隆的大响起来，声势着实惊人。

    但韩立却眉头一皱，似乎有些不太满意。

    他沉默了片刻，忽然一张口。喷出了一个青色小鼎。此鼎滴溜溜一转后，稳稳的落在了身前的地面上。

    “怎么，又出什么事情了。我可是已经将炼制之法给你讲述不止一遍了。”鼎中传出一声叹息，声音明明稚嫩的很，但偏偏口气雀老气横生，让人听了实在好笑的。

    但韩立却丝毫笑意没有，反而冷冷说道：

    “我已经按照你的方法炼制了，虽然将那根鲲鹏之羽融入了风雷翅中，也能够激发风属性灵力了，但是这种程度顶多和三焰扇这等伪灵宝神通差不多，哪有你说的如此大威力。道友莫非故意拿虚言哄骗我。”

    他神色阴沉之极。

    “不可能。鲲鹏之羽是何等至宝，怎会只有这点威力。让我看看你炼制的风雷翅再说。”鼎盖上灵光一闪，一个淡淡人影浮现而出，正是天澜圣兽凝聚的幻影。

    韩立也不言语，抬手冲法阵中的羽翅一招手。

    “嗖”的一声，风雷翅就化为一道青白之光激射而来，然后一顿，就悬浮在童子头顶处不动了。

    童子眨也不眨的盯着羽翅细看了起来，神色变化不定，足足一顿饭的工夫，他才双目一闭的沉吟起来。

    “我知道怎么回事了。这根鲲鹏之羽的炼化比我预料的难得多。虽然融入了眼前的羽翅内，但其蕴含的风属性天地法则，却并未真被激发出来。故而此宝现在只有仿制灵宝的威力，无法和真正通天灵宝相比的。”童子再次睁开双目后，就淡淡的说道。

    “那要如何激发鲲鹏之羽的威力？”韩立不客气的问道。

    “想要现在激发，要么你改修风属性功法，以你现在修为倒也勉强做得到的。另一种，则你找到一块极品的风属性灵石，也可以做到的。”童子如此的说道。

    “改修风属性功法，找风属性的极品灵石。这两种方法，我一条也无法做到的。”韩立听了之后，根本不加思量的说道。

    “那这就麻烦了，虽然还有其他方法。但这些方法在人界无法实现的，说了也是白说的。”童子两手一分的无奈道。

    “哼，那这么说，并非我炼制之法的错误，而是你事先预料错误了。”韩立没有好气的说道。

    “这个，恐怕是如此了。”童子面上终于现出了一丝尴尬。

    “算了，这风雷翅能同时激发风雷之力，已令我满意了。真要有你说的这般大威力，也不是现在的我能掌控的。”韩立目光闪动几下后，竟然神色一缓，不打算再追究下去的样子。

    童子闻言一怔，脸上却露出一分狐疑之色来。

    他可很清楚，眼前的人类修士虽然修为在他眼中不值一提，但是却不是这般一个肯吃亏的主

    “你有什么条件，提出来就是了。为了弥补先前的失误，我不是不能酌情答应你一二的。”童子，故而凝望了韩立片刻后，干脆主动的说道：

    “既然前辈自己提出来了，那韩某也就恭敬不如从命了。”韩立微微一笑，竟真顺着童子之话，说了下去。

    而天澜圣兽所化童子，自然翻了一阵白眼。

    韩立一拍储物袋，顿时袋口中喷出一股青霞，随后霞光一敛，韩立身前多出几样稀奇古怪的东西。

    一团拳头大小的透明胶状东西，两小一大，三块漆黑的闪亮的晶石，一颗黑白两色的圆珠和一个拇指大小的乌黑眼珠。

    “这些材料都是无意中得来之物，但是可惜在下见识浅薄，竟认不出这些东西的用途。道友从上界而来，肯定见多识广，希望能指点韩某一二。”韩立一指这些东西，不动声色的问道。

    “咦，这些材料你是从何处得来的，其他的倒还罢了，这两样东西在灵界也是难得一见的。”童子目光朝这些材料上一扫，口中一声轻呼。随即单手虚空一抓，顿时有两样东西朝他飞射而去。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千一百七十六章 火灵丝与破灭法目

    韩立凝神望去，正是那团透明东西和那可乌黑眼珠。

    “怎么。天澜道友认出它们了。”

    “这两样东西，韩道友是怎么得到的。先说给我听听。”童子瞅了韩立一眼，却有些惊疑的问道。

    “一个是我在一件燃烧了不知多少年的火鼎中得到的，另一个则是一只三目妖兽的妖目。”韩立倒也没有隐瞒，略微的说了一下。

    “那就对了，的确和我想的一样了。”童子却露出了果然如此的神色，然后先一掂那团透明的胶质状东西，口中说道：

    “火鼎中东西叫火灵丝，是炼制火属性战灵甲的最佳材料，就是灵界也不多见的。它本体是一种更罕见的阴属性矿石，若是在烈火中常年煅烧，机缘巧合下未被融化，就可形成这种材料的。”童子一笑的说道。

    “火灵丝！”韩立望着童子手中的胶质东西，面现一丝古怪。

    这东西虽然第一次听说过，但怎么看，也和什么灵丝扯不上关系。

    “现在样子自然不是火灵丝的最终形态，是需要精通火属性功法修士，将此东西凝炼化丝才可的。嘿嘿，你是无法做到的了。而火灵丝本身其实也是一件难得的宝物，既可以当材料使用，也可以直击拿来驱使炼化的。论威力甚至不再一般的飞剑之下。但有些奇怪的是，这种火灵丝似乎应该是淡蓝色的，你的这块却是半透明的，似乎和我记忆中的有点不同的。”童子有些迟疑的样子。

    “哦，一般来说需要熔炼多久，才能此物。”韩立却想到了什么，神色为之一动。

    “这种材料之所以不多见的原因，就是炼制时间太长了一些。少则百余年多则数百年吧。一般来说，时间越长，这种材料体积越小，也就越发的精纯。”童子解释的说道。

    “原来如此！”韩立目中闪过了恍然之色。

    “怎么你想到了什么？”童子盯着韩立奇怪的问道。

    “没什么，你说下另一样东西吧。”韩立淡淡一笑，不置可否样子，目光落在了那个眼珠之上。

    童子沉默了一下，但最终却也没有再追问此事下去，而是瞅了眼那可乌黑的眼珠后，淡淡说道：

    “这个东西来历可就大了，即使我见到此物，也有几分动心的。可惜降临此界的只是我的一丝分神而已，此物属性又和我有些相克，修炼它好处有限，但却可能令我神念受损的。”

    “这眼珠有如此大来头？”韩立听到童子的言语一怔，却有几分不信了。他当初击杀那名三目妖兽的时候，虽然觉得此妖目有些神通，但距离天澜圣兽说的程度，自然远远不及的。

    “哼，你知道什么。真龙、麒麟这等天地真灵吧？”童子却不屑的一声冷哼。

    “这自然知道。虽然我们人界早就没有这等天地灵兽了，但传闻记载了不少的。难道此物主人和这些真灵有关？”韩立真有些吃惊了。

    “虽然不是，但也差不多的。这是一只和真龙是死敌的呲咧凶兽的第三只妖目，也是在灵界赫赫有名的破灭法目。此兽生有三头，五尾，中间一头只生有一目，就是这破灭妖目了。据说平常呲咧兽平常此目绝不张开，但一旦张开，就可直接撕裂空间，灭杀敌人与无形。当然，若是只剩下此妖目的话，自然就没有这般大神通了，但被他人用秘术修炼后，同样可以操纵一些诡异法术，直接攻敌的，更可看穿大部分幻术、遁术，就算是瞬移之术，也逃不掉此目的锁定。故而一些修炼类似天眼通的修士，视此妖目为至宝，千方百计的想得到此物。”童子凝重异常的说道。

    韩立闻言倒吸了一口气，怔怔的望着童子手中的妖目。有些无语了。

    “若真是纯正呲咧的破灭法目，价值之大就算不如金阙玉书，但也相差不远了。不过你这颗破灭法目看起来，却不太纯正。看来被你所灭的三目妖兽并非真正的呲咧兽，而是继承了呲咧兽部分血脉的异种灵兽。而且此目还未彻底生成，就被你摘下的样子。嘿嘿，如此一来，真不知道该说你走运，还是该替你惋惜。”童子啧啧的说道。

    “这话什么意思？”韩立目中精光一闪，问道。

    “很简单，若是成年呲咧兽的妖目，以你现在的修为想要修炼破灭法目，自然是做梦的事情。但是既然是未成年的妖目，倒是可以一试的。不过威力自然远远不及前者了。但此妖目又不是真正呲咧兽生出的，恐怕和破灭法目原本神通也有些偏差的。”童子一本正经的说道。

    “难道说，这种异种灵兽之目神通比起破灭法目大为的不如。”韩立目光闪动。

    “一般来说是这样的，但也不是没有例外的。我记得灵界九灵山的焚天妖王，似乎就是继承了火麒麟的几分血脉，但所继承的真火神通，就连真正的灵火麒麟都要退避几分的。不过这种事情，却是少之又少的。不过我没记错的话，你似乎打算走空间节点偷渡到灵界去的。若是如此的话，这只破灭法目你不修炼还不行了。”童子似笑非笑了起来。

    “为什么？”韩立眉稍一动，有些意外起来。

    有关空间节点的事情，他造就不客气的向这位灵界妖族请教了一番。但可惜对方也是第一次降临人界，对此知道的甚少。现在他却忽然提起了此兽，韩立自然有些奇怪起来。

    “呲咧兽虽然不像游天鲲鹏和罗睺兽这般，可在各界空间缝隙中强行穿梭，但拥有的神通。同样可以减弱隔界之力的。至于到底能真正减弱几分，自然就看修炼此目的情况和妖目本身的神通大小了。”童子不还不忙的说道。

    “这妖目真有这种能力？”韩立真动容了。

    “嘿嘿！法目一旦修炼有成，你自然就知道其中真假了。老夫有哄骗的必要吗？”童子老气横生的说道。

    韩立闻言，却低首沉吟了起来。

    而童子见此，微微一笑，只是把玩着手中两物，任由韩立细想的样子。

    “这两样东西不说，其他两样材料天澜道友是否也认得。”韩立再次抬首起来时，神色竟平静了下来，反而询问起其他的东西。似乎将破灭法目之事完全抛置了脑后。

    童子见此情形，目中讶色一闪即过，但不在乎的回道：

    “那三块晶石是离梦晶，虽然有些奇特，但只能用来炼制一些释放幻术的法器而已，对我们普通修士没有什么用的。但据我所知，灵界有一家天幻门，却曾经放出天价收购过此晶石，但不知为何，很快又取消了。故而是不是此晶石另有什么奇妙用途，老夫也不知道了。毕竟此晶石也不算常见之物。而那只黑白色妖丹，老夫雀眼拙，无法认出是何种妖兽内丹了。但属性似乎很奇特，不知道友能否形容一下。那只妖兽模样。”

    “那只妖兽的样子有些古怪……”韩立眉头一皱，回忆起当日在坠魔谷中湖水中击杀的那只仿佛一堆烂肉的妖兽，开始缓缓的形容起来……

    童子听完韩立的描述，思量了一会儿，半晌后摇摇头。

    “我也没听说过类似妖兽，大概又是某种变异妖兽吧。但听你所说，此兽也没多大神通，妖丹估计也用处不大的。”他如此断然道。

    “但是那妖兽在收敛气息上有些神通，也许此兽内丹可以用来炼器。”韩立却若有所思的说道，随即单手冲地上虚空一抓，顿时那枚黑白色妖丹射入其手心中。略一转动下，阵阵黑白之气散发而出，但偏偏泾渭分明，鲜明异常。

    “这样吧，作为弥补你的风雷翅的损失，我可以将提炼火灵丝和炼化破灭法目的方法传授给你，但你是否愿意真炼制这两物，或者能否成功可就不再老夫考虑之内了。韩道友觉得意下如何？”“也许吧。”童子不再理会此妖丹，反而双目微眯的盯着韩立，迟疑一下后，试探的问道。

    “好，就依天澜道友之言。”韩立丝毫考虑没有，竟一口答应下来，仿佛正在等童子此承诺似的。

    童子愣了一下，但随即想通了什么，面露郁闷的身形一晃，躯体就溃散消失了。

    手中两物直接往鼎旁掉落而下。

    韩立却单手虚空一抓，顿时将透明之物和乌黑眼珠同时摄到了手中。

    而几乎与此同时，他耳中蓦然传来了天澜圣兽的传音之声，正是炼制这两种东西的口诀。

    韩立心中一凛，顿时心神一收，静坐不动的默记起来。

    半日后，落云宗内一处山峰下的阁楼中，数名筑基期管事正聚集在一起，正在清点一堆储物袋中的各种材料，忽然一道红光一闪即逝的飞入阁楼中，在空中一个盘旋后，落入了其中一名蓝袍修士的手中，噗嗤一声后，爆裂了开来。

    随一块玉简和一块令牌从火焰中掉落出来。

    那名蓝袍管事眼疾手快的一把将两物抓到了手中，低首仔细一看那令牌，顿时面色大变，急忙将双手一下探进了火球之中。

    片刻工夫后，火球“轰隆”一声的在虚空中消失不见了，但蓝袍修士神色却愈发的凝重了。

    (第一更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆。章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第七卷 纵横人界 第一千一百七十七章 踪讯

    他看了看地上令牌。又瞅了瞅其他几名执事惊疑的目光，苦笑了一声道：

    “是大长老传音符，命令我等三日内凑齐玉简中所需材料。听大长老口气，这些材料是炼器用的，似乎颇为稀有。几位师兄，看来我们要先放下其他的事情，全力完成大长老吩咐再说。”

    其余几名修士一听这话，均都大惊。

    “既然是大长老的吩咐，那自然以此事为先了。看看玉简中材料，宗内有的马上从库存中取出，没有的立刻去古剑门和百巧院两家看看，特别是百巧院擅长炼器，应该能凑够所有材料的。否则大长老不会只给我们三天时间的。”其中一名年纪较大的灰袍老者，果断的说道。

    包括蓝袍修士在内的其余修士，自然连连的点头。

    这些筑基期管事又商量了几句后，就纷纷御器飞离了阁楼，急急忙忙开始四下调配玉简中的材料。

    三日后，蓝袍修士带着一个鼓鼓囊囊储物袋，将材料送到了子母峰外的，但自然被子母峰禁制挡了下来。

    这位筑基期弟子，放出了一道传音符后。就将储物袋取出，双手捧着的敬候在那里。

    结果一盏茶工夫后，禁制所化迷雾忽然间一阵翻滚，接着从雾气中射出一片青霞。

    灵光一闪后，就将蓝袍修士手上储物袋席卷而走。

    蓝袍修士心中一凛，冲着迷雾拜了几拜，才恭恭敬敬的御器腾空而走。

    子母峰前瞬间恢复了平静，一切都仿佛未曾发生过一般。

    母峰洞府中的韩立，将人形傀儡一收，神色淡然的用神识检查着手上储物袋中材料。

    “不错，还真的都凑齐了。看来宗内的这些管事倒也颇能干的。”片刻后，韩立面露满意的喃喃道。

    “你身为落云宗的大长老，他们又怎敢不尽心尽力的。不过我倒没想到，你让他们将凝练火灵丝的辅助材料也一同送了过来。你修炼的可不是火属性功法。”那童子身影再次浮现在了鼎上，正用奇怪的目光望着韩立。

    “这一点我自然知道，但是我有一物在手，即使身上没有多少火灵力，但一样可以驱使灵火凝练灵丝的。此物可是原本诞生出火灵丝之物的宝物，再用它来凝练火灵丝本身，可是最恰当不过了。”韩立冷静的一说话话，一拍腰间，顿时一只火红小鼎从飞射而出，一个盘旋后悬浮在了身前。

    童子双目一眯的打量了火鼎两眼，没有说什么，但点了点头。

    韩立微微一笑下，将手上储物袋往地上一倒。

    顿时一片白光过后，地上蓦然多出了十几个大大小小的玉盒木匣。

    韩立再单手冲火鼎轻轻一点。

    赤红鼎盖无声息的飞射而起。随之鼎中轰隆声一响，出了一团团赤红火焰，眨眼间化为十余只的赤红火鸦，围着火鼎一阵盘旋飞舞。

    “火焰化灵！你这件宝物威力一般，但的确是非常纯正的火属性宝物，倒适合替你凝练火灵丝的。不过纵然如此，这些活鸦是此鼎诞生出来的，不是你法力所化，操纵起来肯定有些生硬的。用此法凝练火灵丝，恐怕要费极大心神了。一个不小心，恐怕就会前功尽弃的。”童子出言警告道。

    “这就请天澜道友放心了，韩某别的没有，就是有足够的耐心。”韩立打了个哈哈，不以为意的说道。

    童子听韩立如此一说，自然不会再劝阻什么。

    就见韩立两手掐诀，一道法决打在了火鼎上。

    顿时此鼎滴溜溜一转下，体形狂涨起来，转眼间化为了数倍大小。

    韩立这才袖袍一抖，那块透明状东西立刻从袖口飞射儿出，一下没进了鼎之中不见了踪影。

    随顿时火鼎轰的一声后，一团团赤红火焰在火鼎表面浮现。鼎中也立刻火光冲天。那团胶质东西就在赤火中若隐若仙，竟被数只火鸦追逐着顶出了火焰之上。

    韩立见此，脸色一凝，十指阵连弹，十几道颜色各异法决同时弹射而出，全打在了那些火鸦身上。

    这些火鸦一阵骚动，一个个对准透明状东西一阵狂喷不已。

    而那东西仿佛能吸纳这些火鸦之火一般，竟随着火焰煅烧，表面渐渐泛红，外形也开始改变起来。

    韩立冲身前地上一个玉盒一抓，盒盖自行射出，露出里面淡蓝色的一小快膏状物品。

    手指一点，膏状物一下飞入了鼎中，遇火立刻化为了蓝色液体，被透明状东西全都吸纳的一滴不剩。

    韩立见此心中一喜，手中法决一停，却从指尖处个射出一根根青丝，全没入了赤焰之中。

    火焰一下高涨数尺去，同时鼎中隐隐传出了嗡鸣之声，而韩立神色却肃然无比……

    两个月后，一道青光直奔直奔落云宗主峰上而去，结果一闪即逝后，就在山脚处的大殿入口处光芒一敛，现出了韩立的身影。

    把守殿门的十几名落云宗弟子，一看清楚韩立模样后，个个大惊的急忙上千参拜。

    韩立却摆摆手，一抬腿，人就从原地消失不见，下一刻却诡异的出现在了殿门之内。

    这些弟子自然吓了一跳。不禁随着望了过去。

    只见韩立明明只走了几步的样子，人却闪了几闪，就消失在了走廊中。

    这些殿门弟子骇然之余，对门中的这位大长老更加敬畏了几分。

    当韩立出现在大殿偏厅中时，吕洛这位真正主持落云宗事物之人，正在厅中来回的走动着，面上隐现焦虑之色。

    “韩师弟，你总算出关了。看来我发的那张传音符，师弟已经接到了。”吕洛转首一见韩立，目中一喜，脸上焦虑似乎也不见了几分。

    韩立微微一笑，身形一晃下就出现在了一张木椅面前，从容的坐了下去，才说道：

    “传音符上说，白师侄等人在坠魔谷失踪了。此事有些诡异，还牵扯到沛灵和我那微记名弟子，自然要过来问个究竟了。”

    “此事是有些蹊跷的。白师侄等人去坠魔谷已经半年时间了，怎么算也应该返回宗门了。但是据我派去寻找的弟子回信道，竟然说只有修士看到白师侄三人入谷，却并未有人看到她们三人出来过。也有修士在外谷碰见过她们三人，但不久后就诡异的在坠魔谷消失不见了。我怀疑她们三个莫非竟……”说到这里时，吕洛话语声一顿。

    “莫非她们三人竟闯进了内谷中去，遇到了什么危险或被困在了某地。”韩立却接口了下去。神色淡淡，看不出心中到底如何所想。

    “不错，为兄就是此意。不坠魔谷内谷虽然依旧非常危险，但师弟已经进阶到了大修士，又曾经闯过一次内谷，只大概寻觅一下内谷，应该没有问题吧。”吕洛迟疑的问道。

    “嗯，坠魔谷内谷的空间裂缝，对我没有多大危害，只要不去那些特别危险之处，就无大碍的。我正好炼器结束。就跑上一趟吧。”韩立倒也干净利索，略一思量后就这般说道。

    “如此最好了，那就有劳师弟了。不过师弟现在是本宗大长老，可身肩本宗兴衰，还要以自身安危为重的。”吕洛先是很高兴，但随即想起了什么，连忙出口叮嘱道。

    “吕师兄尽管放心，在天南应该没有什么人可以伤到我了。我也不会轻易犯险的。”韩立一笑，不以为意的说道，但心中却想起了当年的那只遗失在坠魔谷的天煞魔尸。

    难道三女的失踪和这魔尸有什么关系。没有任何原因，韩立心中却浮现出了这个诡异的念头。

    心中略觉有些奇怪，但是韩立表面却镇定异常，和吕洛再聊了一会儿后，才不慌不忙的告辞离去了。

    两日后，韩立在进入禁地中看望了一下南宫婉的情形后，就独身一人的离开了落云宗，直奔坠魔谷而去。

    一个多月后，东裕国昌州境内有三道遁光极快的飞遁着，忽然在某一座无名小山上空一阵盘旋，三道遁光就此落了下来，现出了三名大汉出来。三人均都身材高大，人人肩上插着两把颜色各异的飞叉，面容也几分相似，竟仿佛同胞兄弟一般。

    而在小山顶部却另有三名修士早就等候在了哪里。一名老者一名中年儒生，以及一名面带淡笑的青年。

    “哈哈，候老哥就等了！我等兄弟路上有事耽搁了一下，千望不要见怪啊！咦，这两位道友也是贵宗弟子吗？”为首一名年纪最大汉子，满脸豪爽的冲老者大笑道，但朝青年和中年修士扫了一眼后，目中却有一丝惊疑闪过。

    因为他马上发现老者和中年儒生都老老实实的在青年两旁束手而立，脸上全都恭敬之色，那老者即使听到大汉冲其打招呼，也只是拘谨的冲其一笑而已，竟然不敢主动和他们三人说话的样子。

    这自然让这些大汉吃了一惊，神念往那青年身上一扫，却心中纷纷骇然起来。

    因为对方身体仿佛迷雾一般。神念扫去竟丝毫结果没有，根本看不出对方的法力深浅。

    三名大汉都面色大变起来！

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第七卷 纵横人界 第一千一百七十八章 重返坠魔

    “你们就是金海宗的赵氏兄弟？”居中青年忽然冲三人一笑，开口问道。

    “阁下是何人？候道友，这是怎么回事？”大汉脸上浮现出警惕之色。

    “赵道友不要无礼，这位是鄙宗的大长老！另一人是林师弟。”老者也开口了，但一出言就让三人吓了一大跳。

    “大长老，难道是贵宗的韩前辈！”为首大汉难以置信的脱口道。

    “不错，在下正是添居落云宗大长老之职。韩某让候师侄约几位道友到此，倒有些唐突了。”青年微笑着，露出了一副雪白牙齿。

    正是从落云宗一路赶到东裕国的韩立。

    “不敢，既然是前辈召见，那是我兄弟的荣幸！”为首大汉吃惊的再仔细打量韩立一眼，见对方的确和传闻中那人相貌非常相似后，当即不敢怠慢的急忙躬身一礼，恭谨异常。

    其余两人也慌张的跟着一礼。

    “没什么，三位道友不是本宗弟子，倒不必多礼。我听候师侄说，三位曾经在谷中见过本宗的女弟子，不知此事是否真的？”韩立摆摆手后，从容的问道。

    “前辈指的是白仙子等人吗，我兄弟的确在坠魔谷中匆匆见过一面的。”为首大汉听闻韩立问起此事一怔，但马上老老实实的回道。

    “哦，三位道友可否将当时的情形和韩某仔细讲一下！”韩立温和问道。

    “这个自然没问题。数月前，我兄弟因为需要一种稀有材料炼器，所以进入坠魔谷想碰下运气的。但一直在外谷毫无所获，结果准备撤出谷中时，却在路上就碰到了白仙子三人。因为当年一些事情，我和白仙子曾经有过数面之缘，故而上前攀谈了两句。不过白仙子三人面色有些焦虑，似乎也在寻找什么东西，并未和我兄弟多说什么，很快就离开了。我兄弟就立刻出谷了，再也没见过三位仙子。”大汉小心讲述着。

    “道友能否详细讲下，在何地遇见的白师侄？我这里有一块坠魔谷外谷地图，你将遇见她们三人的大概位置，给我标注一下”韩立略沉吟一下，袖跑一抖，一块早就准备好的青色玉简飞向了大汉。

    “遇见白仙子的地方，已经进入外谷极深了。”这名大汉连忙一把接住玉简，先解释了几句，就将心神沉浸在了玉简中。但刹那间又退了出来，然后将玉简双手捧给韩立。

    韩立抬手一招，玉简就化为一道青光没入了手心中，神识往其中一扫，眉梢轻轻一挑。

    “果然离内谷已经极近了。这一次有劳三位道友了。候师侄、吴师侄，你二人陪三位道友聊聊吧，我先走一步了。”韩立将玉简一收后，冲大汉三人一笑，然后轻描淡写的冲老者和儒生吩咐道。

    “恭送韩师叔！”儒生和老者立刻半躬下身子，大汉三人也不敢怠慢的作出了恭送姿势。

    韩立周身青光大放，一下化为一道刺目青虹破空而去，转眼间就在天边消失不见了。

    “候老哥！这位真的是贵宗进阶大修士的那位韩立前辈吗？”直到目睹青虹消失在天际边上，另外一名始终没有开口的大汉，才长吐了一口气，仿佛仍有些难以置信的问道。

    “不是这位韩师叔，又是哪位。三位这次能见一面，也算机缘不小的！要知道韩师叔名头奇大，但极少接见宗内弟子的。我也只见过师叔几面而已。”候姓老者同样神色一松，苦笑说道。

    “的确，韩师叔不太和门内弟子接触的，我虽然凝结金丹数十年了，但以前只在大典上远远看过一次的。这一次，要不是为了白师姐等人之事，恐怕大长老还不会离开洞府的。”那名儒生也如此的说道。

    “这么说，白仙子三人真在坠魔谷失踪了。先前我兄弟倒听到一些风声，还以为只是无稽之谈的。”为首大汉怔了半天后，才凝重的问道。

    “事已至此，也没什么好隐瞒的。白师妹等人的确是出了问题。”老者叹息了一声。

    “白仙子三人可都是结丹期修为，怎会轻易失踪的。莫非她们三人进入了内谷？”为首大汉有些吃惊了。

    “恐怕是如此了。最好是她们三人只是困在内谷某地了，这样的话，有韩师叔亲自出手，想必救出她们出来是绝无问题的。”儒生有些忧心了。

    “白仙子莫非和韩前辈有什么渊源，否则听两位道友先前口气，韩前辈似乎不爱管事的样子。”为首大汉却听出了些什么。

    “呵呵，听说白师姐和韩师叔认识了许久了，但我想最主要的还是在另两位同门师姐身上。听说柳玉师姐是韩前辈当年的记名弟子，另一名慕沛灵师姐，则根本是韩师叔的侍妾。她三人同时出了事情，韩师叔又怎能不出手管此事。”老者微微一笑。

    原来如此，三名大汉同时面露恍然。

    就在这些结丹期修士议论的时候，韩立却早已朝坠魔谷一路激射而去。

    身处遁光中的他，手中把玩着一块乳白色玉牌，一脸沉吟。

    “怎么，韩道友是在为自己的弟子和侍妾担心，还是因为手中的这块金阙玉书没有参悟出的缘故。”韩立耳中忽然传来了一丝低低的童子之音。。

    韩立目光一闪，朝自己的一只袖跑扫了一眼，才淡淡回道：

    “她们三人十有八九进入了坠魔谷内谷，只要没有真的出事，救她们出来不会费多大力气的。倒是你传授我的银蝌文是不是有什么地方不详尽。玉书中内容怎么如此的苦涩难懂。不过可以肯定的是，里面记载的的确是一套符箓的炼制之法。但具体内容，也太玄奥了一些。”

    “嘿嘿，这是自然之事。这玉书上记载内容原本就是仙人修炼的符箓之道，你一个人界修士若能轻易参透出来，我倒也怀疑者玉书的真假了。更何况你得到的只是半页玉书，参悟起来自然更加吃力了。”童子轻轻一笑，毫不奇怪的说道。

    “你说的也有些道理，反正来日方长，有空时再细参悟一下吧。”韩立点点头，随即将玉牌再次收好。

    “韩道友，我已经将银蝌文教给你，又将火灵丝和破灭法目炼制之法也传授了，你是不是该助我抵御化形雷劫了。”童子沉默了一下，平静的问道。

    “请天澜道友放心。韩某答应之事，自然绝无反悔的。等此间事一了，我就会寻一处隐秘之地，助你化形成功的。”韩立坦然的回道。

    “好，有道友这句话就行了。”童子似乎非常满意韩立的回答，当即闭嘴不再言语了。

    而韩立也同样不再说什么，只是全力催动遁光，闪动几下后，就一下从附近消失的无影无踪了。

    半日后，万岭山脉坠魔谷入口处，那个昔年鬼灵门修建的传送阵，仍然耸立在谷口之外，但是却蒙上一层厚厚尘土，似乎许多年没有人使用过的样子。

    这也难怪，昔年坠魔谷外围都被密密麻麻禁制和无数的空间裂缝包围着，但如今不但空间裂缝大半不见了踪影，就连最外面的那层禁制也早已若有若无了。只要有结丹以上修为，就可以从禁制薄弱的几处地方，轻易潜入谷中，甚至不用专门经过原先的谷口。

    鬼灵门建立的这个传送阵，自然就再无用处了。

    当然，坠魔谷的谷口仍然是大半修士入谷的必经之地，毕竟此地已经有众多修士走过无数次了，安全性自然还是远比其他地方稳妥的多了。

    但如今在传送阵附近，正有五六名服饰各异的修士，正在商讨着什么。

    他们都是结丹期的修士，其中一人甚至还是结丹后期的修士，似乎正准备从谷口进入谷中的样子。

    忽然远处天边传来几声若有若无的破空声，这几人一惊的急忙抬首望去。

    却只见远处天边青光一闪，似乎有一道遁光激射而来，当他们刚想凝神细望过去时，却见那道青光只是微晃了几下，就诡异的一下消失不见。

    几人神色大变，纷纷放出神念想加以小心时，离几人仅仅十余丈的低空处，破空声再次传出！

    青光一闪，一道青虹从几人眼皮底下一掠而过，闪动几下后，就没入了谷口中不见了踪影！

    如此多修士，竟然没有一人能看清楚青色遁光中的人影到底是何方神圣。

    这几人面面相觑的互望一眼，均从他人面上看到了骇然之色。

    这道青虹主人自然是韩立了，他对这几名区区的结丹修士懒得理会什么，直接遁入了坠魔谷中。

    按照那名金海宗大汉在谷中标注出的地方，韩立二话不说的直奔那边激射而去。

    那片地方他没有记错的话，好像离当年他和紫灵跟随鬼灵门修士进入内谷的入口处不远样子。

    再加上宋姓女子和紫灵又是好友，韩立自然不用多考虑什么，先从那边去寻找三女的踪迹了。

    以韩立如今的遁速，再加上外谷空间裂缝去的七七八八，没有什么限制遁速的危险，仅仅大半日后，他就到了进入内谷的巨大冰缝上空。

    青光一个盘旋，韩立就面无表情的没入了冰缝中。(！)</p>

章节目录 第一千一百七十九章 血月觅灵

    数个时辰后，韩立终于从内谷的冰缝中飞遁而出。但马上停下了遁光，身形在寒风中悬浮不动起来。

    现在的内谷，神识仍然受到了不少的限制，光用神念搜索的话，恐怕要大费不少周折的。

    韩立想了片刻后，就一拍腰间灵兽袋。

    顿时嗡鸣声大起，无数噬金虫从袋中蜂拥而出，随即化为一团金色虫云盘旋头顶之上。

    他两手飞快掐诀，一连数道法决打在虫云之中，接着就地盘膝坐下，缓缓闭上了双目。

    “噗”的一声后，金色虫云自行爆裂开来，化为成千上万的金花，向四面八方激射而去，转眼间就不见了踪影。

    韩立竟施展出神识化千神通，在此就开始搜索三女的踪迹了。

    按他所想，宋姓女子三人只有结丹修为，又不是那种冒失之辈，就算进入内谷也不会进入太深之处。如此一来，搜索的范围自然大大缩小了。

    在上万噬金虫同时出动之下，大片的地方被搜索一遍又一遍。没有任何线索之后，韩立才再遁出百余里，继续派出噬金虫开始新的搜索。

    如此一来，当韩立到了三女采取灵药的那座大山时，自然很轻易的发现了当日三女采摘灵药，留下的一些痕迹。

    韩立通过依附噬金虫的神念探知后，心中大喜，当即亲身前往去这些地方细细查看了一遍。

    结果，自然找到了一些蛛丝马迹，总算肯定三女的确是进入了内谷中，并就在此山逗留过的。

    不过当再扩大搜索范围，三女却再没有任何线索了。

    最后韩立不得不再返回山顶之处，沉吟了起来。

    想了一会儿后，他忽然口中发出一声长啸，遍布数十里的噬金虫纷纷的飞射而回，被他重新收进了灵兽袋中。

    但马上，韩立却抛出了另一只袋子。

    这一次从袋中却飞出十二条带翅的雪白蜈蚣出来。

    正是十二条六翼霜蚣！

    韩立两手掐诀，神念一催之下，十二条雪白蜈蚣同时四下散去，化为十二股寒风，转眼间就不见了踪影。

    韩立则静静的在原地动也不动一下。

    不知多久后，韩立神色一动，一下化为一道青虹反向来路飞射而去。

    结果只飞出了片刻工夫，就见一条雪白蜈蚣正在某处上空盘旋不定，口中同时发出低沉的嘶鸣声。

    韩立双目微眯了一下，一闪下，遁光就立刻到了雪白蜈蚣身下处。

    他低首朝地面上望去。

    结果一截黑乎乎的细长东西。出现在了韩立视线之中。

    此物躺在一堆乱草种，仿佛一根毫不起眼的黑色枯枝，怪不得先前神识化千竟然没有发现此物。

    韩立眉头一皱，抬手一招，那仿佛枯枝的东西，一下被吸入了手中。

    但只是凝神细细一望，他就面色微微一变。

    哪是什么枯枝，分明是一小截触须，而且从此物散发的冰寒之气看来，正是六翼霜蚣的触须。

    可是六翼霜蚣的触须应该是雪白的，现在却是漆黑如墨一般，而参杂其中的那种阴沉气息，韩立竟然也熟悉异常。

    玄阴魔气！还如此的精纯，似乎还在极阴祖师之上。

    韩立用手指轻抚了这一小截触须，心中惊涛骇浪般的翻滚不定了。

    要知道玄阴魔气是出自玄阴大法的魔功，修炼过此功法的只有先后命丧他手的极阴祖师和乌丑二人，极阴祖师其他弟子多半没有得到此魔功真传的，也不可能修炼出如此精纯的魔气并跑到天南来的。

    韩立神色阴晴不定，沉默不语起来。

    “不对，还有一个东西知道玄阴大法全部口诀，也修炼过玄阴魔气。似乎也有能力将魔气修炼到如此精纯的。”韩立脑中灵光一闪，想起了一事来，神色顿时变得古怪起来。

    “至木灵婴，难道这东西也回到了天南！”韩立仰首望天，轻轻的自语道。

    对于这个走失的第二元婴，他可一直牵挂在心的。

    回到天南后，他原本应该马上动身去寻找此元婴的，但偏偏南宫婉还未从冰壁中脱困而出，他不放心下，自然不愿在就此再远行的。

    而且已经过了如此多年了，这第二元婴若能产生了神识，也早就产生了。反而不差这区区几年的工夫。

    故而他干脆将此事暂时放下，准备过几年再专门跑一趟慕兰草原的。但如今看来，这至木灵婴所化第二元婴，竟主动回到了天南，还躲藏在了坠魔谷中。

    若是如此的话，慕沛灵三女的失踪多半和它有关，而且应该还未出事才对。

    毕竟此元婴记忆情感完全复制他的，就算经过这些年，心性另有其他变化，但能对这三女辣手摧花，恐怕还不太可能的。

    韩立心中凝重的思量其中的各种可能。

    不过，如此多年过去了。这第二元婴恐怕也有了自己的躯体才对。而他自从进入内谷后，却并没有感应到原本种下自己一丝神念的天煞魔尸存在。如此前后一想之下，看来魔尸不是被第二元婴收服了，就是干脆被其夺舍了。

    韩立心念如电，略微的换位细想一下，竟转眼间就将事情真相猜的七七八八了。

    他摸了摸下巴，长吐了一口气。

    而就在这时。剩余的蜈蚣从其他方向飞射而回，并没有再发现什么的样子。

    韩立见此情形，倒没有感到任何的意外。

    他之所以将噬金虫收回来，将这十二条六翼霜蚣放出，自然是因为柳玉此女身上也带着六翼霜蚣的幼虫。虽然此女的灵虫远不及自己的灵虫等阶高，但是凭着催使彼此间的感应，找到三女还是有可能的。

    但既然下手之人可能是第二元婴，自然也会防着此方法了。

    韩立面沉似水的将蜈蚣一收，就默默的在原地思量着什么。

    “看来真的只有动用那方法，来追踪她们的踪迹了。这种方法，是以后得到的秘术。他自然无从防范的。只是要亏损些精血了。”韩立轻叹了一口气，喃喃说道，似乎有些不太情愿的。

    但他最终还是一拍腰间储物袋，一只白濛濛玉盘和一只赤红小旗同时出现在了手中，往空中一抛，两物化为白红两光团一个盘旋后，就悬浮在身前不动了。

    接着韩立一张口，一团青濛濛精气罩在了阵盘之上，一根手指又冲另一只手腕处轻轻一划，

    青光一闪，一道青丝一闪记过后，手腕上就多出一道细细的口子，随即数滴精血从手腕上流淌而出。

    韩立张口一吹。这几滴精血就一下没入白色玉盘中不见了踪影。

    韩立冲那赤红小旗轻轻一点，顿时小旗在韩立操纵下飞到了阵盘正上方，微微一颤下，突然化为了一股血色雾气，就将玉盘包裹进了其中。

    但玉盘在韩立口诀声中，也泛起血光，同样有一股股精血所化血雾冒了出来，然后两者交织融合在了一起，经不分彼此起来。

    忽然韩立猛然口中一声低喝，脸上青气一闪后，冲玉盘凝重的一点指。

    顿时白色玉盘瞬间血光大放。仿佛一轮血色圆月一变，只是几个闪动间就将血雾全都吸入了其中。

    趁此机会，韩立口中一声低喝，单手冲玉盘凝重之极的一点。

    顿时一道碧绿仿佛事物的光柱从指间激射喷出，一闪就没入了玉盘中心处不见了踪影。

    血月顿时嗡鸣大起，竟通灵般的自行颤抖不停，一副想要立刻腾空飞走的样子。

    韩立双目神光黯淡了三分下去，同时嘴角也现出了一丝苦笑。

    “这大衍宝经中的血月觅灵秘术，倒是第一次使用，也不知道是否真像上面说的这般神奇，如今，只有尝试一下了。不过若不是当初给慕沛灵种下禁神禁制，留下了几滴此女的精血。这秘术还是无法施展的。”韩立喃喃了几句，随后服下了一粒丹药，立刻在原地盘膝坐下了一会儿。

    过来半个时辰后，韩立再次睁开双目时，神光再次充足起来。

    他二话不说，冲着玉盘所化血月一道法决打去，顿时血月化为一团刺目血芒，向远处激射出去。

    韩立身形一晃，同样化为一道青色遁光，紧追追去。

    片刻后，二者一遁一追之下，就从青山附近消失的无影无踪。

    血色光团的飞遁始终保持着同一遁速，韩立也面无表情的寸步不离其后。

    结果足足飞行了小半日后，韩立被这血团带到了一处异常荒凉的巨大盆地之中。

    一股炙热高温立刻迎面扑来。

    韩立神色微微一动，这才发现盆地的一切都是黑红两色。盆地边缘处都是一块块滚圆的乌黑石头，而盆中心处却是一片赤红的熔岩之湖，从火湖中散发的高温，甚至让盆地上方的空气都开始扭曲晃动，展现出一副朦朦胧胧的艳丽之色。

    而那团血光竟然就在熔岩之湖的上面盘旋不定，同时嗡鸣之声异常的刺耳，一副想要下去却又不敢的诡异样子。

    韩立摸了摸下巴，打量了几眼下面的熔岩，脸上忽然露出了冷笑：

    “嘿嘿，它还真会找地方藏人，若非有秘术指引。我还真找不到此地的。但既然知道了地方，区区一些熔岩还能阻挡我！”

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第一千一百八十章 解救

    韩立自语了两句，抬手冲那血色光团一招手.

    顿时血光嗡鸣一声的飞射而回，一个盘旋后，乖乖落在手心中。

    而韩立另一只手一举，噗嗤一声，紫色火焰瞬间在手臂上浮现而出，随即蔓延全身将韩立包裹在了其中。

    一团巨大的紫色火球，直接从空中坠落而下。

    “砰”的一声后，韩立所化火球视那些赤红熔岩如无物,直接没入熔岩湖中不见了踪影，激的附近熔岩一时四溅飞射，但湖面很快就恢复了平静，仿佛一切都没有发生过一样。

    但此时，韩立已经潜入熔岩之下十余丈了，并还在紫焰包裹下徐徐的下沉着。

    虽然置身熔岩之中，但紫罗极火身为极寒之焰，自然轻易的将高温全都隔绝在了紫焰之外。

    当韩立一直潜入下二百余丈后，终于到了湖底处，双足踩在了遍布黑色石头的实地上。

    四下瞅了一眼，但入目的除了赤红色外，根本看不到其他的色彩。

    韩立眉头一皱下，灵力往双目涌入，顿时瞳孔深处闪动起蓝芒来。他动用起了明清灵目。

    再重新扫了一遍附近的情形，韩立就将手中血色玉盘一托，

    玉盘一晃之下，立刻往某个方向震动个不停，仿佛想要脱手而去。

    韩立当即顺着此方向徐徐飞去，当飞出了不小的一段距离后，玉盘停止了颤抖，却蓦然往身下处坠去。

    韩立眼疾手快的一把将玉盘再次抓住，才没让其脱离了紫焰的范围。但自己也低首凝神望去。

    结果神色一动，一抬手，一道刺目金光激射而出，直奔身下湖底一斩而去。

    “轰”的一声巨响后，原本看似普通的湖底，竟一下被金色剑气斩出了一道七八丈长的巨大裂缝。

    缝隙中立刻射出蓝濛濛的光芒，一下将那些熔岩挡在了其外。

    这湖底之下，竟然还存在了一层光幕禁制。

    韩立心中大喜，身形毫不犹豫的往光幕上落下。

    这蓝色光幕显然并不是什么厉害禁制，紫罗极火一接触之下，就将光幕轻易洞穿出一个丈许大孔洞出来。

    韩立本人更是一闪下，就直接进入了光幕之内。

    蓝色光幕马上恢复如初，将那熔岩再次阻挡在了外面。

    但韩立对此视若无睹，而是四下打量起来。

    他这时置身在一条地下隧道中，地面和洞壁全都坑坑洼洼，不平整之极。一看就不是人工开出的，倒好像是天然形成通道。

    韩立二话不说的将手中玉盘再次抛出。

    顿时玉盘滴溜溜一转下，再次化为一轮血色圆月，直奔隧道深处激射而去。

    韩立面无表情的双脚离地，徐徐的跟了下去。

    足足飞了五六里的距离，隧道就开始上升了起来，但当再向上走了百余丈后，前方出现了亮光，他们终于到了出口处。

    那血月毫不犹豫的飞了出去。

    韩立却目中警惕之色闪过，默不作声袖跑一抖，一团三色光焰滚落而下，正是那把三焰扇。

    他一扣羽扇，身形一晃之下，人就诡异的站在了出口外，不动声色四下一扫。

    到处黑乎乎的一片，但在他明清灵目之下，却又清晰无比。

    这里竟是一处天然的地下石窟，四周静悄悄的，空无一人的样子。

    韩立嘴角一动，目光落在了洞窟尽头处的一个出口，仿佛连接着另一个洞窟。

    而那团血光正向那边射去，但在出口处时一顿的不动起来，同时发出了刺耳的嗡鸣声。

    随即一阵轻脆响传来，血月表面浮现出十几道纤细黑缝，一闪后，此物就化为点点莹光溃散了。

    韩立见此情形，却不惊而喜起来。

    只是轻飘飘的几步，人就一下到了另一洞窟边上。

    里面果然是另一间比他身处地方更大一号的洞窟。但她凝神一望之下，却微微一怔了。

    只见洞窟中到处都是滚滚的漆黑雾气，几乎遍布了洞窟每一寸地方。但这些雾气一到洞窟出口处，却马上寸步不前了，仿佛空空如也的出口有无形屏障阻挡着一般。

    韩立有明清灵目在身，在普通修士眼中伸手不见五指的洞窟，对他来说却是仿佛空气一般透明。故而一眼就看到了在洞窟中心处趴伏地上不动的三名女子。

    不是慕沛灵三女又是何人！

    而在三女身下处，还一座闪动着淡淡灵光的古怪法阵，那些黑色雾气正从此法阵中不停冒出的样子。

    韩立并没有急着马上闯进去解救三女，而是双目一眯的将洞窟里里外外都用神念探查一遍，确定那第二元婴的确不在此地后，才果断的单手冲出口处虚空一斩。

    金光一闪！随即“呲啦”一声后，仿佛什么东西被一斩而破，那浓浓的黑气立刻从里面滚滚而出，直奔韩立扑来。

    但韩立只是单手一掐诀，顿时身上雷鸣声大起，一层金色电弧浮现而。

    那些黑气一接触电弧，马上就被击的溃散消失了。

    韩立大步一跨，人就直接没入了黑气中。

    噼噼啪啪的一阵乱响后，金弧弹跳闪动间，所有黑气根本无法近身丝毫。但这些黑气仿佛活物一般，转眼间就凝集成十几条大小不一的黑蛇，簇拥在韩立身体四周摇头摆尾不定，一副想要扑上，但又不敢的样子。

    韩立见此情形，脸色一沉，手中三焰扇一闪的消失不见，同时心中法决一催之下，在体表浮现的金弧一下金光刺目耀眼。

    双袖轻轻一抖，两条金色电蛟从袖口中飞窜而出，冲那些黑蛇一阵撕咬，就将它们立刻化为了乌有。

    接着两条电蛟还不肯罢休，向四周的黑气张牙舞爪的猛然一扑，在轰隆隆声中，附近黑气立刻被扫荡一空，韩立轻易的就到了法阵附近。

    只是打量了这法阵两眼，韩立当即就看出了，此法阵只是一个简单之极的迷幻之阵而已。

    看来三女本身已经被禁制了法力，否则这种程度法阵绝对困不住三名结丹修士的。

    心中如此想着，韩立对着法阵各处十指连弹。十余道金色剑气几乎同时击在了法阵上。

    顿时法阵“嘎然”一声，就直接停了下来。

    而几乎与此同时，远在七灵岛的万丈魔渊中，当日韩立去的数倍魔髓钻的那处平台上，一名黑乎乎的高大人影忽然在魔气包裹中睁开了精光四射的双目，眼中似乎流露出了诧异之极的表情。

    他忽然单手往袖中一摸，一颗蓝濛濛的圆珠立刻出现在了手中。但是原本晶莹光滑的珠子表面却现出了一道显眼的裂缝。

    ”不可能！禁制竟然被破了。那人怎可能如此快找到地方的。若是我身处那种情形，也无计可施的。”高达黑影用嘶哑声音，喃喃低语了几句，话语中隐约透漏出几分难以置信之情和郁闷之意。

    “算了，人被救走也就救走了。原本也只是一招后手而已。不过，此地倒不宜久留了。必须马上完成魔气灌体，再另寻其他隐秘之体修炼才可。”高大黑影略一沉吟，又自语了两句，然后再次闭上双目，似乎将此事转眼就放置了脑后。

    这时的韩立已经从身上掏出一个碧绿的玉瓶，从中倒出了三颗香气扑鼻的丹丸，给三女一人口中塞了一颗，然后就双手倒背的站在一旁默然不语了。

    结果仅仅一盏茶的工夫，宋姓女子就昏昏沉沉的最先醒了过来。

    “宋师侄，看来你的修为又精进不少，竟然苏醒的比我预料还早了一些。”此女尚未完全清醒过来，耳中就传来一个异常熟悉的男子声音。

    宋姓女子一个机灵，蓦然回过神来了，一抬首就正好对上了韩立似笑非笑的目光。

    “韩师叔！不对，你真是师叔还是那那妖婴假扮的。”宋姓女子自然花容大变的失声起来。

    “嘿嘿，没想到师侄倒颇为的警觉。不过，我可是好不容易找到此地的。至于真假，你觉得我是假的吗？”韩立从容的说道。

    “你真是韩师叔！”宋姓女子有些发怔了，虽然心中已经有了六七分相信对方真的是韩立，但一时间仍不肯轻易相信的样子。

    韩立微微一笑，也不说话，只是单手冲着此女轻轻一招手。

    “嗖嗖”几声传来，从宋姓女子身体各处，一下有十几道银针激射而出，被韩立一把全摄到了手中。

    而几乎同一时间，宋姓女子只觉体内提不起分毫的法力立刻流转自如起来了。

    她面上顿时露出了大喜的神色。

    就在这时，慕沛灵和柳玉也陆续的醒了过来。

    一见到旁边的韩立，这二女也吓了一跳。

    但慕沛灵却通过神识中的禁制立刻确认出了韩立的身份，当即惊喜交加的起身给韩立敛衽一礼。

    这一下，柳玉和宋姓女子再没有怀疑了，也马上恭敬的上前见礼。

    “抓你们的，是不是我走失的第二元婴！”韩立和三女一同说的第一句话，直接问起了此事来。

    “怎么，师傅已经见过那妖婴了！”柳玉一听此言，不禁脱口的说道。

    “我要是见到了，还会再问你三人？”韩立抬手间，也将柳玉二女身上银针收走，才不紧不慢的说道。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千一百八十一章 重临七灵

    韩立这话，让慕沛灵三女有些摸不着头脑了。

    既然没有见到先前的黑袍人，对方为何张口就提什么第二元婴。

    但柳玉还是恭谨的回道：

    “抓我们三个的的确是师傅你老人家走失的第二元婴，并且还夺舍过了一个躯体。大概有元婴中期的修为。”

    此女一边说着，一边现出回忆之色！

    “躯体？说说那人长的什么样子。”韩立似乎有了几分兴趣。

    这时，那两条金色电蛟已经将附近黑气全扫荡的七七八八了，然后一个盘旋的射回，没入韩立身体中不见了踪影。

    这手驱电化形的神通，让三女看了心中暗暗吐骇然。

    她们凭借结丹修为虽然也可以驱使法术幻化变形了，但像韩立这般手脚不动，就能随心所欲施展的，自然万万做不到。

    柳玉定了下心神后，开始一五一十的描述起黑袍人的外貌身形来。

    韩立只听了片刻，就马上断定了第二元婴夺舍的真是那具天煞魔尸。

    他脸上平静异常，但心中却着实郁闷了一下。

    不过话说回来了，这一次要不是依靠大衍宝经中的血月觅灵术，他还真无法轻易找回慕沛灵三女的。这第二元婴如此了解自己，决不能放任对方发展下去，否则绝对会成为自己的一大后患。

    想到这里，他一等柳玉描述完后，立刻吩咐道：

    “你们三人马上离开此地，返回宗内去。既然这第二元婴已经返回天南，我一定要将它收回的。这内谷之地，我要再仔细搜索一遍的。”

    “韩师叔，那元婴修为已经不在你之下，还是多邀几个帮手，再找那它吧。否则……咦！师叔现在的境界……”宋姓女子犹豫的开口道，但神念无意中一扫韩立修为时，脸色蓦然大变了。

    听到宋姓女子诧异的声音，慕沛灵和柳玉神念同样扫去，自然也大吃一惊起来。

    “公子，你现在已经是大修士了？”慕沛灵樱口微张了好一会儿，才难以置信的问道，

    “我倒忘了你们三人还不知道。我半年前就已经举行过了大修士典礼了，现已是宗内的大长老了。对付一个只有中期的第二元婴，自然不会有问题的。你们不必过滤。”韩立淡淡一笑。

    如此一来，宋姓女子和柳玉三人当然惊喜交加，急忙说出恭贺的话语来。

    韩立微然一笑后，却让三女尽快动身。

    这一次，三名女修自然再无其他意见，和韩立施礼后，当即从韩立进来的地方飞出了洞窟。

    不久后，三道遁光就从熔岩湖中激射而出，接着破空离去。

    而韩立则留在洞窟中，准备等候几日再说。

    此地如此隐秘，若是那第二元婴只是临时离开，不久后自会再返回的。如若不然，就是真的在谷中另寻他处栖身，或者干脆已经离开了坠魔谷。

    结果韩立在洞窟中一连等了六七日，那至木灵婴踪影全无。

    他当即不再守株待兔了，离开了洞窟，就将身上携带的数万噬金虫尽数放出，将内谷之地，里里外外的尽数扫荡一遍。

    最后那第二元婴虽然没有找到，却让他寻到了不少上古修士遗留的古宝。

    虽然这些宝物如今已经有些不入他的眼中，甚至远远不能和三焰扇这样的仿制灵宝相比，但也放在天南这样的地方，也足以堪称珍稀异常了。

    但韩立心中雀丝毫高兴不起来，因为在此过程中，他还找到了一些第二元婴所化黑袍人活动的踪迹。不少上古修士的遗留洞府中，已经空空如也，显然这位也同样寻到了不少宝物，看踪迹似乎还拿走没多久的样子。

    韩立这才肯定。这位第二元婴化身十有八九真离开了内谷，已经卷宝不知去了何处。

    这样一来，他自然有些头痛了。

    不过细思量一下，这位第二元婴踪迹也不是没有蛛丝马迹追查的。

    以对方最终要反噬他来看，这第二元婴现在只会想着如何精进修为，好能力压他一头的。

    而照三女述说，这位第二元婴夺舍了天煞魔尸的躯体后，彻底将此玄阴大法当成了主修功法了。而想将玄阴魔气修炼到极致，除了自身苦修之外，也不是不能依靠像血祭这样邪道秘术来让修为大进的。

    但这种方法，一般来说不是后患无穷，就是精进修为无法持久，甚至连当前境界都无法借助突破的。

    这般思量来，似乎就只有玄阴真经记载的魔气灌体之法是最佳辅助之法了。用这种方法强行灌注躯体话，完全有可能让魔修极短时间内突破瓶颈，从而修为大进的。

    当然此方法和其他拔苗助长秘术一样，后患不小的。轻则身躯魔化，模样大变，重则神识迷失，从此变的半人半魔。可算惊险异常！

    不过，这第二元婴却有些不同。

    他夺舍躯体本就是一具魔尸，再加上他又懂的大衍决修炼之法，抵抗神识魔化能力也远比其他修士强的多。用此方法的话，承担的风险自然小了许多。

    当年第二元婴离开他时还只是初期境界，如此短时间就有了中期修为，没有其他机缘话，说不定此婴已经采用了此方法。而这坠魔谷是当年古魔出世之地，有些地方残留些魔气化，更是毫不奇怪的。

    韩立在某座山头上闭目静坐了一日一夜，不住推想自己若是落到第二元婴的境况下，会采用何种方法应对。竟让真的推测出了第二元婴大半的想法算计……

    “万丈魔渊！”

    韩立双目忽然睁了开来，眼中精光四射，冷冷的自语了一声。

    随即他周身灵光一起，就化为一道青虹离开了此山，向天边激射而去。

    两日后，韩立就离开了坠魔谷，以不可思议的极限遁速直奔七灵岛而去。

    按照玄阴真经上所述，魔气灌体秘术要年许时间才能完成初步的灌体，他可不想刚到魔渊时，那第二元婴早就溜之大吉了。

    几乎同一时间，在万丈魔渊中的黑袍人虽然知道自己踪迹可能被韩立发觉了，但偏偏他正施法在关键时候，竟无法半途而废的马上离开魔渊。

    并且因为此婴为了怕暴露行迹，一出坠魔谷后就一路潜行隐匿，根本没和任何修士照过面，就直接潜入了魔渊之中。

    故而它错过一条至关重要的消息，竟至今还不知道韩立已进阶元婴后的事情。

    这也难怪它忽略了此事，毕竟韩立当初去大晋时，也一直以为自己就算侥幸能进阶后期，起码也得要二三百年光景，不知要冲击瓶颈多少次呢。

    这第二元婴自然没有料到，韩立竟然诡异的一次就进阶元婴后期了。

    如此一来，此婴自然按照中期修士的遁光计算着韩立的遁速。

    按照它的估算，就算韩立马上想到了它身在魔渊中，再马上赶过来，那也要两个月的时间才可。而他魔气罐体已到了最后阶段，只要一个多月时间，就可大功告成了。

    故而此婴虽然心中大为不安，但一咬牙后，还是冒险继续留在了此地。

    毕竟这一次若没有成功，下一次再进入魔渊，在对方警觉之下，可就千难万难了。

    但此婴心中也早就有了定议。

    它顶多再滞留一个半月，时间一到，无论是否灌体成功，它都会毫不犹豫的立刻远离魔渊的。

    有半个月的时间差，也应该能确保它无事了。

    此婴如此一想，倒也沉住了气，只是继续的吸纳精纯魔气灌注法体。

    但是韩立进阶后期后，遁速几乎比中期时候快了近半，两个多月的路程，竟然硬生生的被他一个月的时间，就赶到了无边海了。

    他再向海中行了两日光景，就赶到了七灵岛的所在。

    说起来当初因为镇压魔气之事，魏无涯等人还特意将其中的灵鳖岛赠送给了他，却被他直接转让给了宗内管理。

    现在此岛上，应该驻扎了部分落云宗弟子才是。

    韩立心中如此思量着，倒也不急着马上先去魔渊了，遁光从其他两座灵岛附近丝毫未停，直接就到了七座岛屿中的灵鳖岛上空。

    遁光一落，他就落在了岛上的一座小山之上。

    他找了一块巨大山石，在上面盘膝坐下，随即将强大神识放了出去。

    数百里的岛屿，瞬间就让他神念扫过了一遍，同找到了岛上两处驻扎修士的所在。

    韩立嘴唇微微一动，无声无息的说了几句什么。然后就面无表情的在原地不动了。

    灵鳖岛的两处地方却一阵大乱起来了。

    没有多久，两个方向分别飞来两队修士，十几道遁光，直奔韩立盘坐的山头儿激射而来。

    韩立没有起身的意思，只是淡淡的望着这队修士。

    忽然他目光一闪，口中一声轻咦，脸上竟露出一丝古怪来。

    结果两队修士转眼间就到了山头上空，一看清楚下方韩立后，纷纷遁光一敛的从空中落下。

    “参加大长老！”

    “拜见韩师祖！”

    ……

    这些人恭恭敬敬上前见礼，为首之人是两名结丹修士，一名小眼粗眉的黄衫人和一名三十余岁的妇人，其余十来人也都有筑基期的修为。

    “真的是你，没有想到如此多年没见，你也结丹成功了。”韩立看了看那名黄衫修士，竟展颜轻笑了起来。

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第七卷 纵横人界 第一千一百八十二章 入渊

    “弟子昔年不知师叔真实身份，多有冒犯之处。还望韩师叔千万莫怪弟子！”那名黄衫人见韩立一眼就认出了他，脸色唰的一下有些发白了，竟然结结巴巴的说道。

    一旁妇人见此情形，却为之一愣。

    她这位奎师兄平常可最是口齿伶俐了，怎么现在变得如此模样了。而听他口气，竟似乎和大长老早认识的样子。

    妇人满心疑惑，却不敢主动问什么。

    韩立嘴角一翘，却露出了似笑非笑的神色。

    “不知者不怪。当年我另有隐情，隐瞒了修为。又怎会和你们师兄弟计较此事。但奎师侄，你竟然能够结丹，还真有些出乎我的预料。其他二人如何了。”

    这位黄衫修士，竟是当年曾经邀他前去捕捉雪云狐的那名叫奎焕的落云宗弟子，灵根资质算是普通平常，但如今竟从炼气期一下进阶到了结丹修士。韩立自然有些意外了。

    “王师兄他们机缘不太好，连筑基那一关都未能过去，早在许多年前就已经坐化了。”奎焕见韩立把当年之事记得一清二楚，意外之下却苦笑的回道。

    “这倒也是。他二人资质也不算好，未能筑基不是什么稀奇之事。奎师侄看来是另有什么奇遇了。”韩立轻叹一声道。

    “弟子百余年前曾经无意中吞食过一只不知名灵草，才忽然修为突飞猛进的！”奎焕赔笑一下，口中解释道。

    “嘿嘿，这说明你的福缘不小。不过，我这次来可不是叙旧的。有些事情要问你们！”韩立神色一板，声音阴沉下来。

    “大长老尽管开口，只要弟子知道的一定知无不言。”妇人忙恭声答道。

    就算韩立不是落云宗的大长老，单凭天南第一修士的身份，就足以让她蓄意加以讨好了。

    “没什么，我只想问问，这一年来你们七灵岛看守的魔渊封印，可有什么异常变化吗？”韩立缓缓问道。

    “封印？似乎好好的，由我们七岛轮流派人手巡视者，并未听说有什么异常。师叔这话是什么意思？”妇人一呆，口中下意识的回道。

    韩立听到这话，却眉头一皱。

    “七岛轮流看守？这么说即使其他岛屿修士看守时出了问题，你们也不一定知道了。”韩立神色阴沉了下来。

    “若其他岛屿不通告我们，恐怕如此了。”奎焕和妇人互望一眼，也只能硬着头皮的回道。

    但出乎他们意料的是，韩立闻言并未动怒，反而目光闪动几下，忽然单手一拍腰间储物袋，一套五颜六色的阵旗阵盘出现在了手中。

    “你们带领三十六名弟子马上去魔渊入口处，立刻将这“玄罡天煞阵”布下，我要下魔渊一趟。万一无什么东西从里面出来都要给我档下来。我不指望你们杀敌，只要稍微拖延下时间就可了。“韩立平静吩咐道。

    一听此韩立此话，奎焕二人大为的意外，但口中唯唯诺诺的答应下来。

    “事不宜迟！你们马上挑选好人手，立刻到封印处布下法阵，我要先走一步，进入那魔渊看看去了。嘿嘿，希望只是虚惊一场而已。”韩立喃喃的说了两句，将布阵器具一抛，站起了身来。

    接着未等眼前二人回复，就周身灵光一闪，化为一道青光往空中激射而去。

    看遁光方向正是封印魔渊之处。

    妇人和奎焕忙恭送一下，随即不敢怠慢的纷纷放出传音符，召唤岛上合适的其余弟子。

    片刻后，另一波修士汇聚了过来，二人马上分发布阵器具，然后带队从岛上出发了。

    他们可一点时间都不敢耽搁，生怕误了韩立的事情。

    而这时的韩立，却已经站在了昔日的魔渊入口上方。

    当日的巨大漩涡，如今只有五六十丈宽广而已，并且在漩涡的四周分布着十几根巨大石柱，这些石柱不知是何种材料炼制而成，似金非金，似木非木，却能半浮在四周的海水中不动一下。

    从石柱上射出的一道道乳白色灵光，正好形成了一层白色光幕，将漩涡彻底封印在了其下。

    韩立悬浮在上方，双目微眯的打量着眼前封印不语。

    “韩前辈，你看这封印一直完好无损，会不会前辈的消息有误？而且我们七岛修士也一直守在附近，绝没有松懈过的。”

    在韩立身后处，另外站着七八名修士，其中一名结丹期的红袍修士，正小心翼翼的问道，看来已经知道韩立身份样子。

    而其余的筑基期修士，则束手而立的站的更远一诶，一个个大气也不敢喘一下。

    “哼，想要不损伤封印潜入其中，我就至少知道五六种以上方法。至于瞒过你们的耳目，更不是什么难事。”韩立雀头也不回的冷冷道。

    听到韩立如此一说，红袍修士只能面露一丝苦笑的无语。

    “一会儿，我们落云宗弟子会布下一座临时法阵，暂时控制住入口。你们赤莲宗一会儿配合一下就可了。这没有什么问题吧？”韩立声音一寒的说道。

    “没有问题！前辈，你真的要进入封印之内？”红袍修士听出了几分韩立之意，却不禁惊疑起来。

    “这个自然要入魔渊一趟。否则，我何必亲身到此。现在是魔气被压制最强时候，也正是进入里面的最佳时机。”韩立毫不迟疑的说道，随即抬首望了望天空。

    现在正是午时分，炙热的太阳高挂空中，显得惹眼异常。

    红袍修士也抬首望了下刺目的骄阳，脸上露出了一分恍然的表情。

    “好了，你们好自为之吧。我先下去了。”韩立不愿再耽搁下去，袖跑一抖，一团三色光焰滚落手中，化为一把三色羽扇。

    随即就见韩立单手持扇的轻轻一晃，扇上符文纷纷涌现，一层三色火焰在羽扇表面浮现而出。

    韩立身形一晃，人就化为一道青虹往光幕上射去，同时手中羽扇对准光幕虚空一斩。

    “轰”的一声巨响，三焰扇仿佛一把锋利无比的火刃，三色光焰轻易的将乳白色光幕一下划出一道丈许宽的裂缝来，里面漆黑如墨的魔气狂拥而出，想要弥漫开来的样子。

    红袍修士一见此幕，脸色微变，那些筑基期修士则情不自禁的惊呼一声。

    可是韩立另一只袖跑却早有准备的向下狠狠一拂。

    顿时一股青濛濛光霞向下狂卷而去，竟凭借强大灵压瞬间将些泄露魔气，硬生生的压了下去。

    随即灵光一闪，韩立就射入了魔渊之中，而那被分开的乳白色封印却在此时飞快的弥合如初，竟一丝魔气也没有跑出来。

    红袍修士这才心中一松，随即自嘲了一下。

    对方可是天南第一的大修士，自己也未免太大惊小怪了。

    但就在此刻，忽然站在其身后的一名筑基期修士口中一声大喊：

    “师伯，你看！”

    红袍修士闻言一怔，头颅一扭的随声望去。

    只见远处天边有灵光闪动，随即数十道遁光正朝这边激射而来。

    “是落云宗修士！看来这位韩前辈还真没有一点虚言。难道真有什么厉害妖魔潜入到了魔渊中了？”红袍修士望着远处喃喃几句，面上现出了复杂之色。

    身处漆黑魔气包裹中的韩立，已经浑身金弧闪烁，再次激发出了辟邪神雷，以防止魔气的侵入。

    他在轰鸣声中，正向魔渊最深处滑落而去。

    金弧魔气不停的交缠一起，但又在低沉的雷鸣声，不停的溃散泯灭。

    韩立对这一切视若无睹，却两手掐诀的正一遍又一遍的催动玄牡化婴大法中记载的一种秘术口诀。

    一千丈、两千丈、三千丈……

    韩立虽然中法决不停，但神识中却一直丝毫反应没有，随着深入魔渊越来越深，脸色阴沉的也越发厉害了。

    当深入魔渊七八千丈时，他心中也不禁有了一丝晃动。

    难道他真的预料错了，那第二元婴并未赶到此地来，而另寻他处修炼去了。

    韩立心中暗嘀咕一句，但忽然神色一变，竟身形一顿的停下了遁光。

    他面容凝重异常，两手法决一变，口中同时传出低沉咒语声，但双目却蓝芒闪烁的盯着下方眼也不眨一下。

    但是忽然，他神情变得有些奇怪，似乎有些不太确定的样子。

    犹豫了一下，他身形再次一动。

    只是这一次，韩立似乎很清楚目标所在，竟直奔某个方位遁去。

    这一次没有再下落多久，仅仅三四百丈距离后，韩立就听到了一阵丰富野兽般的低吼之声。

    他嘴唇一抿，遁速一下慢了大半，手中的三焰扇却滴溜溜一转，随即被五指一下扣紧紧的。

    韩立瞳孔中的蓝芒却开始刺目耀眼，凝望着下方的魔气，眼也不眨一下的样子。

    以韩立现在修为，明清灵目全力施展之下，即使在这万丈魔渊中也可看出百丈之远了。

    只是一过五十丈后，所看的东西就有些模糊不清起来。

    而在下方百丈之遥处，正有一个高大异常黑影，扬首发出震天般的狂吼声。

    韩立灵目望去时，竟正好和黑影鲜红欲滴的双目猛然间对上了。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第七卷 纵横人界 第一千一百八十三章 魔化

    韩立心中一冷！

    因为鲜红双目中满是暴虐之意。感觉根本不是正常人应有的眼神，而像一只充满嗜杀疯狂之意的野兽。

    韩立心念急转，尚在惊疑对方是否是自己此行寻找目标时，那黑影口中吼声一停，身形一晃下，就蓦然在下方魔气中消失不见了。

    韩立神色一动，却不慌不忙的袖跑一抖，一面银色盾牌浮现而出，随之化为一面银色光幕将其身形笼罩其中。

    而就在他刚做好防护时候，背后处魔气中一阵翻滚，一只遍布漆黑粗毛的魔臂一下闪电般探出，一下抓在了光幕之上。

    “轰”的一声巨响，魔爪竟一下深入银幕半尺有余。

    韩立只感到光幕一阵乱晃，同时一股奇大巨力作直接传来。

    他脸色微变，脚步一动，身形略微向前小走两步，才化解了这股巨大冲击。

    但同时单手一晃，一把数尺长金剑就诡异的浮现而出，一把握住，头也不回的反手飞快一斩。

    金光一闪，半截毛茸茸手臂竟被一斩而下。

    黑影一声大吼。身形向后跌跄了数步，才重新站稳住。但一对血目却恶狠狠的盯住韩立，满是凶残之意。

    “果然是你。不过好像没有灌体成功，竟然半魔化，连神智都迷失了。”韩立这才回过身来，仔细打量了黑影几眼，突然轻叹了一口气。

    此刻黑影距离他不过十来丈远，自然将对方看的一清二楚了。

    对方看起来还是那只天煞魔尸的大概样子，但同时是身上的黑袍早已少去了大半，露出了长长的尸毛，一些要害部位则生出了拳头大小的漆黑甲片，闪动着阴寒光芒。而在原本骷髅般脸孔被一层淡淡黑气罩住，隐约可见之下，五官扭曲异常，十分的狰狞。

    魔尸手臂被他一斩而掉，但伤口处一滴鲜血未流出来，仿佛体内一滴鲜血没有的样子。

    它口中发出低沉的吼声，却只是望着韩立手中金剑，却并没有再扑上来。

    显然韩立先前一斩，让它产生了忌惮，故而虽然恨不得将韩立撕成粉碎，但出于本能的没有再攻击过来。而它腰间明明挂着一个储物袋，却赤手空拳的不知取出宝物来应敌，哪有丝毫灵智的样子。

    原来这万丈魔渊中魔气也许还不及昆吾山镇压的魔气，但魔化程度也远超第二元婴预料。再加上第二元婴因为顾及韩立可能寻来之事。在魔气灌体的最后阶段，竟一时心急下加快了几分魔气的灌注。

    而第二元婴虽然有大衍决在身，但因为忙于修炼玄阴大法缘故。才只不过练到第二层而已。它神念固然比同阶修士强大一些，但用来长时间抵挡魔气却有些勉强的。

    结果魔尸之体虽然承受下了魔化过程，但元婴却在快要完成灌体时没有抵挡住魔气侵入，竟然被迷失了心智。

    此刻魔尸已经完全成了一个只知道杀戮和依靠本能活动的半魔之物了。并不比那些未开启灵智的妖兽，强到哪里去。

    韩立仔细打量过后，心中确定度对方真的神智不再了心中大松了一口气后的同时，又觉此事有些好笑。

    他将对方视作心腹大患，并这般隆重的星夜赶到这里，却是这般一个大出预料的结果，这实在让他无语啊。

    不过面对这般一个对手，倒让他轻松了许多，抓住对方应该不费吹灰之力了。

    心中如此想着，韩立不再犹豫的单手一抬，三色羽扇就浮现在了手掌中。

    对方既然没有了神智，他自然无需再客气什么，直接用三焰扇将对方魔躯强行化去就是了。没有了躯体的第二元婴，自然就只能束手就擒了。

    但就在三焰扇刚浮现出三色灵光的同时，对面的魔尸口中突然发出一声大吼，身体附近刮起一阵魔风来，随即四周的精纯魔气猛然间往其断臂处凝聚而起，并变幻个不停。

    不可思议一幕出现了。一只和先前一般无二漆黑手臂瞬间成形，仿佛根本就未曾被韩立斩断过一般。

    “不灭之体！”

    韩立先是一怔，但马上冷笑了起来，将原本注入羽扇的灵力又加大了一分。

    不灭之体的神通虽然少见，但在他斩杀的具有这种天赋妖兽也并非一两只了。

    只要用更强大的力量将其彻底摧毁掉，对方自然无法在复原的。

    一声凤鸣声后，一只数尺大火鸟从扇上飞出，周身三色符文环绕下直扑对面而去。而四周魔气一碰触三色火焰，瞬间化为化为乌有，声势惊人之极。

    对面魔尸似乎也感应到了不妙，若是第二元婴神智犹在，一见三焰扇这般惊人声势自然绝不会硬接的，早不知遁到哪里去了。

    但眼下，灵智迷失魔尸却被激起了满腹的暴虐，一声大吼，附近魔气竟一阵翻滚下齐往其身体中狂涌去。

    随即魔尸身躯一下高涨了尺许，接着口一张，一道漆黑如墨光柱**而出，正好迎向了三色火鸟。

    “轰”的一声惊天动地的巨响，在魔渊深处，一团三色光晕和一团黑色光团同时爆发开来，两者交织缠绕后竟一时间僵持不下。

    “咦”韩立见此情形，一声轻咦，面上露出了意外之色。

    三焰扇的威力之大，就是元婴后期修士一般也不敢硬挡的。

    而这一扇虽然只动用了一小部分灵力，但对方以元婴中期修为硬档下来。

    这可实在大出他意料之外了。

    他盯着不远处的情形，双目微眯了起来。

    三色光晕表面符文一阵狂闪后，最终还是压过了黑色管团，将其一点点吞噬了进去。然后开始向魔尸方向滚滚而去。

    那魔尸见此情形，凶光一闪，再次将附近魔气一吸而入，张口就要再次喷出黑色光柱。

    韩立见到此幕，脸色一沉，“轰”的一声雷鸣后，背后竟浮现出一对青白两色的羽翅来。

    正是他二次炼化过的风雷翅。

    只见他手脚未动，背后双翅一扇，人就在一股轻风动中消失不见了。

    下一刻，魔尸背后青色电弧一闪，韩立就无声息的浮现而出，抬手握拳的对准魔尸背后就虚空一击。

    一只青光灿灿巨大拳头一下浮现在了魔尸背后，狠狠一击而去。

    “砰”一声后，魔尸不及防之被击飞了出去，竟一头撞进了前面的三色光晕中。

    里面立刻传出魔尸惊惶之极的狂吼，躯体表面更是冒出一股股漆黑的魔气，想抵挡光焰的煅烧。

    但是在韩立面无表情的注视下，被三色光焰包裹的魔尸，先是黑气被飞快化去，接着一呼一吸间，躯体就开始一点点的消融瓦解了，根本无法坚持分毫的样子。

    三色符文一闪之下，就将魔尸彻底淹没了起来。

    韩立目中寒光一闪。手中三焰扇滴溜溜一转下，就准备将三色火焰击散，。然后抓住里面的第二元婴。

    但就在这时，三色光晕猛然一颤，一团血光在中间爆裂开来，竟三色光晕硬生生击穿出一个豁口出来。

    随即黑芒一闪，一道乌光从里面激射而出，闪了几闪后，就一下到了三十余丈的高空中。

    韩立一惊的忙凝神一望，只见在乌光中一个浑身黑绿元婴手持一面漆黑小幡悬浮在那里，不正是那第二元婴又是何人。

    此元婴回首冷冷望了韩立一眼。目中竟然清澈异常，竟然神智彻底恢复的样子。

    韩立不及多想的哼了一声，背后双翅一扇，人就诡异的消失不见了。

    第二元婴见此，面色大变，忽然将手中黑色小幡往身下一抛，随即两手一掐诀，冲幡旗狠狠一点指。

    那柄当年韩立亲手修复的阴罗幡滴溜溜一转，表面黑芒狂闪，接着“噗嗤”一声后，竟自行自爆了开来。

    一声巨响后，无数道黑色光丝密密麻麻的迸射而出，仿佛在第二元婴足下处现出一张天罗巨网，一下将方圆数里的范围全都笼罩其下。

    那第二元婴口中一声长啸出口，随即头也不回的往高处破空而走了。

    而在黑网下方，一道青弧从虚空中弹射而出，韩立身影诡异的现形而出。

    他看了看头顶的黑色大网，又看了一眼几乎消失不见的第二元婴，目中闪过一丝冰寒来。

    忽然其袖跑一抖，一道刺目金光一下斩在了黑色丝上，但黑网微微一晃，竟然并没有破裂开来。

    韩立眉头一皱，冲金光一点。

    顿时金光一晃之下，一层金色电弧在金光中浮现，然后一个盘旋后，金光再次一斩而去。

    “轰”的一声，这一次黑网被硬生生撕裂开一个大洞。

    韩立二话不说的纵身一跃，人就化为一道青虹从大洞中射出，直追第二元婴而去。

    几乎与此同时，万丈魔渊的海面出口处，数十名修士正围在封印附近，手持阵旗、阵盘的站成几队。

    他们人人面色凝重，手中阵旗阵盘更散发着颜色各异的灵光，一副已经被激发起来的样子。

    突然白色封印中传来一声巨响，接着巨颤之下，一口数丈长漆黑巨剑诡洞穿封印而出，一划之下。就将封印划开了一道十余丈长口子。

    一团乌光从口子中激射而出。(！)</p>

章节目录 第一千一百八十四章 收婴

    “布阵”早就注意封印的奎焕和妇人一见此情景。毫不犹豫的齐声命令道。

    三十六名落云宗弟子，同时将手中阵旗阵盘往封印上空一抛。

    顿时这些布阵器具灵光大放，一层层五色光霞凭空浮现，往下一卷而去。

    那团乌光不及防下，只觉眼前五色灵光一闪，就被光霞裹在了其中，困在了里面。

    乌光中的自然是第二元婴。

    它在被那三焰扇火焰笼罩的时候，竟下意识将原先灌体的魔气全都激发出去，加以保命。如此一来，虽然魔气被火焰化为了乌有，甚至连魔躯也被炼化了大半，但是误打误撞下，却解除了元婴的魔化，婴瞬间恢复了灵智。

    而它也不愧拥有韩立先前的记忆，在生死一线之下，京果断的先自爆了那把魔器赤血剑，破开了三色火焰，随后又怕韩立用风雷翅追来，一咬牙下，将那件修复好的罗幡也自爆开。

    这两件宝物的自爆果然非同小可，韩立不防之下。竟真让它获得一线生机，从韩立眼皮底下逃遁了出来。

    不过，它很清楚这种手段绝对无法阻挡韩立多久的，心中早打定了注意，一旦遁出魔渊后，立刻就施展元婴的瞬移之术，马上逃到七灵岛之一的某座岛屿上去。

    它为了以防万一，可早就在岛上某个隐秘之地布下了一处藏身之所。甚至为此动用了几件特殊的宝物和摆下一种隐匿气息的极高明法阵，相信绝对可以瞒过韩立的神念扫描，从而获得喘息之机的。

    但第二元婴万万没想到的是，原本一向喜欢单独行动的韩立，这一次在封印外召集这般多低阶修士，并且事先布置好一个威力不小的禁制法阵，封锁住了封印出口，就等着它自投罗网！

    现在第二元婴被困光霞中，自然惊怒异常。

    他小手冲着四周的光霞狂挥不已，结果一道道漆黑剑气冲着四周一阵狂斩。

    但这五色光霞颇为神妙，虽然被这些剑气大半一斩而开，但马上又光华一闪的恢复如初了，丝毫不给第二元婴留有遁出的机会

    如此一来，第二元婴小脸大变下，双手猛然一搓，再同时向外一扬。

    顿时两道黑色光柱**而出，但随即又一下化为两口丈许长巨剑，冲着同一方向狠狠一斩而下。

    原本在四周拼命驱使阵旗阵盘的众修士，终于无法再支撑下去了。‘

    只听“轰隆隆”的两声巨响后，五色光霞被劈开了一个数尺大的孔洞。周边虽然灵光闪动，但是却因为孔洞太大，并且驱使阵旗阵盘的修士法力一时无法供应商，此孔洞竟然没有马上合上。

    第二元婴见此大喜，身形一晃，就施展瞬移之术的在光霞中不见了踪影。

    下一刻，黑光闪动间，黑绿色元婴出现在了五色光霞之外。

    它狠狠的瞪了四周群修一眼，随即两手一掐诀，就要接连瞬移的逃离此地。

    但就在这时，忽然其身前处一股轻风吹来，一道人影随风浮现了。

    “不好！”第二元婴想都不想的身形一动，就先一步的在原地不见了踪影。

    而随风浮现的，自然就是刚用风雷翅追上来的韩立。

    他一见第二元婴，连面都不照一下的就瞬移走了，脸色阴沉之下，冷哼了一声。

    只见他眉宇间突然自行裂开一道纤细血痕，一团黑气从里面飞快冒出，随即凝聚化形，幻化出一只乌黑眼珠来，诡异之极的盯向远处。

    一道黑芒。一闪即逝的射出，击在二十余丈外的虚空处，自行爆裂开来、

    黑光一闪，第二元婴一个跌跄的浮现而出，小脸一扬之下，满是惊恐难信的神色。

    韩立冷笑一声，张口一喷，一件青色小鼎飞射而出，被他一把抓住，随即背后青白色羽翅一抖，人就无声息的随风隐匿了。

    第二元婴回首一见此幕，心中大叫不好，当即身体一动，就化为一道黑光要激射遁走。

    但是就在此时，从虚空中忽然喷出一蓬青丝，守株待兔般的一散之下，就将此元婴缠了个结结实实，五花大绑起来。

    第二元婴虽然大惊，但周身同时射出无数道乌黑剑气，想要破困而出。

    但是一连串的爆裂和团团乌光闪动后，那些青却毫发无损。

    黑绿色元婴真的害怕起来了，正想再施展其他秘术脱困时，青色电弧一闪，韩立单手托鼎的在附近诡异浮现。

    他一见第二元婴还想挣扎，目中冷色一闪，手指冲小鼎轻轻一弹。

    “当”的一声轻响，鼎盖自行打开，一股青色霞光冲天而起。

    随即捆绑元婴的那些青丝，呼应般的灵光大放。第二元婴只觉身上一紧，体内的灵力就骤然间转动不灵了。

    接着青光一闪，他就被青丝一扯的向后激射而去，转眼间就毫无反抗之力的被席卷进了小鼎中。

    韩立冲空中鼎盖一点，顿时鼎盖化为一道青光坠落而下，重新盖上了虚天鼎。

    小鼎通体光芒一敛，重新密封了起来。

    韩立心中一松，脸上总算露出了一丝笑容。

    身处虚天鼎中，就算是元婴后期大修士，也绝无能力逃出了。

    “恭喜韩师叔大功告成！”

    这奎焕和妇人带着一干筑基期弟子，纷纷上前的见礼恭贺。脸上隐现讨好之意。

    “呵呵，这一次你们也立功不小，这两瓶中有一些丹药，对你们的修为略有益处，你们拿去分了吧。另外这魔渊必须增派人手，严加看管。以防有其他妖人，混进其中。”韩立微微一笑，单手往腰间储物袋一摸，手中多出两个白色玉瓶扔给了奎焕，同时又叮嘱了一番。

    “是，弟子一定会和其他宗门商量此事，从此加派人手的。师叔不如先回灵鳖岛休息两日，然后再返回宗内吧。”奎焕接过玉瓶。大喜的说道。

    “不用了。此地离宗内也不算太远，我还另有要事的，就不在此地多逗留了。”韩立一摆手，摇摇头的吩咐道，随后就将手中小鼎一收，就化为一道青虹破空离去了。

    奎焕和妇人自然躬身的目送韩立离去，半晌后才再次抬首起来。

    “奎道友，韩前辈留给你们的是何丹药。以韩前辈这般身份之人，所留丹药一定非同小可吧？”站在更远处的红袍修士，带着门下弟子也凑了过来，望着奎焕手中的两只玉瓶。脸上露出羡慕之色来。

    “这个奎某也不知道，不过想来不会太差的。我等还是赶紧将封印重新加固复原吧”奎焕干笑几声，手上白光一闪下，两只药瓶就收了起来，似乎不愿多谈之事，却向众门下弟子如此的吩咐起来。

    那个封印虽然再次弥合上了巨大口子，但表面闪动的灵光，却明显黯淡了几分。

    顿时落云宗的众修士，纷份向四周的那些石柱飞去，准备将封印再次加固起来。

    红袍修士虽然很想知道瓶中是何丹药，见到此幕倒不便再追问下去，口中嘿嘿一笑，立刻命令身后弟子也加入巩固封的行动中。

    顿时在十几根石柱嗡鸣之下，封印表面泛起了一层乳白色灵光，封印并渐渐的凝聚加厚起来……

    十余日后，韩立回到了云梦山。

    不过他根本没有回落云宗，而是直接回到了子母峰处。

    但是当他分开禁制，刚刚落到了母峰的洞府前时，那里却早有一女等在了那里。

    “是你！”韩立看着眼前的白袍女子，微微的一怔。

    “参加师傅！”

    这位貌美女修冲韩立敛衽一礼，一脸肃然之色。正是他的记名弟子，柳玉。

    “你一直守在此处？”韩立眉头一皱，随即淡淡的问道。

    “并非弟子一人，慕师姐和宋师姐也到此处了。我三人有些担心，就轮流在此恭候师傅返回。不过现在，她二人正在小师妹的洞府中小聚。”柳玉悄悄打量韩立一眼后，口中乖巧的回道。

    “嘿嘿，以我现在的修为，抓回自己的第二元婴，又有什么好担心的。不过，你们都见过琴儿了。”韩立看似随意的问了一句。

    “是的，弟子的确见过师妹了。田师妹的确乖巧伶俐，怪不得师傅会亲自收她入门下的。”柳玉嫣然一笑起来。

    “琴儿和你们不太一样，她身怀龙吟之体，大道恐怕注定没有什么机会的。我收她是另有原因的。你不必试探什么？”韩立眉梢一动，轻描淡写的说道。

    “师傅说笑了，弟子怎敢试探师尊！”柳玉一听此话。心中一喜，但玉容上不禁露出尴尬之色。

    “好了，既然你们都到这里了。去将她们三人都叫过来吧，我正好有话要对你们几人说一下。”韩立摸了摸下巴，忽然沉声的吩咐道。

    “是，弟子谨遵师命。”柳玉心中一凛，马上答应道。

    韩立点点头，冲着紧闭的洞府大门袖跑一拂，一股青光席卷而出。

    “轰隆隆”的一阵大响，石门缓缓升起，韩立就衣衫飘飘的走进了大门之中。

    而柳玉则化为一道白光，直奔田琴儿的洞府而去。

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第七卷 纵横人界 第一千一百八十五章 府中

    一顿饭工夫后，韩立坐在了洞府厅堂的主位上。身前两侧站着三大一小，四位美女，个个神色恭谨，大气不敢喘一下样子。

    慕沛灵三女回到洞府后，才知道韩立不光进阶元婴后期，竟还力压其余三大修士，已是天南第一修士。如此惊人消息，让三女骇然之下，对韩立自然越发的敬畏了。

    “第二元婴事情，你们不必担心了，它已经被擒住了，过不了几日，我就会将它自主神识抹去，重新炼化成我的第二元婴。不过你们三人胆子倒还真大，竟敢贸然进入坠魔谷内谷。难道不知道，元婴期修士进入其中多半也无法安然退出吗？”韩立脸色冰冷，正用不满的口吻训斥着三女。

    “启禀师叔，实在是幻灵草对我等太重要了。才不得冒险一探内谷的。弟子以后绝不敢再如此冒失了。”宋姓女子束手而立，但口中解释道。

    “幻灵草，你们莫非想炼制‘幻灭丹’好用来突破瓶颈。”见宋姓女子接口，韩立因为结婴前就和其是旧识了。倒不好再说下去了，但眉头一皱的问道。

    “师尊明鉴，我等正是想炼制此丹的。”这次却是柳玉老实的回道。

    “若是此丹话，你们倒也不用再寻找什么幻灵草了，我这里正好还有一瓶。这种丹药在突破瓶颈时不易多服，你们三人一人两颗，也就足够了。”韩立单手往腰间一拍，手掌上浮现出一个碧绿小瓶，随意的冲柳玉一抛。

    这瓶丹药也不知是哪一位死在他手中元婴老怪炼制出来的，对他是毫无用处了，现在倒被拿出来，做个顺手人情了。

    此女下意识的伸手一接，才听明白韩立之言，顿时又惊又喜的连忙称谢。

    宋姓女子和慕沛灵也大喜，同样上前拜谢。

    “算了，只是区区一瓶丹药而已。这次找你们来，我是另有几件事情要吩咐你们的。”韩立摆摆手，不以为然的说道。

    “师叔有何事，吩咐就是。”宋姓女子恭谨回道。

    其余二女见韩立有话要说，也同样肃然起来。

    “你们也应该知道，我一向不喜欢插手宗内事情，但是现在身为宗内大长老，倒也不好真对此不管不问分毫，将一切俗事都推你们吕师伯处理的。故而需要一名弟子，在我闭关修炼时能协助一下你们吕师伯管理下宗门。柳玉，你可原意代表我，处理一些宗内事物。当然我不会白让你浪费时间的。会传你几篇秘术口诀，另赐给几件宝物，让你足可在同阶修士中罕有敌手的。嘿嘿，虽然当初你是被迫拜入我门下做记名弟子的。你若是答应此事，我倒可以将你正式收入门下的。”韩立冲柳玉大有深意的说道。

    “师傅此言当真！”柳玉一听此言，明眸一亮，脱口问道。

    “以我现在身份，会对你虚言吗？”韩立微微一笑。

    “若是如此话，弟子谨遵师命！”柳玉几乎不加思索的一口答应道。

    就不知真正打动此女的，是可以在落云宗权力大增，还是从此得以成为韩立正式门徒的缘故，当然也可能两者皆让此女动心的。

    韩立满意的点点头。袖跑一抖，一块白色玉浮现手中，又从储物袋中取出了一对绿环、一只火尺，以及一口金灿灿飞剑，交予了此女。

    柳玉双手接过玉简和宝物，身形轻盈的连连拜谢，难掩玉容上的兴奋。

    虽然不知道玉简中记载的是何种厉害神通，但光这几件古宝，就无一不是她平常想都不敢想的宝物，足可让此女心满意足了。

    “你先下去见一下吕师兄吧。我会马上传音符。将此事告诉他的。”韩立冲此女吩咐道。

    柳玉闻言，口中马上恭敬答应，然后告退离去了。

    等此女方一离开洞府，韩立就手掌一翻转，一张传音符就出现在了手中。

    他对着此符轻轻几语后，再单手一挥，传音符化为一道火光激射而出，一闪即逝后不见了踪影。

    其他人全都静静的看着韩立举动，没有人敢打扰一下。

    “宋师侄，我也有一事要让你去做。”韩立扭首，冲着柳玉声音一缓的说道。

    “师叔尽管说就是了。”宋姓女子想都不想的说道。

    “其实也没不是什么大事，只是希望你在近几年招收宗内弟子时，给我找一名神识天生异常强大的弟子来，我要亲自收入门下，另行调教一番。”韩立沉吟一下后，竟如此的说道。

    “神识天生强大？这种弟子可百年一遇的，师侄不敢保证，但会尽力寻找的。”宋姓女子听韩立言语一怔，有些迟疑起来。

    “没关系，我也没说最近就要寻到的，只要宋师侄留意一下就行了。我观你已经修炼到了结丹中期的巅峰了，光靠幻灭丹恐怕突破的机会还不太大，我这还有一瓶‘阴元丸’，虽然名不见经，对处子之身的女修却大有好处的。师侄在尝试突破时候，不妨服下几粒试试。“韩立说着，单手一抬，在青光闪动中一个乌黑小瓶出现在了手中，然后无声无息的飞向了宋姓女子。

    此女虽然真未听说过‘阴元丸’的名头。但韩立以大修士身份如此说，自然绝对不假了。

    她面露欣喜之色后，口中称谢，接下了玉瓶。

    韩立和宋姓女子再说几句话后，就将她打发出了洞府，然后目光落在了慕沛灵身上了。

    慕沛灵身子不由得一紧，原本抬起的俏脸，不觉再次低下，玉脂般的耳坠上微微泛起红晕来。

    “你做我的侍妾，也有百年光景了吧。”韩立目中复杂的闪动几下，温和的问道。

    “是的，公子昔年收下我之时，才刚刚凝结元婴成功，现在却已经是后期的大修士了。”慕沛灵最终还是抬首起来，轻声回道。

    “我当初收你，原本是想利用你的处子之身修炼颠凤培元功，好能在我突破元婴境界时助一臂之力。但没想到计划不如变化快，我的元婴中期和后期境界，竟然先后意外的通过其他方法进阶了。而颠凤培元功却只对元婴境界的突破才有效用的。“

    “公子的意思，是要赶沛灵离开子母峰吗？”慕沛灵玉容大变，一下苍白无血起来。

    “赶你走？自然不至于了。但是你当初做我侍妾，倒是多半是因为家族的逼迫，如今你已经是结丹期修士。自然没有谁威逼你了。而我也不愿再这样不明不白的将你留在身边了。一方面可能会真耽误了你的大好年华，另一方面婉儿不久就要脱困而出了，我总要给她一个交代的。”

    说道这里，韩立的话语顿了一下。

    “公子想如何安排沛灵？”慕沛灵贝齿紧咬红唇的问道。

    “很简单。就像当初那样，现在我再给你两个选择，你可以选择其一的。一条路，我给你些好处，权当弥补这些年修炼颠凤培元功的辛苦，然后放你离开子母峰，还你自由身份，让你可以嫁娶自由的。从此各不相干！”

    “以公子如今的名声。就算亲自给我正名，还我青白名声，天南又有哪一位修士敢再娶我的。”慕沛灵面露苦笑之色，喃喃说道。

    韩立闻言，也眉头一皱，但没有接口什么，继续的说道：

    “第二条路也不复杂，你若真的专心修仙之道，也愿意将此生都放在修炼之上，我也可继续留你在子母峰，对外名义上你仍是我侍妾，但实际上我可以视你为徒，可以稍加指点你一些修炼之道的。当然你的修炼资质也不差，我也可让婉儿真正收你为徒的，毕竟婉儿功法原本就适合女修修炼的，你跟随她修炼，说不定比我指点更合适一些的。当然这样做，可能仍有一些闲言碎语，但是却可将对你不利传言降到最低了。”韩立望着此女的艳丽面容，平静说道。

    听完韩立给出的选择，慕沛灵沉默了下来。

    韩立也并未开口催促什么，似乎不急着让此女做出选择的。

    “我可不可以两条都不选？”此女忽然这般的说道。

    “这话什么意思？”韩立微皱下眉头。

    “我想做公子真正的侍妾！跟在公子身边一生！”慕沛灵再沉寂了片刻后，果决的说道。

    “真做我侍妾？这行不通的。”韩立神色一动，但摇摇头。

    “为什么，难道公子觉得沛灵修为低浅，或姿容不堪入目，不配跟在公子身边吗？”慕沛灵脸色苍白的厉害。

    “这倒不是，但是你已经有结丹中期的修为，自然不算什么低浅了，而姿容在我见过的所有女修中，也足以排进前十的。”韩立叹了一口气。

    “那是公子为何一口拒绝，难道是怕南宫长老不同意吗？”慕沛灵问道。

    “婉儿的事情，只是一个方面。但最主要的是，我一心向道，以后动不动就会闭关数十年的。你若是能结婴那还罢了，寿命可达千岁，但是若是进不了元婴期。我只要多闭关几次，恐怕你连和我照面机会都没有多少的。跟我只是虚度此生罢了。我也不想徒劳伤心一场的。”韩立沉吟了一下，有些无奈的回道。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千一百八十六章 同化

    即使有大量丹药相助。凝结元婴也看一个机缘问题的。慕沛灵此女，结婴几率实在不太高的。

    听到韩立此语，慕沛灵一怔，红唇一动的想再说什么。但韩立却一摆手，打断了此女下面的言语：

    “好了，我并未马上让你做出选择的。你可多考虑几年的。现在我需要闭关一段时间，此期间我给一些丹药，你尝试着突破中期境界，而琴儿的基础功法，你也代我指点一下吧。”

    “是，谨遵公子之命！”慕沛灵还有些不甘，但在韩立口气一沉下，只能有些无奈的顺从道。

    韩立点点头，取出一些丹药交给此女，又叮嘱了田琴儿几句后，让二女也退出洞府去了。

    等厅堂中空无一人后，韩立缓缓闭上双目，轻叹了一口气又。似乎心境也有些乱的样子。

    他就在厅堂中足足坐了一刻钟，再次睁开了双目时，目光变的一片淡然，似乎心境恢复如初了。

    他忽然单手一拍腰间。顿时身前一片银光闪动，人形傀儡诡异的浮现而出，就站在面前动也不动一下。

    韩立打量了人形傀儡一眼，神念一动下，人形傀儡面容上突然浮现出一层银光来。原本中年人的五官一阵模糊，等银光下再次清晰起来后，竟然变成了和韩立一般无二的面容，仿佛就是韩立自己一般。

    而几乎与此同时，此人形傀儡的身子一颤，竟无声息的拔高了数寸，身材竟也和韩立变得一般无二了。

    韩立重新望了傀儡几眼，满意的点点头，冲它挥挥手。

    人形傀儡当即面无表情的身形一晃，就在银光中就消失了，竟无法看出它隐匿到了何处？

    韩立再低首想了想，站起身来大步出了厅堂，直奔洞府的密室中而去。

    但半路上他丝毫征兆没有的忽然开口道：

    “我那第二元婴在鼎中还老实吧，没有给道友添什么乱子吧。”

    “嘿嘿，一只区区的中期元婴，没有躯体又能给老夫添什么乱子。只是又多出一个家伙来，鼎中可稍嫌有些挤了。”

    从袖跑中传来了童子那老气横生的话语声，韩立竟不知何时将虚天鼎放置在了袖中。

    “天澜道友先忍耐一下，我这就第二元婴重新同化回来，将它收回了。到时道友自然没有这些烦恼了。而此事一了，我就护道友经过化形雷劫，好塑体幻化人形，道友没什么意见吧？”

    “韩道友心中还记得此事。老夫怎会有其他意见的。”天澜圣兽一听韩立此语，大喜的回道。

    韩立淡淡一笑，不再和天澜圣兽说些什么，人就已经一闪的进入了密室之中。

    身后石门，无声息的关闭了。

    韩立缓步走到了密室中间位置，二话不说的袖跑一抖。

    一团青光飞射而出，一个盘旋后就化为一只青色小鼎悬浮在了身前。

    鼎上青光一闪，童子模糊身影浮现而出，笑嘻嘻的盘坐在鼎盖之上，一副准备看好戏的样子。

    韩立神色不变，对童子视若无睹，却单手一拍储物袋，顿时多出一叠阵旗出来。

    手一扬，十几杆阵旗一闪即逝的飞向密室四周，随即一层淡黄色光幕若隐若现浮现而出，将密室包裹了起来。

    韩立则木然两手一掐诀，对着身前虚天鼎轻轻一点指。

    “嗖”的一声鼎盖激射飞出，飞到了高空之中。

    那童子却先机的很，早一晃的飞到了一边，笑容不变的注视着小鼎。

    鼎中出了传来轰隆隆的嗡鸣声外，并没有任何异常发生。

    韩立脸色一沉。口中咒语声出口，一道法决打在了鼎上。

    顿时虚天鼎微微一颤，一团青濛濛东西从鼎中缓缓升起，半尺来长，被无数青丝包裹的密密麻麻，仿佛青茧般的存在。

    “破”韩立口中一声低喝。

    诡异的一幕出现了。

    包裹一团青丝顿时一根接一根的寸寸断裂，转眼间化为点点莹光消失在了虚空中。

    第二元婴黑绿色的身影马上呈现而出。

    只是这时的它，双目紧闭，悬浮在空中一动不动，似乎昏迷中未醒。

    韩立见到此景，双目一眯，毫不犹豫的单手虚空一抓。

    数根银灿灿的细针立刻浮现在手指间，冷冷瞅了空中的元婴一眼，就抖手一甩。

    十几道银丝一闪即逝的消失不见。

    原本昏迷不醒的元婴突然间周身黑光一闪，竟诡异在原地一晃的失去了踪影。

    银丝自然一下扎在了虚空处，纷纷落空了。

    韩立却不惊慌，反而嘴角带起一丝冷笑的冲虚天鼎一点。

    密室的一角蓦然射出一蓬青丝来。

    只见青光大放间，就将下方某处虚空都罩在了其下。

    一声闷哼传来，在青丝闪动中，那黑绿色元婴再次的浮现而出，只是这时的它，四肢脖颈均都被青丝缠的结结实实，再无法动弹分毫了。

    而这时，那十几道落空的银丝在远处一个盘旋后，飞射而回。

    “噗噗”几声后，那些落空的银丝一个盘旋的飞射而回，转眼间就没入了元婴身体各处。让元婴身体一颤，浑身法力就失去了控制，无法调动了。

    第二元婴小脸。顿时现出绝望之色。

    “你不要心存侥幸之心了。你的一切心机都是复制当初的我，我又怎会给你可趁之机的。我又不打算抹杀你的存在，只是再次和你同化一次而已，何必再苦苦抵抗。“韩立声音不急不缓，仿佛在和一名至交好友说话一般。

    “什么不会抹杀我的存在？没有了自主意识后的我，还会是我吗？和从这世间消失，有什么区别。”第二元婴被禁制之下，知道自己这次在劫难逃了，干脆放弃了挣扎，但冲韩立怨毒异常的大叫道。

    “这话说起来是不假！但你原本就是我的第二元婴，根本就不该有自主神识的，我抹去你的自主意识，你也没什么好抱怨的。要怪就怪你原本就不该存在的。”韩立眉梢一动，冷冷的回道，当即不再想说什么废话的两手一掐诀，困束第二元婴的青丝一下灵光大放，第二元婴只觉两眼一黑，就真正的昏迷过去了。

    韩立这才神色一松，但似乎想起了什么，扭首瞅了一眼旁边童子。

    童子倒也乖巧，一见韩立冷冷往来，当即一言不发的身形一晃，身躯就自行的溃散不见了。

    韩立点了点头。冲空中鼎盖一指。

    此物立刻坠落而下，虚天鼎通体青光一闪，就重新合上。

    韩立几乎与此同时的一张口，一股青霞飞射而出，一下将小鼎卷入了其中。然后此鼎在霞光中迅速缩小，几个闪动下，就被他吸入了腹中。

    韩立轻吐了一口气，这才盘膝坐下，同时冲远处的第二元婴看似随意的单手一抓。

    一股巨大吸力凭空产生，一下将元婴吸了过来。而此元婴一顿，就悬浮在了韩立身前丈许远地方。

    韩立则仔细的用神念探查了一遍黑绿色元婴的情况。确定对方神识真的远逊自己后，才放心双目一闭，一拍自己天灵盖。

    顿时韩立头顶处青光闪动，一只数寸大小的青濛濛元婴无声的浮现而出，此元婴足下踩着青色小鼎，双手捧着一只绿色木尺，头顶上海盘旋着一颗白濛濛的圆珠，而双眉之间雀隐约有一团黑气若隐若现，在身体四周更有数十口迷你的金色小剑在盘旋不定着。

    它正是韩立苦修百余年的主元婴。

    此元婴脸上无悲无喜，只是淡然的瞅了一眼身前的第二元婴。足下小鼎青光一闪，就载着其缓缓向对面飞去。

    等离黑绿色元婴只有尺许远，韩立元婴停下了飞动，目光一动的瞅了一眼对面元婴身上的青丝，突然白嫩小足轻踩了一小鼎。

    顿时小鼎嗡鸣一声，第二元婴身上青丝一闪的消失不见，只留下黑绿色元婴悬浮在了空中。

    然后就见足下的虚天鼎，忽然徐徐变大，韩立元婴竟从容的盘做在了其上，然后将手中绿尺往空中一抛，两手掐诀下，一阵低不可闻的咒语声出口。

    韩立元婴身上青光大放起来，双目缓缓闭上，但眉宇间的那团黑气却滴溜溜一转，竟凝聚成形，幻化成一只乌黑的第三只眼睛，闪闪发亮，散发着妖异的光芒，并略一转动下，就死死凝望着对面的第二元婴，不再挪移一下了。

    而就在这时，韩立元婴忽然口中咒语声一停，眉宇间的第三只眼睛黑光一闪，一下喷出一片黑色光霞来，，正好击在了对面元婴的身上。

    顿时黑绿色元婴身体一震，竟然张开了双目，但瞳孔中一片茫然。仿佛神智不清的样子。

    而就在此时，韩立紧闭的双目也同样的睁开了，瞳孔中精光一闪，从双目中同时射出两道青色光柱来，竟直接射入对面元婴的目中，仿佛强行要将什么东西灌注第二元婴体内一般。

    而第二元婴四肢无力的下垂，但身躯偏偏轻颤个不停，同时原本木然的脸孔上现出了痛苦异常的表情，似乎想要大喊，但却什么都无法出口。

    韩立元婴则始终面无表情，只是不停的从目中喷出青色光柱，对第二元婴的一切异样都视若无睹的模样……

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第七卷 纵横人界 第一千一百八十七章 度劫

    半个月后，密室石门自行打开了。韩立神色如常的走了出来。

    门外银光一闪，相貌和韩立一般无二的人形傀儡，诡异的出现在了眼前。

    韩立看了此傀儡一眼，微微一笑，一摸头颅，顿时头顶上浮现出了那只黑绿色元婴来。

    此元婴脸色木然，但身形一晃，就化为一道乌光射出，一下没入人形傀儡身体中不见了踪影。

    而片刻后，傀儡木然的双目忽然眨了几眨，一下充满了生灵之气，仿佛真成了活人一般。

    “不错，果然和我料想的一样。将第二元婴用大衍宝经中记载的秘术附体其上，就可让第二元婴直接操纵此傀儡了，也无需担心傀儡距离过远，无法驱使的问题了。看来以后外出，只要时间不太长的话，倒可将这第二元婴和人形傀儡一同留在洞府中的。”韩立见到此幕，抚掌轻笑起来。

    “韩道友如此做，的确是一种奇妙构思。但就不怕再出现意外，让第二元婴重新有了自主元神。而有这相当于后期的人形傀儡相助，再象上次一般收回第二元婴，可就千难万难了。”韩立袖跑中却传出了童子的生意，似乎不以为然的样子。

    “这点不用道友说，我心里也清楚的。但这一次，我会用新参悟的几种后期修士才能施展的禁制秘术，事先设在第二元婴神识中，并在人形傀儡身上也会动下几种手脚的。除非第二元婴的神识真的比我主元婴的神识还要强大。否则，我可以随时可以让傀儡瘫痪的。”韩立却胸有成竹的说道。

    “嘿嘿，看来韩道友早就细思量此事了，倒是老夫多虑了。”童子嘿嘿一笑起来。

    “韩某还是要多些天澜道友好意的。下边，道友是打算就在我这子母峰度化形雷劫，还是让我另寻一处秘地，帮道友度劫。”韩立话题一转，忽然提起了度劫之事来。

    “在子母峰，恐怕有些不合适。毕竟这化形雷劫是禁制也无法掩饰住的，虽然老夫相信道友的神通，但还是找一处罕有人至的地方，较稳妥一些的。”童子迟疑了一下，委婉的提议道。

    “好，我见婉儿一面后，就带你另寻他处的。”韩立倒没有刁难的意思，一口就答应了下来。

    然后他出了洞府，先去落云宗见一下南宫婉，看其修炼的情况到底如何了。

    一日后，韩立无声无息的再一次离开了落云宗，遁光一路西去。

    五日后。韩立出现在一片荒凉之极的黄土荒原上。

    这片土地寸草不生，一眼望去，双目所及之处，除了黄土就全是灰白色的大小石头了。

    而韩立更是先将方圆数万里都搜查了一遍。

    不要说普通的修士，就连世俗界的凡人都没有一个的。

    “怎么样，这里是我们溪国和花雨国交界处的一片死地。方圆二三十万里之内，都人烟皆无。你在此度那化形雷劫的话，应该安稳的多了。”

    韩立站在空中淡淡说道，随即袖跑一抖，一团青光包裹着小鼎的飞射而出。

    “这里的确是一个度劫的好地方！韩道友先将我本体放出来，让我好好的打坐冥想三日，就可以度劫了。”鼎中传出童子欣喜的声音。

    “没有问题！”韩立答应的非常痛快，就见他冲着小鼎手指虚空一弹。

    “砰”的一声轻响后，鼎盖自行打开。随即小鼎翻转过来，一股青霞倒卷而出，现出一直牛首蛟身半尺大小的妖兽出来。

    此妖兽一飞出青霞，立即一个打滚，体形瞬间狂涨，化为了丈许般高大，浑身青光闪闪。

    “下边就有劳道友替老夫护法一会儿了。”这妖兽口吐童子之言，随即蛟身一盘。直接向地面坠下，最后在一块较大块的白石上盘落而下，就此不动起来。

    韩立望着天澜妖兽的举动，并未出言说什么，但是身形一晃之下，人在附近的另一快石头上落下，同样的盘膝打坐，闭上双目。

    他们一妖一兽这般一坐，三日三夜的时间过去了。

    当第四日太阳刚刚升起的时候，两者同时睁开了双目。

    “老夫已经将身体法力调息到了最佳的状态。最起码有六七成的把握能够度过雷劫的。道友一开始倒不用忙着出手，老夫真的支撑不住，也应该是最后的阶段。只要道友能当下最后的三波雷击，老夫就感激不尽了。”天澜圣兽凝重异常的说道。

    “原来如此，韩某记下了。道友在度劫之前，不妨先吞一滴此物。”韩立淡淡答应着，但忽然手掌一翻，手中多出一个寒气阵阵的玄冰小瓶，抬手扔给了对面的妖兽。

    “这是什么？”妖兽有几分诧异，惊疑的接过小瓶，打开了瓶盖用神念往里面一扫。

    “寒髓？道友竟有这此药？”天澜圣兽惊喜交加的大叫起来。

    “韩某在大晋的时候，偶尔得到了一点。看在道友先前传授银蝌文的情分上，在下赠送一滴，希望道友不要嫌弃太少。”韩立摸了摸下巴，悠然的说道。

    “哈哈，不少，一点都不少。寒髓此物可不比其他东西，在灵界也是同样珍稀异常。偶尔有一些出世，也早被我们妖族瓜分的干净，是真正可遇不可求的东西。”

    天澜圣兽兴奋异常。略顿一下后，一扭身妖首，对韩立目光闪动的又说道：

    “即使只有此物一滴，对我来说就足够了。道友赠药之恩，老夫不会忘记的，以后必有厚报。”

    此妖最后两句话，说的颇为诚恳。

    韩立闻言一笑，没有接口什么，却一拍腰间储物袋，顿时一叠阵旗阵盘出现在了手中。

    他开始在方圆百余丈范围内，布置起一个颇为复杂的禁制法阵来。

    一盏茶工夫，韩立身形一晃的重新回到了原地时，附近浮现出一层层的乳白色雾气，仿佛迷雾一般，将四周封锁住了。

    “这个法阵，可用来防止一些意外出现。然后我就守在法阵之外，替道友护法了。前边的雷劫可都要靠道友自己了”韩立瞅向妖兽，缓缓的说道。

    “这个自然，化形雷劫的雷电是真正的天雷，人界的普通禁制，又如何能抵挡的。对了，在度劫时我倒有个顺水人情，可以送道友一点好处的”此妖似乎想起了什么。忽然目中奇光一闪的说道。

    “好处？”韩立文言诧异了。

    “不错，此事在灵界是人尽皆知的事情。但是在下界，知道此事的恐怕没有几人吧。”天澜圣兽嘿嘿一笑，忽然嘴唇微动的传音了过来。

    韩立惊疑的听着，但面上渐渐变得吃惊，最后却有一分兴奋起来。

    “若是此事是真的，的确是一次难得的机会。韩某身上正好带着此类法器，到可以一试的。”韩立点点头道。

    “哈哈，此事自然不会有假的。不过道友可要抓住好时机再出手，否则万一出了差错，反而不美了。”此妖最后口气一凝。点醒的说道。

    “这个请道友放心，韩某心中有分寸的！”韩立含笑的回道。

    “我看韩道友也不是那种冒失之人，那老夫这就招来天雷，准备度劫了。咳，要不是老夫精通一些遮掩秘术，恐怕刚一出鼎的瞬间，化形雷劫就马上临身了。”天澜圣兽叹了一口气，随即身形无风自起的漂浮起来，缓缓往高空飞去。

    韩立心中一凛，二话不说的化为一道青虹，一闪后就遁出了法阵之外。

    随即他目中蓝芒闪动，隔着重重白雾，就凝神细望此妖下面的举动。

    只见白雾中的妖兽，升到了离地三十余丈高后，就停止了飘动，而是抬首深望了更高处的天空一眼后，忽然鼻中发出一声闷哼，蓦然身上青光狂闪不定起来，同时附近凭空刮起一道灰濛濛的妖风，一下将此妖身形淹没在了其中。

    韩立看到这里，神色为之一动。

    但马上，一声惊天动地巨吼从妖风中国传出，一股强大的妖气从风中冲天而起，隐约之间，风中的天澜兽似乎施展了什么秘术，让体形一下狂涨倍许。

    此妖已将八级妖兽的妖气彻底泄露而出。

    仅仅一呼一吸之间的工夫，原本万里无云的天空一声霹雳传来，随即方圆万里内的骤然间狂风大作，朵朵乌云凭空浮现，整个天空转眼间就变得漆黑异常，并在雷鸣声中下起了波天大雨来。

    韩立见到此幕，口中不禁啧啧称奇。

    据他所知，这一片有死地之称的荒凉之地，一向干燥异常，就是数十年寸雨不下，那也是经常的事情。如今这位天澜妖兽方一将妖气放出，就马上引来了如此大的天象。看来此妖的化形雷劫。还真的非同小可的样子。

    韩立心中方如此想道。

    附近空中的乌云中蓦然剧烈翻滚起来，一道道手臂粗电弧在乌云中浮现而出，每一下闪动，都发出轰隆隆的惊人雷鸣。一张张巨大电网，隐约成形了。

    韩立嘴唇一抿，双目微眯了起来。

    就在这时，下方法阵中的妖兽也吼声大起。

    在同样惊人的呼啸声中，灰色妖风威能大涨数倍，竟化为一道灰白色飓风摇摇直上，仿佛要直接冲入乌云之中，将雷电云雾全都搅碎一般。

    (第二更!)(！)</p>

章节目录 第一千一百八十八章 连环天雷

    “轰”一声巨响。一道仿佛擎天巨剑的电弧从乌云深处一闪射出，正好击在了妖风顶部.

    银光一闪，灰白色妖风巨颤之下，竟从中间直接被一斩开来。

    两者同时在虚空中消失了

    下方低空中现出了牛首蛟身的妖兽身影。

    它此刻下身盘成一团，而形态和原先有些不同了，在身体两侧竟分别生出一对紫色肉翅和两条粗壮有力的绿色手臂。

    韩立瞅了半天，也未看出此妖和传闻中的何种天地灵兽想象。

    这时的天澜圣兽，盯着高空中若隐若现的粗大电弧，背后新出现的一对肉翅轻轻晃动，每扇一下，附近就骤然浮现一团团的灰白色妖气，转眼间就将此兽彻底包裹在了其中。

    天上雷鸣声终于密集到了一个无以复加程度，在震耳欲聋的霹雳中，一道道尺许大的电弧，从空中电网中接二连三的掉落而下，竟将十余里的范围全都笼罩在了雷电之中，连一旁观望的韩立都无法幸免其外。

    韩立轻叹了一口气，两手一掐诀，身上竟也有低沉雷鸣声传出。一层金色电网诡异浮现，然后向四周狂涨离体，竟下化为一张金色巨网将韩立护在了其下。

    空中电弧一击在金网上。爆发出金银两色的电光，但随即一闪的消失了，金色电网在微颤下安然无恙。

    但韩立却对身前之事毫不不在意，而眯着双眼的看着不远处的那团灰白色妖气。

    虽然他被空中雷击牵扯到了其中，但大半的电弧还是冲法阵中间的天澜圣兽而去的。以此妖为中心的那一小片范围，银色电弧落下的密度足足是韩立这边的数倍以上。

    韩立以明清灵目神通，能看到的只是那团灰白色妖气被团团银光淹没了起来，雷鸣声密集的仿佛下雨一般，根本避无可避的。

    韩立脸上毫不表情，但心中有些诧异了。

    化形雷劫说起来，他也曾经在乱星海时见过一次的。但那只已命丧他手的龟妖度劫时，可没有这般大声势的。而且当时那只龟妖已经度劫到了最后阶段，而这只天澜圣兽只是一开始就这般惊人了，到后最后阶段，岂不是厉害的难以置信了。

    难道每只妖兽所度雷劫，是完全不相同的？

    说起来，有关妖族的度劫的秘事，人界还真没有几本典籍提起的，就是有说的也是匆匆一笔带过。这也没什么好奇怪的，化形雷劫是妖兽在才经历的和人族修士没有多大关系，自然人类典籍罕有记载的。

    就是真有什么修士对此好奇，但普通之人又哪有多少机会目睹高阶妖兽度劫。每一只妖兽度劫后，都是自身最虚弱的时候，又怎会让人族修士在附近旁观的。

    不过韩立心中有些奇怪，却也没有对此太往心中去。毕竟这等雷击对他如今的神通来书，却不算什么的。

    这些尺许大电弧足足掉落了一顿饭工夫后，空中雷鸣声一低。终于暂时停了下来。

    韩立凝神细再次望去，却发现阵中灰白色妖气此刻早已七零八落，只剩下极其稀薄的一层，里面天澜兽正趁此喘息之机，双手掐诀，一对肉翅也在狂扇不停，同时大嘴一张，也喷出灰濛濛的妖气来。

    如此一来，一团比先前还要凝厚倍许的妖气转眼间就成形，将此妖再次护在了其中。

    而这天澜圣兽目光清冷，毫不慌乱，似乎对这雷劫猛烈早有预料的样子。

    韩立见此，微微一笑。

    看来此妖应该像它所说一样，前边的雷劫足可以自行抵挡的，倒不必自己过早出手了。

    不过，对方所说的好处，对自己以后大有用处，却不能轻易放过的。

    心中如此思量着，韩立单手一拍腰间储物袋，顿时数件颜色各异法器飞射而出，然后一字排开的落在韩立身前的地面上。

    竟是一只深黄色葫芦。一只洁白圆钵，以及一只青色玉瓶，等三件容器类法器。

    这时，空中雷鸣声再起，第二波雷电从空中坠落而下了。

    这一次的雷电明显比第一波密集了许多，并且掉落的银弧也大了许多，声势也自然更加的惊人。

    韩立取出这几件法器，也不再看天澜兽如何度劫，反而盘坐在地上闭上了双目，一副准备养精蓄锐的样子……

    就这般，在短短一个时辰内，天澜兽先后经历了六波雷击，一波比一波可怕，一波比一波惊人，到了第三波时，掉落的电弧已经足半丈来长，仿佛一条条的银色长蛇，从空中直扑而下，连韩立布置在四周的禁制都被此波雷击击毁不少。

    倒是韩立辟邪神雷所化的金网一直安然无恙，将韩立牢牢的狐在了其中。

    而居于雷击最中心处的天澜圣兽。从第四波雷击开始，终于无法保持原先的从容了。开始施法将身形再次变大，身躯足有十余丈之巨。而口中喷出的妖气，也不再是灰白的颜色，竟然转化成了和雷电相近的银白之色。

    而此种妖气怪异之极，一和天上雷弧接触，竟发出了仿佛金属碰撞的“锵锵”声，将大半雷弧直接的反弹开来，只承受下小半的雷击。

    如此诡异情形，让原本闭目的韩立。也惊讶的睁开眼睛，深深望了几眼。

    他这才发现，这种银白色妖气闪动着刺目的光泽，却给人一种冰冷之极的感觉。

    “咦，这个东西好像和他赠送的寒髓有些关系？难道此妖如此短时间，就将汗髓炼化了。”韩立暗自思量起来。

    喷出了此种怪异妖气的天澜兽，却一下轻松了许多，一连又挡下来数波雷击。

    但第七波雷击方一开始，此妖神色雀凝重了下来，一下变得紧张万分起来。

    而黑压压的天空也猛然沸腾起来，漆黑阴云翻滚咆哮起来，一直悬浮在乌云之下的张张电弧组成的巨大电网，竟开始整个整个的坠落而下，一时间整个天空全是银光一片，雷鸣声更是将其他一切都淹没的一干二净。

    一时间，整个天地之间仿佛除了雷电之外，再无一物了。

    “韩道友，这人界雷劫，似乎比我预料的要厉害一些。我只能再低档两波雷击了。到了最后三波，恐怕还真要你出手相助才能度过的。”韩立耳中雀传来天澜兽细细的传音声。

    “道友放心好了，到时我自会出手的。”韩立轻轻一笑，不慌不忙的传音过去。

    “那就有劳韩道友了，老夫一定不忘厚报的”天澜兽听到韩立此话。才真的安心下来了。

    毕竟有这么一位大修士帮忙护法，就算雷劫再厉害几分，也应该无事的。

    银色电网一张接一张的将那妖兽彻底罩在了其下，无数电弧同时从网上弹跳而出，拼命的击在银色妖气之上，就算大半被妖气反弹开来，但是剩余的电弧数量也实在多的惊人。

    银色妖气以肉眼可见的速度，在雷弧中迅速溃散缩小，第七波雷击方一过，银色妖云就少了一小半之多。

    而这种妖气似乎任意的补充，天澜兽在第七波雷击结束的瞬间。只是再喷出灰白色妖气，在银色妖气外又包裹了一层。

    这时第八波雷击马上有开始了。

    几乎比先前电网大了一倍的电网，气势汹汹的直坠而下了。

    轰鸣声惊天动地，妖气表面刹那间就只剩下了银白之色，附近大地竟也被雷声震得微微颤抖起来。

    盘坐在法阵外的韩立见到这般惊人声势，眉头不经意的一皱，但随即就神色如常了。

    不过，这时的他缓缓站起身来了，开始抬首不停的打量着天空，似乎在寻找什么东西似的。

    忽然韩立神色一变，猛然低下首来，朝远处某处地面望了一眼，目中现出一丝异色来。

    “咦，这倒有些意思。没想到天南还有这等存在。”韩立自语了两声，忽然十指冲地面一弹，噗噗几声传来，十道纤细红丝激射而出，随即一闪即逝的没入地面中不见了踪影。

    韩立盯着那片地面，嘴角泛起一丝冷笑来。

    忽然那边地面一阵剧烈的颤抖，接着一声毛骨悚然的怪叫从地下传出，随即大片泥土冲天而起。

    在黄濛濛尘土中，一个体形数十丈的庞然大物从地下飞窜而出，巨大身躯上半身，竟被一根根冒着赤红火焰的细丝缠了七八圈在身上，烧的起表皮一阵焦糊，让这巨*痛苦声不断。

    正是韩立新近炼成的，十根颇为神妙的火灵丝。

    趁此机会，韩立也将巨*形貌看了一个透彻。

    只见巨*体形巨长，通体深黄颜色，仿佛一只吹大的巨大蚯蚓，但偏偏上半身生有无数大小不一的肉须，狂舞不停，而在头颅部位更有一根金黄色的巨角，光灿灿的，惹眼异常。

    让人吃惊的是，天空电网落向巨兽附近时，其头顶独角狂闪之下。所有雷电竟仿佛被什么吸引一般，全都方向一变的射向了此角，然后一闪即逝的没入其中，不见了踪影。

    “原来是一条独角蚯，但体积怎么如此大？我没记错的话，这种妖兽的角，应该是白色的才对！”韩立盯着异常暴怒的巨蚯，中露出了奇怪之色。(！)</p>

章节目录 第一千一百八十八章 怪异金角

    那只巨蚯一声怪叫。平滑的头部诡异的裂开了一张血盆大口，里面遍布獠牙，但随即面银光一闪，一道奇粗电弧**而出。

    竟是先前被金角吸纳的那些天雷，一次被此兽反喷了出来，目标竟然正是站在法阵旁边的韩立。

    “咦！竟然还开了灵智。啧啧，看来是变异灵兽无异了。”韩立见到此幕，不惊反喜起来。

    只见他双手一撮，再往外一扬，两道胳膊粗金弧脱手射出，转眼间合二为一的迎上了对面的粗大银弧。

    “轰”的一声巨响，金银两中电弧仿佛两条巨蟒般纠缠交织到了一起，然后纤细电弧弹跳不已，瞬间一团团电光在韩立和巨蚯间引爆了开来，两者竟然同归于尽了。

    巨兽见此，似乎更加暴怒了，头顶金角光芒大放下，又将附近的大片天雷全都吸引了过来，并狂吸其内，似乎准备马上再对韩立进行下一次攻击。

    但是这时的韩立却冷笑一声，一张口。一口金色小剑射而出，随即迎风一晃下，就化为了一道丈许长金虹直奔巨兽头颅席卷而去。

    巨兽似乎知道厉害，通体黄光大放下，就一晃的想将身体缩回地下去，但就在这时，原本缠绕其上半身的那些火灵丝，忽然间红光一闪，纤细如发的火丝骤然粗大起来，化为了一根根赤红的火索。

    每一根火索都足有小树粗细。然后同时火光大放，冒出了阵阵的火浪，竟一下将此兽上半身笼罩小半进去。

    巨兽似乎惊惶了起来，头顶上原本吸纳银色天雷的金角忽然一停，反冲身上火浪喷出一片金色光霞、

    金霞所过之处，大片火焰被一卷而起，被那金角同样的吸纳进去了。

    这只巨蚯独角不光可以吸纳天雷，竟连火焰也可一吸而走的。

    但就在巨兽方将火焰吸走了大半时，那道金虹却已经到了眼前，一晃下之下化为巨剑，狠狠斩下。

    巨兽头颅一晃，头上金角一下暴涨倍许，竟用此角直接迎向了巨剑。

    “当”的一声轻响，两者一接触，金光刺目耀眼，巨剑竟然被金角一弹而开，竟没有斩断此角。

    但就在这时，在巨兽头顶处青色电弧一闪。韩立背生双翅的诡异现出，手一扬，另一道金色剑气奇快无比的弹射而出，根本让巨兽来不及反应，就一闪即逝的在巨兽身体上洞穿出一个碗口粗的血洞。

    碧绿色怪血咕噜噜的从伤口处冒出，但巨蚯身体实在太庞大了，对一般修士来说足以致命的伤害，对此兽来说根本无阻轻重，却让它一下暴怒起来。

    怪口一阵巨吼之下，上半身的触须一阵抽缩，就化为无数长长的肉鞭直奔上空韩立挥舞甩去。

    韩立脸色一沉，二话不说的两手一掐诀，顿时身体各处喷出了十余口金色小剑，一阵盘旋后，就化为片片剑幕，将韩立护在了其中。

    那些肉须方一接触大片金光，就搅成了无数绿雨飞溅而下，根本无法近韩立分毫。

    这时韩立口中念念有词，冲着下方一点。

    下方十余口金色小剑一颤，突然以一化七出来，每一口飞剑都分化出六道一般无二的金色剑光。然后在韩立法决一催之下，数十道金光密密麻麻的向下方席卷而去。

    巨兽大惊，一张口，先喷出大片银色电弧，接着一团团赤红火球狂涌而出，想要阻挡如此多剑光的落下。

    “砰砰”之声接连响起，数十道金光中，有小半被银弧和火焰一扑而散，但剩下的却洞穿了拦截，一闪后到了巨兽身前。

    不等巨蚯有何举动就剑鸣声大起，所有金光合拢凝聚一起，一道十余丈长金色剑光转眼成形，然后就见金光一闪，粗若水桶的剑光仿佛雷电般的围着巨蚯腰部飞快一绕。

    一声惊天动地的怪叫就从妖兽口中发出，随即无数绿血仿佛瀑布般的**而出。

    巨蚯的庞大身躯，竟从腰部就无声息的一分两截了。

    就在韩立以为可以就此收手的时候，不可思议的一幕却出现了。

    原本应该就此被灭的巨虬，竟在金色剑光一停瞬间，上半截残身猛然往空中一扑，大口一张的狠狠奔韩立吞去。同时，此兽下半截却黄光一闪，从体表生出出一根根肉须出来，瞬间变的和上半截一般无二了。

    “轰”的一声，下半截巨蚯一头就扎进了泥土中，不见了踪影。

    “想走？”

    韩立一怔，但随即双眉一挑，两手掐动法决，口中一个“爆”字飞快出口。

    缠在巨蚯身上的粗大火索，顿时红光一闪的自行爆裂开来。

    “轰”隆隆之声后。一团蘑菇形状的巨大火云浮现而出，将上半截巨蚯身体淹没在了其中，滚滚火浪中传出了巨兽的凄惨的怪叫，似乎如此猛烈的火焰，此兽金角也无法马上吸收殆尽。

    与此同时，下方的那道粗大剑光一个盘旋，闪电般的从火云一斩而过。

    火云中叫声立刻嘎然而止，大片绿血，小雨般的从空中洒落。

    接着两片乌黑残尸，带着一股刺鼻焦糊之味的从火云中坠落而下，重重的摔到了地面之上。

    这时韩立看了一眼地面，神念不慌不忙一扫，发现另一半巨蚯遁速并不多快，此刻才到了数里之外的地面下。

    就不知是此兽本身就是这种遁速，还是受伤后遁速大降了。

    韩立却不会多想什么。既然它没有跑出太远，倒省了他多动手脚了。

    他不加思索的一拍腰间灵兽袋，无数朵金光从袋中飞射而出，在嗡鸣声中，化为一片金色虫云浮现在了头顶处。

    韩立面无表情的冲地面一点。

    虫云呼啸一声的直扑下方，但在低空时，却“砰”的一声化为无数点金光，一下没入地中不见了踪影。

    韩立不再关注此事了，单手冲着附近的火云一指。

    巨大火云滴溜溜的一阵急转。体积竟诡异的迅速缩小，最后现出一根根的粗大火索。

    只是索上火光，看起来比一开始时黯淡了许多。

    他冲火索一招手，顿时火索光芒一闪，就化为十根纤细火丝，每一足有两丈来长，悬浮在空中轻轻飘动着。

    韩立一张口，一股青霞喷出，将十根火灵丝卷入其中，再轻轻一吸下，火灵丝被青霞包裹着收进了体内。

    韩立这才朝地面上的焦尸望了一眼。眉头一皱下，大手朝下方虚空一抓。

    “嗖”的一声。一道金光从焦尸中飞出，直奔韩立激射而来。

    但金光离韩立丈许远时，却一顿的立刻停了下来。正是巨蚯兽头颅上的那根古怪金角。

    此角相比巨兽的身体来说并不算大，但实际体形却有五六尺之巨，表面金光灿灿，还有一些玄奥的咒文若隐若现着。

    韩立双目一眯的瞅了两眼，虽然对此物大感好奇，但知道现在可不是细研究此物时候，略想一下后，就数道法决接连打在了身前之物上。

    金角通体灵光一闪，体形就自行缩小了起来，转眼间就化为半尺来大。

    韩立手一扬，又一道禁制符箓贴在了金角上。然后他才取出一个木盒，将金角收进了出储物袋中。

    做完这一切后，韩立轻拍下手，脸上露出了几分满意之色。

    他正想朝法阵那边的天澜圣兽望去时，十余里外的某处地面突然一下巨颤，那半只逃走的巨蚯从地下一下飞蹿而出，但身体表面金光点点，竟被密密麻麻的噬金虫爬满了全身，多达数千的金色甲虫，正飞快的吞噬着此兽身体。

    这半截巨蚯口中痛苦叫声不断，庞大身躯猛然向下一载，就此在地上不停打滚，想要摆脱群虫噬咬。

    但是金色甲虫仿佛在兽体生根了一般，根本纹丝不动，并且一只只的咬开表面硬皮，很快钻入了巨蚯的身体之中。

    如此一来，这只变异巨蚯自然更加痛苦到了极点，身上好似同时有数千把小刀在千刀万剐一般。

    它的举动一下疯狂起来，一会儿钻进地面之下，一会儿飞到半空中，但无论如何折腾，都无法甩下任何金色甲虫离开。

    片刻工夫后，当它再一次飞到半空中狂舞之际，身子蓦然一僵的停止了所有动作。庞大身躯随之坠落而下，就此砸在地面上一动不动了。

    韩立在空中看着这一切，此时才轻叹了一口气，扭首看向了法阵之中。

    空中天雷仍不停的落下，但韩立背后风雷翅却有青色电弧闪动不已，一有电网落到附近，就被风雷翅一扇的击飞出去，根本无法落到韩立身上分毫。

    但相比开始的时候，空中电网稀疏了许多，天澜圣兽终于挺过了第八波雷击。似乎该到他出手的时候了！

    不过在出手之前，似乎是该他收取对方所说好处的时候了。

    心中如此思量着，韩立抬首朝空中急忙望去，双目蓝芒闪动，眼也不眨的搜寻着什么。

    结果当空中雷击又一顿的彻底停下时，乌云之中传来了一股奇异的香味，接着正对着法阵的那片乌云一阵翻滚，突然现出一轮仿佛玉盘的巨大圆月。

    圆月皎洁异常，散发着乳白色的淡淡光芒，那股奇异香气似乎正从月中传出的。

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第七卷 纵横人界 第一千一百八十九章 取液

    韩立一见此幕，深吸了一口气。背后双翅一抖，人蓦然在原地不见了踪影。

    下一刻，他就出现在了法阵旁的原来位置上，二话不说的冲地上三件法器一招手。

    葫芦、玉瓶、圆钵顿时同时腾空飞起，在韩立头顶处盘旋不定起来了。

    而就在这时，空中圆月倾斜了起来，一道银色奇异光束从月中垂直射下，一下将下方的天澜兽罩在了其中。

    接着香气大放，圆月表面忽然泛起一层水光来，微倾之下，月中就有什么东西要从月中滴落而下。

    韩立当即不再犹豫了，身形一晃下，带着头顶三件法器化为一道青虹冲天而起。

    这时圆月终于滴下一团拳头大小的乳白色液体，但方一离开圆月，此液体就化为点点白光，顺着银色光束往下边的天澜兽徐徐落去，但诡异的是所有光点都只能存在那道光束之中，一有离开光束范围，飘到外边去，则立刻化为乌有。

    而这些白色光点一接触妖兽身体，就一个个没入其中不见了踪影。

    原本因为抵挡天劫。精神萎靡的天澜兽，只吸纳了几团白光，就立刻精神大振，口喷出一股妖气，竟将半空中掉落的所有光点都吸进了口中，随即受到了什么刺激似的，身形一下又暴涨了一大截出去了。

    月中水波荡漾，似乎又有另一团液体的缓缓掉出圆月，同样化为无数白光飘落而下。

    这时所化青虹几个闪动后就接近了乌云中的圆月，但是离它还有百余丈远时，忽然附近的空中银光闪动，无数条银弧全都轰隆隆的从云中浮现，狂闪之下，都朝韩立一人猛击而来。

    一时间，仿佛有无数条银蛇全奔韩立扑来，声势惊人之极。

    即使韩立经历过许多大风大浪，见眼前情形也吓了一跳。

    不过幸亏那天澜兽传音时提过此事，故而他虽然吃惊，但单手一翻转，早就准备好的一物浮现在了手中。

    绿光闪闪，正是那件灵宝八灵尺！

    眼见无数银弧就要及身时，韩立却在遁光中一挥动手中木尺。

    巴掌大的银色莲花在四周浮现而出，密密麻麻，一下将青虹风雨不透的护在其中。

    银弧击在莲花之上，爆发出阵阵雷鸣，无数纤细电弧弹跳闪动。

    莲花在如此多电弧狂击下纷纷溃散，但马上又从遁光里面狂涌而出另一批来。仿佛无穷无尽，真将如此惊人的雷击硬生生的低档了下来。

    青虹一闪后，转眼间到了乌云附近，离那圆月只有十余丈远了。

    而第二团乳白色液体刚好从圆月中滴出，韩立遁光一停的瞬间，仿佛置身于什么禁地之中，四面八方再有无数电弧击来。

    这一次似乎比先前还要密集三分。

    在无数银莲包裹下，韩立对这些电弧理都不理，却猛然冲身前的三件法器一点指。

    葫芦，玉瓶、圆钵立刻化为三团灵光直奔银月中射去。

    而在它们刚离开韩立遁光的瞬间，密密麻麻的电弧将韩立罩在了其中。

    一次比先前更加凶猛的雷击，在韩立附近爆裂开来，一时间韩立仿佛置身雷电的惊涛骇浪中，八灵尺莲花虽然层出不穷，也渐渐显出了不支的形态。

    莲花护住的区域迅速缩小，向韩立飞快靠拢而去。

    但韩立对着一切都视若无顿，反而全神操纵三件法器向圆月徐徐飞去。

    不错，的确是徐徐飞去！

    不知为何，葫芦等发起一接近圆月三丈内，就一个个变得重逾万斤，仿佛触动了什么禁制。遁速变得蜗牛爬一般，只能一点点的向那圆月靠去。

    而这时圆月已滴完第二团灵夜，就白光晃动下变得渐渐模糊，竟好像马上要消失不见一般。

    与此同时，空中乌云又一阵的波涛汹涌，一阵韩立也感到吃惊的巨大灵压正在缓缓成形。这明显是第九波雷击就要开始的讯号。

    看着法器离圆月还有数尺远距离，仍慢慢靠近时，韩立再也无法沉住气了。

    他目中精光一闪，突然大喝一声，神识集中之下，蓦然冲着圆月放出了一记失神刺。

    一股无形巨力作用到了圆月附近，一层水波般的波澜在圆月四周浮现闪动，三件法器正好处在这层波澜晃动的范围之内，遁速一下加快了三分。

    韩立见此，毫不犹豫的又一张口，一口精血喷出了口外，双手十指冲精血飞快连弹几下。

    精血立刻化为一股血雾，一闪即逝的不见。

    诡异的一幕出现了！

    原本颜色各异的三件法器，在血雾消失的瞬间时放出了血色异芒。它们颤抖之下，竟同时脱离了束缚，一下没入了虚空中的圆月中。

    但几乎同一时间，原本就有些模糊不清的圆月，却一闪的消失不见了。

    只剩下三件法器孤零零的漂浮在虚空之中。

    三件法器是从圆月中装到了些什么，还是空空如也，就连韩立也愕然的无法说清楚了。

    轰的一声惊天雷鸣后，原本围着韩立遁光狂击不停的电弧全都往乌云某处一闪的飞入不见。

    韩立见到此情形，非但没有轻松起来，反而脸露凝重之色。

    他目光闪动几下，冲远处一招手。

    葫芦等法器立刻飞射而回。

    韩立二话不说的周身青光一起。将三件法器一卷的飞射而下。转眼间就到了下方法阵的一旁。

    他看了一眼三件法器，飞快的单手一抓，就将其中漂浮的黄色葫芦抓到了手中，接着往里面看了一眼，单手一翻转的让其消失的无影无踪。

    至于其余两件法器，他根本不看，直接就收进了储物袋中。

    从始至终，韩立脸色始终如常，丝毫异样之色未露。但从法器中传出的淡淡香气来看，显然韩立这一次，并未白忙碌一场的样子。

    天澜兽更是丝毫不关心此事，此刻它身心都被空中的雷劫吸引住了。‘

    在高空的散乱电弧全消失不见，但从乌云正对此兽的地方，却传来强大异常的波动，让它也不敢分心丝毫的。

    此妖的银色妖云已经消失殆尽，它就直接赤luo妖躯的站在法阵之中，连原先的灰白色妖气都没有再放出来，似乎知道这些妖气对下边的雷劫丝毫帮助没有的样子。

    韩立微微一笑，正想对此妖说些什么时，却从空中传来一声沉闷之极的霹雳。

    一道水缸粗细的巨大银弧蓦然从乌云下浮现而出，足有二十余丈之长，银光连闪几下后，仿佛一只巨大银蛟。直奔下方的天澜兽狠狠扑来，尚未真的落下，从巨蛟身上发出的银色电光，就几乎照亮了大半的天空，声势着实惊人之极。

    下方的天澜兽见此情形，脸色大变，I想都不想的猛然一张口，一颗灰濛濛的圆珠喷了出去，滴溜溜的在此妖头顶处旋动不停、

    正是它性命攸关的妖丹！

    但未等银蛟扑到此妖身上，法阵外的韩立却出手了。

    只见他手一扬，一面银色小盾飞射而出。随即化为一面银色光幕一下将天澜兽护在了其中，然后就悠然的望着空中银蛟扑下，笑而不语了。

    而天澜兽见此情形，却顿时大松了一口气。

    “轰隆隆”的一声巨响，银蛟结结实实的击在了银色光幕之上，爆发出刺目耀眼的光芒，银色光幕一阵乱颤，当随即就若无其事起来。

    而银色电蛟一击无效后，竟然没有溃散消失，反而围着光幕一阵缠绕。

    巨大的雷击声，不时从光罩表面传出，但每击一下，银蛟的体形就小上一圈的样子，当一连十几击后，银蛟已经只有原先一半的大小了。

    “好了，道友可以先将宝物撤去，我可自行应付了。”天澜兽忽然在银幕中冲好了大声的叫道。

    韩立闻言并不奇怪，单手冲着法阵中轻轻一罩，顿时银色光幕一闪的消失不见了。

    在到此的路上，此妖兽就提前叮嘱过韩立了。

    妖族的化形雷劫虽然可以请别人护法，甚至代为消减雷劫部分威力，但最后必须由承受者自行抵挡下每波雷击的小半左右威力才行。否则这一波雷击就会反复重复，永不消退的。故而他所谓的请韩立出手，也就是想让韩立替他消磨下剩下三波雷击的大半威能而已。

    故而韩立一听对方此言，自然立刻收回了银色小盾。

    而没有了银幕庇护，电蛟立刻扑向了天澜兽此妖，但却被那颗灰白色妖丹一闪的挡在了前面。

    巨大电弧击在丹上，让圆珠微微一颤，却悬浮在原地纹丝不动，轻易挡下了威能大减的雷击。

    随后无论银蛟从何方向扑向天澜兽，都被此妖丹早一步的挡在了前边，随着一声声的轰鸣声，银蛟体积迅速缩小起来。

    韩立看着此幕，摸了摸下巴，抬首又看了看天空，心中淡淡思量道：

    “看来自己消减最后两拨雷击的威力，完全不成问题的。毕竟只是一名八级妖兽的雷劫。就算对此等阶的妖兽再可怕，但对自己来说，抵挡一下根本不费多少力气的。关键还是看此妖能否独自抵挡剩余的雷劫威能了！”

    (第二更！)(！)</p>

章节目录 第一千一百九十章 化界珠和疾风九变

    最后两波雷击果然像韩立预料的样子，在被他用银色小盾阻挡了大半威力后，最终有惊无险的被天澜兽用妖丹抵挡了下来。

    当最后一波雷电消失后，天空乌云就像来时的那般诡异，转眼间阳光从云中喷出，乌云散尽，天空就万里无云了。

    身处发阵中的天澜兽，此刻却被一层接一层灰白色妖气包裹的结结实实，就此凝结成一只巨大丝茧，表面还微微蠕动着。

    韩立见此，脸上却丝毫异色没有。

    此妖经过雷劫，现在正在重新塑体，变化人身而已。这种变化，一般来说可不是受妖兽自己控制，而是像人出生一般，形态丑俊全靠化形过程自行产生的，当然也和自己所属种族也有一定关系的。

    毕竟像妖狐类的妖兽，若能化形一般都是俊男美女，而若是一些本体就丑陋不堪的妖兽，变化出来人形，自然也好看不到哪里去的。

    韩立忽然想起了什么，扭首朝远处望了一眼。只见那只变异巨蚯的残尸，早被噬金虫吞噬的一干二净，还真是典型的尸骨全无。此刻虫群正在原地的低空中正嗡鸣的悬浮着。

    韩立不及多想的口中一声长啸，顿时金色虫云向这边激射而来，转眼间噬金虫就被他收进了灵兽袋中。

    然后他在一旁盘膝坐下，闭上了双目，静等法阵中的天澜兽化形结束。

    结果韩立这一坐，就是一天一夜时间。

    当他神色一动的再次睁开眼睛时，那团巨大妖茧中忽然传来“噗嗤”一声的闷响，一只白嫩异常手臂一下从妖茧表面破皮而出，随即里面传出熟悉异常的童子之声：

    “终于大功告成，韩道友，真是多辛苦了。”

    韩立闻言一笑，缓缓站起来身子……

    数日后，韩立无声无息的返回了云梦山的子母峰，如今他身处洞府中密室中，手中把玩着那根金灿灿的独角，身前还放着葫芦等三件法器。而对面的半空中，则漂浮着一只丈许大青色巨鼎，而鼎上则有一名唇红齿白的黄衣小童，正手中捧着一本兽皮书，摇头晃脑的看个不停。

    此人自然是可以幻化人形的天澜兽了，看其形貌和先前所化幻影纵然不是一摸一样，却也有七八分相似的。

    仔细想一想，似乎也没什么奇怪的。此兽在灵界的主体早就经历过了一次化形，对化形后的样子，自然心中有数了。故而先前凝聚的幻影和变形后样子，有些相似了。

    韩立用手指轻轻抚摸着手中金角上凹凸不平的纹路，过了一会儿，忽然开口说道：

    “我已经尝试过了，此角几乎可以将大部分类型灵力都能吸入其中，还可以释放出来。唯一的缺陷，就是一次吸入灵力有一定限度，并且吸入的速度也有些缓慢。”

    “哦，不愧为变异妖兽的材料，竟具有罕见的吸灵天赋，带有这种奇效的材料，在灵界也是无数修士打破头也想弄到手的。它可是炼制防御宝物的绝佳材料，不少有名的防御性灵宝都含有此种材料的。”童子将手中兽皮书一放，扬起小脸，给韩立一个灿烂的笑容。

    “防御法宝，可用来炼制战甲吗？”韩立心中一动的问道。

    “呵呵，道友还真是聪颖过人！此物若是能和你手中的火灵丝配合，的确可以炼制出一件罕见的战甲，即使不如灵宝，想来也不会相距太远的。不过若是听我一言，道友还是不要这般做的好。”童子一本正经的样子。

    “为何，我现在正缺一件上好战甲护体的。”韩立目中闪过疑惑之色。

    “道友若只想在人界终老此生，以安全第一，炼制战甲自然是最佳的选择。若还想通过空间节点，偷升到灵界去，嘿嘿，还是留着此物炼制另外一件宝物的好。”童子神色不变的说道。

    “能用它炼制何种宝物？”韩立奇怪的反问道。

    “自然是化界珠了？只有此东西，才能对你你通过空间节点大有助力的。”童子毫不犹豫回道。

    “化界珠？我没记错的话，你分神降临人界时，动用过一种叫化界石的东西。两者有什么关系？还是根本是同一东西。”沉默了一下，韩立带有一丝惊讶语气的问道。

    “两者名字如此相像，的确是有些关联的。化界石是灵界独有的一种消耗性的天材地宝，而化界珠却是后天炼成可多次使用的宝物。虽然两者的功用差不多，但是威能相差却是天壤地别。要说的再具体些的话，化界珠威能大概只有前者的百分之一吧。”童子想了想，认真的回道。

    “百分之一？”韩立听到这个比例，无言了。

    “道友不要因此就小瞧了化界珠功用。要知道，化界石这种异宝，即使灵界妖王之辈也不会有太多的。它可是和逆星盘齐名的破界三宝之一。而化界珠虽然远不能和前两者相比，但是在破除一些空间禁制上也是鼎鼎大名的。因为需要吸灵材料才能炼制出来，数量同样稀少异常。我在灵界时曾经好奇的进入过一处空间节点，虽然马上就返回了，但是里面的空间风暴和隔界之力的可怕，至今还心有余悸的。即使你将破灭法目修炼到了极致，能通过的可能性还是微乎其微的。否则，从下界偷到灵界的各族修炼者，早不知有多少了。你没有化界珠在身，就也不要存什么侥幸之心，根本是有去无回的。原本我想等你进阶化神期再提醒此事的，淡既然你现在就得到了吸灵材料，也就顺便告诉此事了。”童子冷笑的说道。

    “看来这化界珠，不炼制也不行了。”韩立摸了下鼻子，脸上露出了苦笑。

    “嘿嘿，要不是道友本身已经有了破灭法目，我连此宝事情都懒得提的。两者皆备的话，你通过空间节点才有那么一线可能的。此珠的炼制方法给你，我也算还了你在先前赠我寒髓的情分了。”童子淡淡说道。

    “道友倒是恩怨分明的很。不过我也有些好奇。以前曾经见过一只八级龟妖度劫，它经历的雷劫似乎和天澜道友不大一样，你雷劫似乎厉害了不止一点半点的。”韩立话题一转，竟提及了先前度劫的事情来。

    “这有什么稀奇的。我们妖兽种族不同，经历雷劫自然大都不同，越是那些大有来历的天地灵兽，度劫就越发的困难的。传闻中的真龙灵风那种等阶的灵兽度化形雷劫，足足要经历十三波雷击。我只经历是十一波，已经算是不错的了。”童子没有隐瞒什么，直接坦然的说道。

    “原来如此！”韩立有些恍然了。

    “你这本妖族功法‘疾风九变’倒是有些意思的。但你拿给老夫看是何用意，难道道友还对我们妖族功法感兴趣？”童子单手一杨手中的那本兽皮书，盯着韩立，似笑非笑的问道。

    原来童子手中之书，竟是当年韩立从萧翠儿祖孙手中得到的那本兽皮书，其中记载了一套无名敛气口诀和另一套用妖文书写的妖族功法。当年韩立学会了妖文后，才发现这一套名叫‘疾风九变’功法虽然强横，却专为妖禽类妖修准备的。除非天生具有双翅和妖族的强横身体，否则根本无法修炼和施展的。

    但现在不知为何，韩立竟将此功法交给童子，让其研究起来。

    “没什么！套疾风九变的功法威力不小，而我拥有了风雷翅后，正缺少一套专门为之相配的特殊法决，这套功法多以身法变幻为主，正适合现在的我修炼。若丢之不用的话，实在有些可惜了。天澜道友也是妖修，想必对此套功法略加改动，让其适用韩某修炼，应该不是什么打问题吧。作为交换，在下可以将那张金阙玉书残页先让道友拿去参悟。此东西虽好，但过于玄奥，我一时半时还无法顾及此事的。”韩立缓缓的说道。

    “这套功法在对你们人界妖修来说，算是难得的身法口诀了。对拥有风雷翅的你来说，的确非常相配。但是其中有个问题，你应该很清楚吧。想要施展上面的神通，必须以我们妖族的强横身体为基础才行。你虽然修炼过什么炼体法决，远比普通修士身体强横的多，但离修炼此法决的程度却还差一些的。”童子眉头一皱，一针见血的指出道。

    “若是只差一点话，我倒不是不能克服。我曾经从佛门得到过一套‘明王决’，每修炼一层，都可让躯体比先前强横许多。已经修炼到了第二层。想必一练到第三层，就可足以满足‘疾风九变’的要求了。”韩立沉吟了一下，就如此的回道，似乎早深思过此事了。

    “明王决，佛门功法？”童子神色一怔，露出一丝意外之色来。

    “怎么，佛门功法难道有什么不妥？”韩立双眉一挑。

    “你这套法决分为几层？”童子反问了一句。

    “七层”韩立心中不解，但口中老实的回道。

    “那这倒巧了。恰好我也知道一套出自佛门的炼体法决，也是分为七层的！”童子忽然诡异的一笑。

    (第一更！因为要把时差调整一下，第二章更新要推迟一下，和今天的一章放一起更新了。汗，熬夜真的很难受的。）(！)</p>

章节目录 第一千一百九十一章 金刚决和帝流浆

    韩立听到童子之言一怔。目光一闪，隐隐露出不解之色，不知对方说这话是何用意。

    “这套功法虽然出自佛门，但在灵界却是人人皆修的一种功法，甚至比炼气期的五行基础功法传播犹广。”童子竟如此的说道。

    “人人皆修？道友难道指的是……”韩立忽然明白了几分对方话里的意思，脸上露出了吃惊表情。

    “这套佛门功法，即使灵界没有灵根的凡人也可修炼的。凡人将此功法修炼到了三层以上，再配以特殊的武器，甚至可以和低阶修仙者和妖兽抗衡。若是能修炼到五层以上，嘿嘿，就是中阶修仙者和妖兽也不敢轻易招惹的。”童子冷笑一声的说道。

    “天澜道友莫非在说笑？凡人可以和我们修仙者抗衡？”韩立目瞪口呆了，半晌后，才满是不信的说道。

    “嘿嘿，灵界诸事，道友还未飞升，我说多了也无用。但是此事倒不妨和道友透漏一些的，在灵界，人族凡人可是极其重要的一股力量，而且从很久之前，凡人中的一些才智过人之辈，就从修仙者和我们妖族的一些基础功法中。找到了不用借助灵根之力，就可直接利用外界灵气加以炼体的方法，并最终形成了一套独特的修炼体系。甚至凡人中的杰出者，击杀高阶修仙者和厉害妖兽，在灵界也不是稀奇之事。我说这的这套名叫‘金刚决’的功法，就是凡人中修炼最多的炼体功法之一。”

    “就算如此，修仙者还不是凡人可比的吧。毕竟大部分法术以及法器法宝，凡人可无法修炼和驱使的。”韩立眉头微皱的问道：

    “这是当然了。凡人毕竟是凡人，就算修炼的再厉害，没有灵根始终无法迈入修仙大道的，寿元也还是区区百年时间而已，就算侥幸得到了一些能延年益寿的宝物、灵药，也顶多再多活个百年。这也已经是他们极致了。不过在灵界，灵根也并非不是可以后天生成的，这些凡人若是真是有天大造化得到了这样的机缘，以后的潜力可就不可限量了。你们人族三皇之一的天元圣皇，原先就是一名凡人中鼎鼎大名的人物，后来才机缘巧合生成灵根，转为修仙者的。但论神通可一点不差于另外二皇的。”童子神色凝重了下来。

    韩立摸了摸下巴，一时不知说什么好了。

    “你也不用多想什么。灵界凡人之所以能有这般造化，也是灵界灵气密度远超下界的缘故。你们此处人界早年经过魔劫，论灵气还远逊其它下界，凡人就是得到了这些灵界功法，也根本无法引动天地灵气灌体的。自然更谈不上什么修炼的。”童子带有几分解释的说道。

    “其它下界？听到道友口气，难道人界并非一处、”韩立豁然一惊。

    “一处？这怎么可能，你们这样从属我们灵界的下位界面，没有一千也有八百的。凡是这些下位界面中修炼有成的人妖等修仙者。都会自行飞升到我们灵界的。这里的人界，这些年飞升我们灵界的寥寥无几，但是其他未经历古魔入侵的界面，却大有飞升之人的。我之所以选择此处界面降下分神，一是此处灵气稀薄，降临分神虽然困难异常，但却容易避过我的大劫，二来此地是人族主导的界面，分神躲到此地，也让人无法猜想到我会选择此界面。省得被一些有心人找到我这一记后手。”童子反而露出奇怪之色的说道。

    韩立再次的无言了。

    他以前可一直以为，人界是独一无二的所在，所以上古时候，灵界才会不惜花费大把力气，降临修士来抵御古魔入侵的。现在听这天澜兽之言，显然其中另有些缘由了。

    “好了，灵界事情你现在了解的过多并无好处，还是先说说金刚诀的事情。这套功法虽然没有灵根凡人也可修炼，但修炼之难在灵界也是赫赫有名的，不要说修炼到五层，能修炼到第三层的也不多的，大部分凡人只是修炼到第一层。能强身健体罢了。修炼第二层要承受易经洗髓的痛苦，实在不是一般人经受住的。只是因为凡人的数量太多，一旦修炼有成强横又不下于妖兽，这才流转如此之广的。你的明王决，我虽然没有听说过，但想来和此功法有些渊源。毕竟佛门炼体功法就这么几套的。能在人界就可修炼的，想来就只有此法决了。”童子自信的判断道。

    “可能如此吧。我的明王决。修炼起来也的确有些不易的！”韩立细想了一下，也觉得大有可能。

    “给我一块玉简，我把这套金刚决复制下来，道友可拿去参悟一下。若是同一套法决也就算了。不是的，你可选择其一修炼的。”童子此刻显得异常豪爽，挥挥手的说道。

    “呵呵，那就有劳天澜道友了。”

    有这种好事，韩立自然不会谦虚推辞的，微微一笑后，手掌一翻，一块黄色玉简出现在了手心中，扬手间抛给了童子。

    童子就将玉简摄到了手中，缓缓闭上双目，开始往里面复制口诀了。

    韩立面上笑容一敛，眉头一皱下，脑海中却浮现了一块铜片和另一部功法口诀。

    正是当初他得到的梵圣真片以及从蛮胡子口中得到了的托天魔功法决。

    梵圣真片不用说了，他早已确定此妖族功法和明王决，都是出自古魔界的魔功，并且分别是最后的施展神通法决，以及最基础的炼体部分，独独缺少了中间部分的变化神通。

    当日他一从蛮胡子口中得到托天魔功口诀，只是略一用心，就知道了此法决正是中间或缺的这一部分功法。就不知它怎么竟变成了魔道鼎鼎大明的一种顶阶魔功了。

    如此一来。一整套完整法决韩立竟然鬼使神差的凑齐了。再加上现在想要修炼‘疾风九变’的法决，又必须再修炼明王决，这让韩立都觉得是不是冥冥有什么天意，让他一定要修炼此套梵圣真片法决的。

    韩立心中变幻不定，儿过了一盏茶工夫后，鼎上的童子忽然睁开了双目，手一扬，一道黄光激射而出。

    韩立不加思索的袖跑一拂，就将黄光卷入了袖中，现出了玉简的原形。

    “口诀已经在里面，你可以看看再说吧。”童子徐徐的说道。

    韩立点点头，也不客气，当着童子面就将神识浸入简中，观看里面记载的法决来。

    仅仅看了一会儿，韩立轻叹了一口气，就将神识退了出来。

    “怎么，和你的明王决是同一功法吗？”童子并未露出异样，而是淡淡问道。

    “不错，除了多出一些灵气灌体手段外，其他的几乎都一般无二的。”韩立沉默了一下，才若有所思的回道。

    “那就行了。你若是想修炼疾风九变，就先修炼明王决第三层吧。趁此机会我将此法决改善一下，好适合现在的你使用。毕竟风雷翅只是法宝。可不是真正的肉翅，修炼施展起来还是有些差别的。你答应的金阙玉书，到时可别忘了给老夫参悟一段时间的。”童子似乎早有预料，一晃手中的兽皮书，说道。

    “天澜道友尽管放心，韩某绝不会食言的。倒是这些帝流浆，道友难道就不想再服用一些吗？”韩立轻笑了起来，忽然一指身前的葫芦等三件法器。

    “帝流浆的确是好东西，不但可以开启妖兽灵智，对我们妖族的化形塑体更是至关重要的，对人族修士来说。服下后，也可扩充身体经脉，对身体大有益处的，但是此物一次不易吸纳过多，放置时间也无法超过一月。对现在的我来说，是无用的。你既然打算修炼明王决，此东西倒正好合用的。”童子打量了葫芦等法器几眼，摇了摇头。

    “既然这样，那韩某也不客气了。”韩立一笑，袖跑一拂，顿时圆钵和玉瓶同时消失不见，只剩下了葫芦留在原地。

    接着他两手一掐诀，目光精光闪动几下，忽然密室的一侧墙壁上银光一闪，另一个‘韩立’诡异的浮现而出。

    此‘韩立’一现身密室中，就毫不犹豫的冲地上的葫芦虚空一抓，刹那间就将此法器摄到了手中，然后银光再起，身形向后一晃，就没入墙壁中再次的消失了。

    童子到此幕，脸上露出一丝讶色，但却并未开口说些什么，只是冲韩立略一抱拳，身形一坠，也没入鼎中不见了。

    韩立则看了看手中的玉简一眼，两手一合，此物就不翼而飞了。

    随即他缓缓闭上双目，开始打坐起来，神色间平静异常。

    几乎同一时间，一道银光从韩立洞府所在母峰上飞射而出，只是闪了几闪，遁光就直奔落云宗而去，最终消失造了宗内的某处禁地之中。但没有多久，银光再次从禁地中飞射而回，重新飞回了子母峰。

    而韩立这一次在密室中一待，就未轻易的出来过，只是偶尔从洞府中会有一道银光飞出。抓眼见消失的无影无踪。但少则数日，多则月许，这道银光必定返回子母峰，不知在遁光主人在忙碌着什么。

    时间就这样一晃，两年的光景无声息的过去了。

    (先补昨天的一更，今晚还有一章的！）(！)</p>

章节目录 第一千一百九十二章 终成眷属

    天南修仙界又一次的沸腾起来了。

    各大修仙宗门的一些元婴级长老。突然接到了落云宗再次发出的观礼请帖。这一次竟是邀他们参加有天南第一修士之称落云宗大长老，和另外一位名不见经的元婴女修南宫婉，正式结成双修伴侣的的双修大典。

    接到此请函的众元婴老怪，除了一些早就知道内情的个别修士外，其余之人均都心中大感惊讶。但以韩立现在一时无二的名头，自然无人敢拒邀不来，就其余三大修士因为闭关无法亲身前来，也特叫门下弟子送来了珍稀异常的贺礼。

    据说大典召开的数日中，整座落云山脉的天空都被绚丽异常的五色光霞笼罩了大半，在山脉中更是凭空出现一栋栋五光十色琼楼玉台，整条山脉的所有灵花灵木更是在禁制作用下，同时绽放吐绿，让云梦山实在仿若仙境一般。

    云梦山三宗以及附近一些想讨好韩立的小宗门，为此可算是出了死力，典礼盛大程度甚至远在韩立成为大修士的那次大典之上。

    而参加此此典礼的，除了落云宗送出请帖、邀来的大宗们修士外，其他一些中小宗门的修士，以及一些名头不小的散修，也纷纷携礼的不请自来。

    结果举行大典的那几天，云梦山的外来修士足足多达五六千人之多，而且大多以高阶修士为主。算是天南千余年来最大的一次庆典了。

    不过想想，似乎也没什么奇怪的。

    以前韩立进阶大修士时，虽然前来恭贺的人同样不少，但大都是心存怀疑，并且同样等阶的大修士天南还有其余三位呢。但是大修士典礼一战后，韩立天南第一修士的名头，算是正是确立了。

    听到韩立能以一敌二，同时面对两名同阶修士还能大占上风。任哪一家宗门如何渊源悠久，宗门势力有多大，也都心中发寒起来了。

    因为这足以表明，以韩立现在神通，只要不顾及自己宗门的存在，孤身一人就足以踏平修仙门派的。

    天南任一宗门也不可能同时拥有两名以上的大修士，根本没有什么力量可以抗衡韩立这位天南第一修士的。

    如此一来，不管以前和落云宗是否有关系的，所有宗门都纷纷派人前来攀交情了。至于那些散修中的高阶修士，则更多希望能结识这位天南第一人，期望对方在修炼上能否加以指点一下，或者借此典礼认识其他一些修士。

    故而因为典礼而来的外来修士，再加上三宗自己的修士，可真称的上是万修大典了。

    韩立带着南宫婉这位佳人出现在典礼上的时间，依旧并太长，二人只是面带微笑的向众修说了一些感谢的言语，当场喝一杯交杯酒，就飘然离去了。

    而下面的事情，完全交给吕洛这位落云宗另一长老主持了。

    这位吕长老不愧见多识广，虽然少了两位主角。却仍然将典礼剩下的活动，办的红红火火，热闹非凡。

    双修典礼一连持续了三四日，才落下帷幕了。

    前来恭贺的群修终于成群结队的开始离去了，但其中也有几人竟意外的留下没走。

    ……

    韩立和一身白衫的南宫婉并肩站在子母峰的母峰顶部，眺望远处白云翻滚的奇景，两人静静无语，仿佛无声胜有声一般。

    不知过来多久后，南宫婉皓腕一拂额前青丝，忽然扭首冲韩立嫣然一笑：

    “这一次我也算因祸得福了，借助姹女天月决在封印中终于突破到了元婴中期。不过，最后还是要多亏夫君出手相助，竟给我服用了帝流浆这等奇物，这起码省了我十余年的苦修之功，否则现在能否脱困，还是两说。但夫君如此快就进阶后期，可实在让妾身大出意外啊。以夫君现在的神通，人界除了那几个轻易不出手的化神期老怪物外，恐怕无人是敌手了吧。”

    “无敌手？这个可不敢随便说的，既然我能有这等机缘，说不定在人界其他什么地方。还有其他元婴修士造化不比我差呢！”韩立微微一笑，倒谦虚的很。

    “嘻嘻，这话我可不信！不过没想到的是，那封魂咒还真够阴险的。原以为借助那火蟾内丹之力已经清除此咒差不多了，但没想到竟另有几道其他禁制一直潜藏体内没有发作的。多亏了事先用真正解禁之法解除了一遍，否则还真后患无穷的。””南宫婉眸中秋波流动，仿佛少女一般的妩媚。

    “我也大松了一口气，不枉我专门远赴大晋一次的。回头婉儿你再将我给的那枚培婴丹服下，如此一礼，进阶后期也未必不能的。“韩立看了一眼身旁的佳人，微笑的回道。

    “那培婴丹真的有如此神效！竟连对突破元婴后期也能大有效用！”南宫婉眨了眨美目，似乎有些将信将疑。

    “嘿嘿，为了此丹，大晋元婴中期修士都接连陨落落数位，你说它效用如何？”韩立笑而不语了。

    “既然夫君如此说了，那等我巩固一下中期境界，然后就服下此丹试试了。”南宫婉双眸灿然生光，微微偏头后，抿嘴一笑起来，竟将**万种风情和少女清纯糅合到了一起。

    韩立望着妻子吹弹可破的脸庞，再一想起这几日的亲热相处，心神暗自一荡，正想再说些什么时，忽然神色一动的扭首朝远处天空望去。南宫婉一怔，也随之望了过去。

    只见片刻后，一道白光破开天边的禁制，直奔韩立二人所在飞射而来。

    韩立目光闪动几下，露出一丝意外，似乎认出了来人。

    就见白光就在二人上空一个盘旋的落了下来。光芒一敛后，露出一名貌美佳人出来，竟是慕沛灵此女。

    “参加公子，南宫姐姐！”慕沛灵冲二人敛衽一礼，竟神色平静的如此称呼道。

    “沛灵妹妹，典礼已经结束了，你还如此匆匆从宗内而来，莫非有什么事情吕师兄处理不了，要妹妹你来找我们夫妇不成？”南宫婉眼波流动，雍容的问道。

    “南宫姐姐，有两波客人还留在山中未走。她们都自称是公子的旧识，指明要见公子的。吕师兄不知公子是否相见这些人，故而叫沛灵前来通禀一声的。若是公子不愿见，他自然会赶这些人离开的。”慕沛灵声音悦耳的说道。

    “夫君的旧识？莫非来的是貌美的女修？”南宫婉似水的眼珠一转，瞥了韩立一眼，竟露出似笑非笑的神情。

    “南宫姐姐明鉴，来的两波人的确都是女子。”慕沛灵偷瞅了韩立一眼，微一咬贝齿的点点头。

    “哦，看来是夫君的风流债来了。”南宫婉微微白了韩立一眼。

    “风流债？咳，婉儿莫开为夫的玩笑了。沛灵，来的是什么人，你问清楚姓名了吗？”韩立干咳几声，有些奇怪的问了一句。

    “问过了。一波是一位鬼灵门的燕姓女子为首，还有鬼灵门的两位长老跟着。另一波却是御灵宗一位叫菡云芝的女修，以及合欢宗的董萱儿。”慕沛灵不加思索的回道。

    “是她们？”韩立一怔，喃喃了一声。

    一旁的南宫婉闻言，黛眉却轻轻一挑，随即轻笑了起来。

    “看来这几人还真是夫君的旧识。夫君不妨前去见见吧。否则，可就有些失礼了。”南宫婉微笑如此道。

    “这几人，是当年我大道未成时认识的。见一见，也好。沛灵，你先回去告知师兄一声，就说我马上就去。将她们安排在两座贵宾阁中。我分别见一下吧。”韩立略一沉吟，也就点了点头，

    “是，那沛灵告退了。“慕沛灵微一躬身，恭敬的再次化为一道白光飞走了。

    留在原地的韩立望着空中，眉头微皱了一下。

    “怎么，你对沛灵妹妹有什么不满吗、”南宫婉将韩立神色收入了眸中，微微一笑的问道。

    “没有，只是有些想不通，你为何出来后将她认作义妹，原本我可想让你收下此女做入门弟子的。”韩立双手一背，有些不解的摇摇头。

    “收沛灵做义妹有何不好？一方面我只想陪伴夫君共赴大道，根本不愿收什么徒弟，二来此女的身世倒和我昔年有些相似，交谈后也颇为的投缘，而且与其让她明不白的进退两难，不如我将她先认作姐妹的好。这样无论她以后真做你侍妾，还是你暗中将她视作弟子，传授其功法大道，别人也不会说三道四的。”南宫婉温婉的说道。

    “此事就随你意了，我不会多说什么的。我先去见见那两波客人再说吧。”韩立不以为意的说道。

    “那夫君早去早回了，我就先回自己洞府等候夫君了。”南宫婉轻笑的说道。

    听到南宫婉此话，韩立却苦笑了起来：

    “婉儿，你修炼的这姹女天月决竟如此邪门，在修炼时候竟必须借助阴月之力来修炼。如此一来，就要专门布置下法阵来汇集阴月之力了。但阴月之力却对其他修士的修炼可是大有害处的。在此法阵影响范围内打坐修炼，恐怕修为无法存进的。害的你我不能同处一处洞府修炼，必须专门在另一座子峰上单独开辟修炼洞府才可。”

    “妾身当年贪图此法决威力了，倒没有细想有如此的麻烦。”南宫婉报以歉意的神色。

    “虽然觉得有些遗憾，但好在你我只在修炼时才不得不分开的，两个洞府又近在咫尺，不是修炼的时候，你我尽可共处一座洞府的。不是真有多大影响。好了，时候不早了，我就先走一步了。”韩立反劝慰对方了一句，随即说出了辞别之言，在南宫婉目送下。化为一道青虹离开了母峰。(！)</p>

章节目录 第一千一百九十三章 聚灵珠

    落云宗十几座贵宾楼处，慕沛灵正站在其中一座跟前，不时的朝高空中眺望。

    忽然天边青光一闪，一道惊虹激射而来，眨眼间就到了此楼上空，一个盘旋后落了下来。

    “参加公子！鬼灵门之人正在楼中歇息，另外两女则在丙字楼内。”韩立身形方在楼前现出，慕沛灵就上前几步，轻声的说道。

    “知道了，你先下去吧。”韩立看了看慕沛灵身后的阁楼，又瞅了不远处的另一座，不动声色的点点头道。

    慕沛灵闻言，恭敬的敛衽一礼，就化为一道白光离去了。

    韩立身形一晃，人就蓦然出现在了阁楼入口处，神念往里面一扫后，从容的走了进去。

    阁楼中一层大厅中，正有两男一女坐在那里交谈着什么，男的是一名骨瘦如柴的黄袍大汉以及一名面容异常苍白的老者，女的则是一名二十许岁的貌美妇人，貌美如花，正是燕如焉此女。

    此刻三人口中说着事情，但眉宇中均掩不住那一丝若有若无的焦虑。

    当韩立身形一出现在大厅入口时，三人目光“唰”的一下，立刻扫了过去。一看清楚韩立面容后，三人均都惊喜的站起来身来相迎。

    “三位道友不必多礼，我等还是坐下再谈吧。”未等三人开口，韩立诡异的一闪，人出现在了三人对面的一张木椅上，摆摆手的淡淡道。

    燕如焉三人都未能看清楚分毫。

    “那我等就不客气了。”面容苍白的老者心中一凛，但马上满脸是笑的答道。

    三人当即再次的入座。

    “燕仙子，如此多年未见，你终于进阶元婴期了。如此一来，你我也可同辈相称了。”韩立打量了下风情更胜往昔的**一眼，突然展颜轻笑道。

    这位当年越国小辈中的第一女弟子燕嫣儿，竟也凝结元婴成功，成为一名元婴修士了。

    “韩道友说笑了。妾身不久前才刚突破瓶颈成功，而道友却已是天南第一修士了，妾身如何能与韩兄相比。这次妾身到此，也是有事相求韩兄的。”燕如焉仔细的打量韩立几眼，花容上却现出复杂之色来。

    韩立微微一笑，没有接口什么，目光扫向了其余两名鬼灵门长老，目光最后却落在了老者脸上。

    “道友是钟长老吧，当年在坠魔谷时，韩某可远远见过道友一眼的。”

    “没想到，韩兄竟然还记的钟某，老夫倒有些受宠若惊了。”老者闻言干笑了几声。

    “现在鬼灵门好像正大敌当前，三位在鬼灵门身处重位，不在越国应付大敌，却一齐到本宗指名要见我，有何要事吗？”韩立开门见山的问道。

    见韩立一副不想绕弯子的模样，燕如焉等人互望了一眼，露出迟疑之色，似乎不知道如何开口的样子。

    韩立见此，眉头一皱，脸上露出不快之色来。

    韩立的神情一入三人眼中，老者和大汉心中咯噔一下，目光不禁都落在了燕嫣儿身上。

    燕如焉犹豫了一下，还是红唇微张的开口了：

    “韩道友，其实我等这次来，是向贵宗，不应该是说向韩兄求助的，希望道友能出面助我们鬼灵门度过眼前大劫，否则本门恐怕真的要烟消云散了。”

    “帮助贵门？”韩立双眉一挑的反问一句，嘴角泛起了一丝淡淡的讥讽。

    “在下知道，本门曾经大大得罪过韩兄，但是那些事情都是当年的王门主父子所为。而王门主早在坠魔谷中陨落了，现在鬼灵门已不是王家在执掌了。”另一名黄袍大汉，在一旁急忙的解释道。

    “不是王家执掌？可我听说好像王蝉不是在贵门仍然逍遥自在的很吗？”韩立神色丝毫不变，不置可否的说道。

    听到韩立如此一说，老者和燕嫣儿面色微变，而大汉心中一惊后，却仍保持微笑的回道：

    “韩兄放心，王蝉师侄前些日子犯了大错，已经被剥夺了执法长老的职位，现在被关在本宗思过洞，在忏悔思过，没有上百年时间，绝不会在管本门任何事物的。”

    “忏悔思过？这位道友面孔陌生的很，不知贵姓，道友似乎和燕仙子眼眉间有些相像。”韩立有些意外，但目光在燕嫣儿和大汉二人脸上分别一扫后，似乎想起了什么，轻笑的问道。

    “韩兄真是慧眼如炬。在下也姓燕，是嫣儿的一位堂叔！”大汉略一犹豫，就老老实实的回道。

    燕如焉在旁边，也轻点了下头。

    “哦，燕家竟然出现了两名元婴修士，照此看来。现在执掌鬼灵门的应该是燕家吧！”韩立摸了下巴一下，大有深意的说道。

    “嘿嘿，说是我们燕家执掌本门也不算错，这也是钟师兄一力谦让的缘故。”大汉瞅了钟姓老者一眼，迟疑的说道。

    “既然王师兄等人执掌宗门不利，换燕家来执掌本门，这原本就是水到渠成的事情，老夫可谈不上什么谦让的。”老者却苦笑的说道。

    “哦，是吗？”

    韩立随口的说道，接着双目微眯的沉默起来。

    鬼灵门的三人不敢催促什么，只好静静的端坐着。燕如焉还好，明眸闪烁不定，不知再想什么，而大汉和老者则大为的忐忑。

    眼前的这位天南第一修士，早年可和他们鬼灵门的仇怨实在不小的。虽说借着恭贺的名义，对方不至于对他们出手报复，但是这一次前来见韩立，若说心中没有一点担心，那可绝对是自欺欺人而已。若不是鬼灵门实在无法抵挡其他几家宗门的联手施压，恐怕绝不会硬着头皮到落云宗来的。

    毕竟像这等一开口，就可能直接逼退几家修仙宗门的事情，整个天南恐怕也只有韩立一人有此能力了。其余的大修士虽然也能让修仙大宗心存顾忌，但能否做到此种程度，可是两说的事情。

    “就算没有当年之事，凭什么认为我会出手帮助你们鬼灵门？”韩立终于开口了，但声音一下变得有些清冷。

    一听到韩立此言，燕如焉目光一闪望了过去，大汉和老者却大喜起来。

    三人可都从韩立口中，听到了一丝可能之意。

    “只要韩兄愿意替本门周旋一下，我们鬼灵门愿意让出越国给其余宗门，只求能够保全本门一脉罢了。而作为对道友出面的酬谢，妾身等人特意给道友带来了几件礼物，希望韩兄不要嫌弃礼轻了。”大汉深吸了一口气后说道。

    随即就见他单手往腰间一拍，从其腰间储物袋中喷出一股白濛濛霞光，灵光往身前的桌面一卷后，顿时三样东西出现在了其上。

    韩立淡淡的望了过去。

    竟是一件血红手镯，一只瓷瓶及一个淡绿色木匣。

    韩立也不言语，单手直接对面虚空一抓，三样东西一颤之下凭空飞射出去，落在了其手中。

    这时，燕如焉玉珠般声音忽然在韩立耳边响了起来：

    “瓷瓶中的是本门圣药‘血肢丹’，此丹别的功效没有，唯独对躯体损伤具有不可思议灵效，即使肢体彻底断掉，只要及时服下此丹都可重生的，而且和原先一般无二的。因为炼制此丹，需要的几种灵药搜集不易，本门现在也只有十余颗而已。瓶中就有三颗。至于这只血魂镯则是一件很少有修士知道的魔器，原本是历代鬼灵门之主的携带之物，但是王门主陨落在了坠魔谷，这件东西则被钟长老收回了。此魔器和普通魔器不同，它无法直接祭出克敌，但是却可在镯中饲养阴魂血鬼等特殊存在，并可借助借助此镯提吸纳的血气，让它们飞快的提升力实力，再在对敌时释放出去，让对手防不胜防的。至于最后的这只木匣中东西，相比之下却是三者中最珍贵的。”

    说到这里时，燕如焉声音略微一顿，明眸异光闪动的看了韩立一眼。

    但此时的韩立丝毫变化没有，似乎前边两件物品丝毫未能打动的样子。

    此女心中轻叹一口气，但仍保持从容的说道：

    “听说韩兄修炼的是木属性功法，而这盒中就是传闻中的五行聚灵珠中的木灵珠！“

    “聚灵珠？就是传说中专门吸纳天地五行中的某属性灵气，同时排斥其他灵气的异宝。”原本神色淡然的韩立，面容大变起来，似乎不信的反问起来。

    “不错，就是此宝。虽然聚灵珠和最基础的法阵‘聚灵法阵’名字相近，作用也有些相通之处，但两者的区别和真实的功效，想必无须妾身多说什么，韩兄也应该很清楚的吧。至于它和灵眼之物比起来，只要修炼的功法和聚灵珠属性一样的话，普通的灵眼之物更是拍马难及此物的。”燕如焉缓缓的说道。

    韩立目光一凝的瞅了手中的绿色木匣片刻，上面贴着一张淡黄色的禁制符箓，根本无法透视里面分毫。

    他突然一张口，对准木匣轻轻一吹。

    顿时一股青霞从木匣上一卷而过，那张禁制符箓就自行的飘落而下了，韩立另一只手，闪电般朝木匣盖子轻轻一点。

    “啪嗒”一声后，木匣盖子自行打开了。

    (第二更！）</p>

章节目录 第一千一百九十四章 暗谋

    一股草木的清香扑面而来，木匣中绿莹莹的一片，而在光芒中间，一颗拇指大小翠绿圆珠,静静的躺在木匣内。

    韩立神念一扫之下，发现此珠非石非木，一时看不出是何种材料构成。

    而此珠露出的瞬间，附近立刻充斥着浓浓的木灵气，深吸一口气后，韩立也不禁精神一振。

    “果然是聚灵珠不假！只是此珠在上古时候曾经出现一些，也不知是先天形成的，还是后天被人炼制出来的，如今的修仙界却早已销声匿迹许久了，没想到贵门竟收藏有一枚。不过，燕仙子！你们鬼灵门真愿意将如此珍稀之物相赠吗？要知道，一个修炼了木属性功法的修士只要携带此物修炼，足可比常人节省大半修炼时间的。”韩立伸出两根手指将圆珠夹到手指间，凝望了片刻后才抬首望向对面的**，神色回复冷静的问道。

    “此珠的确是人界难得的宝物，但是和本门传承相比，孰轻孰重，我们三人还分得明白。而且韩兄应该很清楚，我们鬼灵门功法罕有木属性的，此物留在门中也没有大用的。倒不如用此换取本门的一次生机了。”燕如焉神色一正的说道。

    “前两件东西也罢了，这聚灵珠的确对我大有用处的。但是让我出面制止御灵宗等几个宗门的话，你们鬼灵门还必须做一件事情才行，否则……”韩立微微摇摇头。

    “什么事情，只要本门力所能及的，一定不会让道友失望的。”黄袍大汉双目一亮，有些急切的问道。

    “王家其他人我不管，但是王蝉这个人，我不希望在再见到，否则，韩某绝没兴趣去救助自己的仇家。你们明白我的意思了吗？”韩立扫了大汉一眼，轻描淡写的说道。

    一旁的钟姓老者脸色一变，燕如焉面容也为之一白。倒是大汉闻言沉默了下来，并未露出太吃惊的表情。

    “韩兄意思在下明白了。我想此事不成问题的，钟师兄你觉得呢！”大汉扭首问了钟姓老者一句。

    “若是韩兄坚持的话，为了本门传承，我想王禅师侄应该会为本门尽力的。”老者神色阴晴了一会儿，才叹了一口气道。

    “既然师兄也没有意见。此事燕某就代表本门答应了。”大汉不再犹豫的对韩立点点头。

    他竟自始至终竟然没有望向燕如焉一眼，也未询问过此女的意见。

    燕如焉脸色有些苍白，但始终没有说什么。

    “好，东西我收下了。过几天，我亲自自会给御灵宗几家宗门送去信函的。”韩立不动声色的也点下头

    黄袍大汉大喜。

    接下来，鬼灵门三人见此行目的已达到，并不愿再在落云宗多逗留了，当即纷纷起身告辞。

    韩立也未多加挽留，就目送三人离开。

    燕如焉最后一个走出大厅，但在走到门口时脚步一顿，竟神情复杂的扭首望了韩立一眼。

    她红唇微张了一下，但最终什么话语都没有出口，只是幽幽一声叹息后，回身不再回头的出了大厅。

    韩立见此情形，神色微微一动，看了看桌上的三样宝物，竟也沉吟不语起来了。

    ……

    鬼灵门三人离开落云宗后，立刻化为三道遁光踏上了归程。

    但刚出了云梦山脉范围不久，钟姓老者忽然叹了口气，然后冲一旁的黄袍大汉问道：

    “燕师弟，真得对王师侄动手吗？”

    “钟师兄，并非是燕某想斩尽杀绝，而是这条件是对方指名道姓提出来的，一点也容不得我们含糊的。对方并没要求我们动整个王家，师兄的子嗣又并非王蝉一人，不会让王家断绝香火的。对此人来说，这也算是宽松的条件了。毕竟当初王家将对方得罪的太过厉害，听说王蝉在对方大道未成时，还差点伤了对方性命。如此一来，难怪此人不愿轻易放手了。以我之意，不妨借此机会彻底清理下王家在本门的弟子，否则万一这位口上不说，但心中因此还对本门不满，可就得不偿失了。”黄袍大汉竟借机这般的说道。

    “这个……”老者脸上现出了犹豫之色。

    “嫣儿，这一次恐怕要委屈你了。这种结果，当初和王家订下婚约的时候，你就应该心中有几分预料吧！好在你现在进阶元婴期了，王蝉这小子却进阶失败，原本就无法配上你了。况且当年王家突然对我们燕家出手，除了在外秘密修炼的我之外，几乎所有高阶修士都被王家下了禁制，连你也没有例外。既然王蝉先不对你讲什么夫妻情意，你又何必再顾及他。”大汉有一扭首，却对一直沉默不语的燕如焉，歉意的说道。

    “堂叔此言，如焉又怎会不清楚的。但我和他毕竟夫妻过一场！又怎能直接说出赞同的言语。此次回去之后，我会立即闭关百年，不再过问门中之事，无论堂叔如何处理王家和王蝉，都不用告诉我了。”燕如焉淡淡的说道，随即遁光一闪，瞬间遁速变快了三分，一下将大汉和老者远远甩到了身后。

    黄袍大汉见此，脸上露出无奈之色来。

    “老夫同样也不多说什么。只要真对本门有利的话，王家事情就随燕师弟之意处理吧。”钟姓老者思量了半天，最终还是不得不同意了大汉的建议。

    “钟师兄放心，我做事有分寸的，绝不会太过分的。”大汉闻言大喜道。

    老者却只是摇摇头，并未再接口什么，似乎心情不太好的样子。

    燕姓大汉见此并不在意，知道自己这位师兄当年和王蝉父子相识时间，可比和自己认识的久许多，有此表现倒是正常之极的事情。

    “不过将聚灵珠这等至宝送给别人，我还是觉得大为可惜。”大汉兴奋过后，忽然口中啧啧的惋惜道。

    “可惜？你真以为这聚灵珠是本门之物？”钟姓老者闻言冷笑一声，说出了让大汉愕然的话。

    “这话是何意。此珠不是师兄从本门宝库中取出的吗？”黄袍大汉惊疑不定起来了。

    “嘿嘿，此宝原先是不是本门之物，我是不清楚，但是这件东西是合欢老魔亲自送到我手中的，却是千真万确的事情。”钟姓老者竟嘿嘿一笑的说道。

    “合欢老魔？”黄袍大汉听了此话，彻底呆住了。

    “不错。不久前此老魔突然找到我，拿出此珠说是昔年本门借给合欢宗之物，并暗示能解本门之危的只有这位落云宗韩大长老，并且以此物作为打动起出手的礼物最好。怎么，燕师弟觉得太不可思议了？”老者大有深意的说道。

    “就算此珠真是本宗之物，那合欢老魔怎会有如此好心归还。难道那颗聚灵珠有什么问题？”黄袍大汉反应倒也快，一个机灵后面色大变。

    “宝珠没有什么问题的，我仔细检查过多遍的，无论功效还是样子都和传闻中的木灵珠一般无二，不会有假的。珠子本身也绝无问题的。否则，我怎会冒然依他之言的。”老者凝重的摇摇头。

    “但老魔不可能会做这种无用事情。钟师兄应该和先我等商量一下才事，万一此事有什么不妥，很可能给本门招惹灭门之灾的。”黄袍大汉脸上再也无先前的从容，大为焦躁起来。

    “哼，不按老魔所说去做，哪还有什么宝物能打动这位天南第一修士出手。至于事先未和师弟师弟商量之事，说了又有何用。除了此法外，本门还能另有其他出路吗？有的话，你我就不用眼巴巴的跑到落云宗来了。”钟姓老者冷哼了一声。

    黄袍大汉听了这话，眉头仍然未展，但却也一时无语回答。

    “算了，此珠都已经送了出去，就算想反悔也已经来不及了。只要珠子本身没有问题，有事也不会牵扯到我们的。”怔了半天，这位燕家修士也只能如此的自我安慰了。

    “燕师弟此话倒是没错的。那聚灵珠是上古时候就闻名的异宝，隔了如此多年，就算真有什么事情，我们也可以轻松推脱掉的。况且当时连这位天南第一修士自己都认定此珠是真的，并无什么问题，这就更和本门没有关系了。”钟姓老者目中精光一闪的冷笑道。

    “好吧，事已至此，也只能如此想了。不过为了小心起见，一旦本门度过此劫，另找到了立身之处，就马上先封山闭门百年再说。”黄袍大汉默然的想了一会儿，才无奈的说道。

    “嗯，师弟此言大有道理的，就依师弟之言。”钟姓老者点点头的，大为赞同起来。

    下面这两位鬼灵门长老也没兴趣再多说什么，立刻加快了遁速，两道遁光直奔快没踪影的燕如焉激射追去。

    ……

    在同一时间，合欢宗禁地，被浓浓灰色雾气遮盖的天阳潭深处，一名人影隐隐盘坐在一块巨石上，口中正喃喃的低语着：

    ”算算时间，那宝物也快到了姓韩小子手中了。哼，木灵珠！有了此异宝，你固然修炼速度快了许多，但是到了突破化神瓶颈时，嘿嘿……”

    此人说着说着，竟不怀好意的冷笑起来！

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千一百九十五章 木生珠

    贵宾楼中的韩立，手中把玩了木灵珠一会儿，正想将其和其他两宝一块儿收起时，耳中忽然传来了童子淡淡的声音。

    “韩道友，你真打算就这样将此珠留下了？”

    “怎么，这颗聚灵珠有问题？”韩立一怔，眉头轻皱的问道。

    “嘿嘿，珠子本身是没什么问题的，但是你知不知道，聚灵珠这东西其实是一种失败的半成品宝物。你就这样借助此珠修炼，在早期的确会修为大进，法力进步神速，但是等修为到了一定程度碰到了瓶颈，就会发现其中的弊处了。用此珠修炼的高阶修士，突破瓶颈会比其他修士难上倍许的。因为依靠单一灵气吸纳而让功法大进的同时，其实也在变相削弱你对其他几种灵气的感应能力。对元婴期以下修士来说，此弊处还不明显。但是对你这等需要感应各种天地元气，才能突破的修士来说，根本得不偿失的。故而这聚灵珠虽然奇异，但在灵界却多是给资质地下的低阶弟子修为速成而用，高阶些的修炼者根本不会做这种拔苗助长的事情。”童子仔细的解释道。

    “有这种事情？这么说，此宝会对我进阶化神造成阻碍了，对我其实根本无用的。”韩立听了脸色微变，望着手中翠绿欲滴的珠子，脸上闪过一丝怒色来。

    “老夫刚才不是说了吗？此珠只是半成品宝物而已，你若有办法找到其它几种珍稀的木属性材料，却可以将其转化为另外一种宝物‘木生珠’的。此珠虽然无法加快你的修炼，但被你彻底炼化后，却可以让你具有一次不灭之体的神通。危机关头足可救你小命的？”童子悠悠的这般说道。

    “不灭之体？”韩立听到此言愕然了。

    这种神通他羡慕已久了。只是此神通，他只是在一些大有来历妖兽以及古魔和魔化的天绝魔尸身上见到过，人类修士还真从未听说过有谁可以修炼出的。

    “不错，一颗木生珠足可以让你施展一次不灭之体，在发动的时间内，你哪怕即使头颅落地，身分两截，都可以恢复如初的。”童子一声低笑道。

    “竟有这种事情？但只能施展一次，岂不是成了消耗性宝物。”韩立动容之余，又疑惑的问道。

    “不灭之体能施展一次，在某些时候就可救下你一次小命了。这还有什么不满足的。况且此宝除了需要木灵珠外，需要的其他几种材料，在人界恐怕也不易寻找的，能不能炼制成，这还是两可的事情。”童子不满的哼了一声。

    “需要什么材料。木属性材料，我还真的收集不少的。”韩立不以为意的一笑。

    “需要的材料清单，我会给你复制一份过去。但要我告诉你炼制之法，也需要道友给我一些东西，作为交换！”童子倒也坦然，直接提起了条件。

    “哦，天澜道友想要什么，尽管开口就是了。”韩立听到童子如此一说，反而心中一松。

    若是这天澜圣兽真的平白告诉他炼制之法，不求丝毫报酬的样子，他反而要疑神疑鬼了。

    虽然说两者先前因为雷劫之事，有了些交情，毕竟人妖有别，其中、多是利益纠葛才能保持如此情形的。他心中可始终有一丝警惕的。

    他可没指望，一人一妖仅仅先前的这些小恩小惠，就真的能坦然相对的，谈什么信任有加的。对方如此相帮，多半还是因为虚天鼎掌控在他手中，又无法离开此鼎独立行动，不得不低头而已。

    “我的条件没什么，我虽然化形成功，但还需吞服一些灵药，用来巩固境界的。这些灵药，以韩兄在天南的地位，想必很轻易就能到手的。”童子徐徐的说道。

    “没问题，道友将需要的东西，一同复制在炼制之法里面吧。”韩立略一细想，就不加思索的回道。

    “好，等道友回到洞府后，我就将材料清单和炼制之法一齐交给道友。”童子对韩立的干脆，也非常的满意。

    韩立闻言一笑，将木灵珠重新放进了木盒中，然后手掌一翻转，三件宝物同时被收进了储物袋中。

    “天澜道友，你觉得鬼灵门知不知道木灵珠的弊处？”韩立目中寒光一闪，忽然声音一冷下来。

    “这个不好说了。听你先前之言，此珠早在许久前就就被古修士放弃了，弊处也没有流传下来的样子。若是鬼灵门中有修炼木属性功法元婴修士用过此珠，就可能察觉到害处的。若是没有的话，单从珠子本身上，自然无从察觉什么的。怎么，你怀疑那三人故意用此珠想阻止你进阶化神？”童子马上反应过来了。

    “原先这般想过，但现在细想下。鬼灵门似乎没有动机如此做的！毕竟只是被阻止进阶化神而已，我即使只停留在元婴期境界，也仍然是天南第一修士。他们就不怕我到时发现不对，一怒之下灭了鬼灵门？其中恐怕另有什么内情的！让我想想，既然能利用鬼灵门如此做，这背后捣鬼之人估计应该是天南本地修士。而阻止我进阶化神，对其他人来说又能有什么不同？我即使不是化神修士，天南也没人是我对手的。无法进阶化神的唯一后果，大概就是我的寿元无法增长，只能维持在千余年。如此一来，落云宗压制天南其他宗门的时间就大大缩短了。但对一般宗门来说，无论是谁成为天南第一大宗都没有任何区别的。有资格对此感兴趣的宗门，也只有寥寥几家而已，多半是化意门、合欢宗、以及太一门，三大宗门之一，或者干脆是它们暗中一起联手了。”韩立摸了摸下巴，心念急转的分析道。

    ”听你这般一说，原本只是蛛丝马迹的事情，似乎马上清楚无比了。你认为其他三名元婴后期修士参与了此事？”童子对韩立的分析有些发怔了，半晌后才苦笑一声的说道。

    “可能吧。但这也只是猜测而已，谁知道真相又是怎么一回事？我也无法说有多少把握的。”韩立站起身来，在厅堂中来回走了几步后，望了望厅堂顶部，冷笑的说道。

    “想知道真相还不简单。将那三人抓住，用搜魂之法一搜不就知道了。”童子一声低笑的建议道。

    “抓下他们三人倒是容易，但不一定有什么结果，就算知道事情真相，没有真凭实据情况下，我也不好随便对哪一家宗门动手的。况且一次擒住三名鬼灵门元婴修士，我反而会成为众矢之的。我现在顶着天南第一修士名头，虽然让其他修士心生敬畏，但是对我嫉恨和忌惮的人恐怕更多吧。说不定会被其他人借机，掀动整个天南修士对我发难的。到时我就算再厉害，总不能一人就对抗整个天南修仙界吧。这种先例，天南又不是没有发生过的。”韩立脸上厉色一闪，但沉吟了一会儿后，还是摇了摇头。

    “韩小子，你也未免太缩手缩脚了。要是依老夫在灵界时的脾气，嘿嘿……，不过此事随你了。只要你能保住自己的小命，我是不会多事的。”童子懒洋洋的说道。

    “放心，既然知道有人暗中心怀叵测，我自会小心的。此事还是故作不知吧！把人若是就此罢手也就算了，若是再对我施展什么见不得人的手段，总会被我抓住马脚的。只要抓到了真凭实据。哼，他们自然知道什么叫生死两难。”韩立神色平静，但是话语里的冰寒，任谁都能听的出来。

    这一次，童子轻笑一声，没有接口了。

    韩立则在厅堂中再待了一会儿，终于走出了贵宾楼，抬首望着不远处的另一座阁楼，眉头不经意的一皱。

    菡云芝也就算了，董萱儿此女找上门来，为了何事？当年他和董萱儿相处的不太愉快。此女纵然长得千娇百媚，但可没给他留下好印象的。

    不过韩立心中也有一件疑惑之事。他当年曾经从一名合欢宗弃徒口中得知，当年董萱儿结丹后，曾经四处平派人寻觅他一段时间。这又是为何？

    韩立望着远处阁楼，目光闪动几下后，还是缓缓走了过去。

    进入阁楼中，里面正有两名看似年轻的貌美女修，一站一坐的在厅堂沉默无语。

    坐着的是一名黄衫女子，面容清秀俏丽，仿佛小家碧玉般的温婉女子，站着的却是一名白衫女子，容貌娇媚动人之极，但眉宇间却有一丝憔悴之意，但无损其娇容，反更给此女增添几分楚楚动人之色。

    韩立的到来立刻让两名女子蓦然同时望了过来。

    “两位道友会一同到此，韩立某真有些意外。不过两位仙子都算是韩某旧识，今日能再次相见，在下还真有些感慨的。”

    韩立几步走到了二人身前，目光一扫，脸上露出了淡淡的笑容。

    “韩大哥，不……韩前辈，云芝这次到访，没给前辈添什么麻烦吧。”黄衫女子一见韩立，乌黑眼珠中闪过惊喜之色，急忙起身有些不知所措的说道。

    (第一更!)(！)</p>

章节目录 第一千一百九十六章 二女

    至于一身白衫的董萱儿，艳红嘴唇动了几下，最终没有说什么来，但脸上神色复杂，似乎有些激动，欣喜，又有些生疏和怨恨的样子。

    “菡姑娘到此，在下高兴还来不及，那谈的上什么麻烦不麻烦。你也无须称呼我什么前辈不前辈的，叫我一声韩大哥就可了。你似乎已到了结丹中期大成，看来进入后期也是指日可待的事情了。”韩立微笑的说道。

    黄衫女子听韩立如此一说，脸上红晕一现，但随即欣喜的点点头。

    “这一次来，我其实是想谢谢韩大哥当年两次的不杀之恩。若是换做落在其他修士手中，云芝这两次恐怕一次都无法生还的。”菡云芝感激的低声说道。

    “看来你将当年血色试炼的事情都记起来了，也知道后来越国发生之事，是在下所为了。”韩立先是一怔，随即哑然失笑起来

    “我在不久前见过了柳玉师姐了，她将当年之事和我讲述了一遍。否则，我还真不敢来见韩大哥的。”菡云芝嘴角泛起一丝淡淡的笑意。

    说也奇怪，韩立固然隐隐将此女视作自己小妹般的存在，这位菡云芝似乎对韩立也有着差不多的感觉，几句话后就忘了韩立现今的身份，亲昵异常的和他说笑起来了。

    说着说着，韩立和此女竟聊起了当年太南小会和血色试炼中的一些往事，均都大为的感慨不已。当年两人参加此会时，绝想不到二三百年后的他们，会有现在的际遇！

    那时的一名筑基期修士，在两人眼中都是需要仰视的存在。

    ”对了，这位董姐姐是我在典礼上认识的，听说当初是韩大哥的同门，这次找大哥也有事情的。”菡云芝忽然想起了什么，猛然扭首冲董萱儿一笑后，对韩立这般说道。

    “当年董仙子的确和我同在黄枫谷门下修炼过，不过，董道友修为似乎上次匆匆一见后，并没有什么明显增进，还停留在原地的样子。”韩立听了菡云芝之言，才望了董萱儿一眼，话语间不冷不热的。

    “我会变得如此，还不是拜你所赐！”董萱儿脸色一阵红白交错后，突然一咬贝齿后，恼怒异常的冲韩立说道。

    韩立一头雾水的愣住了。

    菡云芝眨了眨美目，也露出不解之色。

    “董仙子，你这话是什么意思？道友修为停滞不前和韩某有什么关系！”回过神来的韩立，心中自然不快，脸色一沉的说道。

    “要不是你成了我的心魔，我又怎会屡次无法突破瓶颈，一直停留在中期如此多年。”董萱儿也刹那间忘掉了和韩立之间的身份差别，又气又怒的说道，似乎满腹的委屈无法出口。

    “心魔”韩立喃喃了一声，脸上有些惊疑了。

    “当年在燕家堡时，我落入田不缺的手中，被其劫持回了合欢宗，才知道了自己的真正身世。我竟是合欢宗云露老魔的嫡传血脉，只是后来出了些意外，才拜在了黄枫谷门下的。我当年尚未出生的时候，就被云露老魔亲自种上了一种名叫‘奕梦决’的秘术，一旦修炼和媚术有关的功法，自然会水到渠成，事半功倍的。但此法决最难过和最容易过的就是心魔一关的。容易的，可能丝毫阻碍没有，如同吃饭喝水般的就轻易过去了。难的，却可能终生困在心魔一关上，修为再也无法寸进的。甚至有些心魔太重的，反而会出现修为倒退的诡异事情。”董萱儿有些咬牙切齿的说道。

    “就算如此，我怎会成为你的心魔。我和董道友并无太多交集的。”发呆了好一会儿后，韩立满脸古怪的问了一句。

    “我如何能知道此事！自从一结丹成功，你就开始频繁以心魔方式出现在我的修炼中，虽然我依仗一些外力，总算勉强突破结丹初期，但是到中期后，却再无能为力了，只有过心魔此关，修为才可能再增进的。我也问过云露老魔我那位先祖，他说你之所以会成为我的心魔，多半是因为当年你不知修炼了什么特殊功法，竟能不被我的媚术所惑，后来又在田不缺手中，在我被媚术反噬时，给我留下的印象太深刻，这才成了我的心魔。”董萱儿一脸的不甘。

    韩立彻底无语了。

    菡云芝听到这里，也目瞪口呆的样子。

    “听说你在结丹后不久，当年曾经派人找过我。若是找到了韩某，你想怎么对付我这个心魔？”半晌后，韩立总算回复了冷静目光一闪的缓缓问道。

    “对付心魔能有什么方法。要么靠自己意志度过，要么直接将代表心魔的人物灭掉，或者……化解掉。我当时想用第二种方法的。”董萱儿话语有些吞吐，说到最后一句时，脸颊上突然升起一片红霞。

    让此女瞬间艳丽异常。

    韩立听到此女灭掉之言，双目一眯，但全部听完后却露出愕然之色，又想起了什么，脸上又有些不自在了。

    “我明白你到此目的了。你是想让我用神念传度秘术，帮你度过心魔此关吧。”韩立沉默了一下，缓缓的说道。

    “是的。原本当年在慕兰人入侵那次，我见到你，就想找你帮忙的。但没想到你已经进阶元婴期了，略一犹豫下，就错失了良机。”董萱儿神色恢复如常，并坦然承认道。

    “董道友这么肯定，我一定会帮你的。”韩立轻笑的反问道。

    “你现在已经是天南第一修士，我也不知道你会不会出手帮我这个小小的结丹修士。但我若想在有生之年进阶元婴期，也只有这一条路了，只能姑且一试了。”董萱儿目露幽怨之色的说道。

    “当年你我相处的虽然曾经有些不愉快，但总算同门过一场。既然心魔因我而起，帮你度过心魔之关，对现在的我来说不值一提。我可以出手助你一次。”韩立缓缓的说道。

    “真的！”董萱儿喜形于色起来。

    “帮你度过心魔之关，对现在的我来说不值一提。我怎会虚言相欺！不过此事一了，我和董仙子就再无瓜葛了。董道友今后就好自为之吧。”韩立目中异色一闪，缓缓的说道。

    “韩道友肯出手相助，董萱儿就感激不尽了。怎会再有其他妄想！”董萱儿脸色一下苍白起来，默然了片刻，才面无表情的回道。

    “好，董道友先在此地休息三日，三日后我会再来此楼，帮你度过心魔一关的”韩立如此的说道，神色异常平静。

    董萱儿冷漠的点点头，不再说什么了。

    下面韩立又和菡云芝聊了一会儿，让此女在落云宗多留几日，可以好好游玩一下，然后才告辞离开了阁楼。

    五日后，董萱儿和菡云芝先后离开了落云宗，分别返回了御灵宗和合欢宗。

    只是这时的董萱儿在韩立帮助下，终于度过了心魔一关，以后进阶结丹后期再无阻碍了。而菡云芝身上除了多处了数件韩立赠送的宝物和几瓶丹药外，还另外怀有一封韩立给御灵宗大长老的书信。

    当韩立化为一道青虹的落在了自己的洞府前时，一名白衫飘飘的宫装**，正含笑的在那里等着。她

    一见韩立遁光落下，立刻温婉的说道：

    “怎么，云芝妹妹已经离开了。其实你可以再多留她几日的。”

    “不必了。有这几日的作陪相聚，就足可以解开有关云芝的心结了。”韩立微笑的摇摇头。

    “对了，我这里刚刚得到了有关你另一位红颜的消息，那位叫紫灵的女子在数年前凝结元婴成功，已动身去大晋游历去了。短时间内，你恐怕很难见到她了。”南宫婉似笑非笑的说道。

    “以紫灵的资质，凝结元婴并不是什么稀奇之事。至于她是否在天南，是无足轻重的事情。有缘的话，自然会再见的。另外数日后，等我需要的一批炼器材料送来后，我就！打算开始闭生死关，争取早日将修为练到元婴后期顶峰，然后再将大衍决彻底炼成，最后再将五种极寒之焰和同心五子魔合二为一。”韩立冲自己爱妻一笑后，悠悠的说道。

    “好啊！我正想也同样冲刺元婴后期境界，希望你我出关之日，就是我夫妇一起大功告成之时。”南宫婉嫣然一笑，神情柔媚异常。

    “哈哈，希望真能想婉儿说的一般。不过这几日，你可以好好陪着为夫几晚。”韩立面上突然露出诡异之色，目光在**妙曼凹凸的地方，不怀好意的多瞅了几眼。

    “啐！你什么时候变得这般油嘴滑舌了！”宫装**闻言满脸羞红，轻啐了韩立一声，但神色宜喜宜嗔，明眸流动不已。

    “油嘴滑舌！从我从出生以来，这可是第一次有人这般评价我韩立。大概我此生，只会对你一人油嘴滑舌了！”韩立扬首哈哈一笑，声音直震九霄云外，几座山峰中都隐隐有笑声回荡不停。

    子峰的一座洞府中，一名年约十四五的少女正在手捧一枚玉简阅读着，听到韩立的笑声后，不禁一偏头颅的听了片刻。

    忽然她甜甜一笑，脸上露出了会心的笑容。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千一百九十七章 闭关

    云梦山脉子母峰的密室中。四周白蒙蒙的一片，似乎整间密室都处禁制之下。

    在密室的中间，有一人浑身青光闪动的盘坐那里，四周却另有五具洁白如玉的人形骷髅，围绕其同样盘坐着。

    这些骷髅浑身笼罩一层淡淡的灰白魔气，但一个个嘴巴微张，里面分别有黑、白、蓝、黄、绿等五种光焰闪动不停

    盘坐中间的青色人影，两手虚合放在胸前，也有一团刺目紫焰若有若无的浮现手间。

    正是不知闭关多少年的韩立。

    忽然墙壁上银光一闪，一道青色人影诡异从禁制中浮现而出，幻影一闪，人就静静的站在一旁不动了。

    半天之后，韩立忽然一张口，那团刺目紫焰化为一缕紫色火线，顿时被吸入了口中。

    附近的五具骷髅却相反嘴巴一笔，口中光焰一闪即逝的消失不见，接着身上灰白魔气迅速消退而去，洁白骨骼竟变成了和光焰相同的淡淡颜色。

    这时，韩立缓缓睁开了双目，但面上一片茫然，过了好一会儿后。目中才露出清明之色。

    他头颅微偏，目光落到了一旁的青色人影身上，眉头微微一皱。

    青色人影自然就是他一直放在洞府外自行活动的人形傀儡，这些年来，韩立除了每隔一段时间和掌控傀儡的第二元婴同化一下外，一直让其照顾着洞府中的一切。现在突然出现在这里，自然是有什么大事，无法做主，必须他亲自拿主意才行。

    韩立心中有些奇怪，以第二元婴不下于大修士的神通，还能有何事能让其无法定夺的。他当即神念一动，如今直接侵入了人形傀儡之中，和第二元婴的神识开始了同化。

    足足一刻钟后，韩立脸上露出一丝古怪。而原本一动不动的人形傀儡，手一抬，从腰间储物袋中掏出一物出来，平静的递了过来。

    韩立不加思索的接了过来，竟然是半块巴掌大的残缺玉符！

    略往其中注入一些灵力，玉符表面竟浮现出密密麻麻的血色小字。

    韩立只看了一会儿后，就露出了沉吟的表情。

    “天澜道友，也醒了吧！这次我们闭关时间可不短啊？”他低沉的开口了，只是因为太长时间没有说话，话语略有些生硬。

    “不过一百二三十年，两甲子罢了，也算不上多久！怎么，现在就要出关吗？你的寒焰同心魔正修炼到关键的时候，只需再过十来年。就可让五魔将五种极寒之焰真正的炼化成功。现在离开不有些可惜？”

    灵光一闪，从韩立袖袍中飞出一只小鼎，一个盘旋后悬浮在了韩立身前，鼎上现出童子的身影。现在的此妖，看起来竟比以前大了两三岁的模样，正摇头晃脑的说道。

    “可惜谈不上，只要回来接着炼化就是了。但这块万里符中却带来乱星海传来的消息，当初我和天星双圣做过一笔交易，眼下凌玉灵此女有麻烦了，我却不好视做不见的。”韩立轻摇了摇头。

    “天星双圣？就是乱星海的那一对后期的夫妇吗？当年我在鼎中用秘术光看过他们气色，他二人虽然法力不低，但气血不枉，一副寿元不多的样子。就算一直安然无事，现在也多半坐化了。否则有这对夫妇坐镇，又有什么事情需要向你求助？”童子眼珠一转的说道。

    “从凌玉灵发来的消息看，的确没提起双圣之事，看来这一对夫妇多半真不在人世了。不过这也是个机会，我对星宫元磁神光可大感兴趣的。当年双圣给我几种对进阶化神有用的方法，我细细研究过。其他方法都不可靠，只有元磁神光修炼大成，才对进阶化神真有用处的。此次前去，正好将修炼之法弄到手。”韩立缓缓的说道。

    “元磁神光这种功法，我在灵界可没有听说过的。多半是此界修士独创的。但道友打算修炼此功法，是否太分心了一些。小心有碍大道啊”童子出言提醒道。

    “我心中有数的。在修炼这元磁神光前，我会先将法力修炼到后期大成，先用极寒之焰方法突破化神瓶颈一次，能成功最好。不行的话，元磁神光不得不修炼了。否则没有其他方法，让我进阶化神的。”韩立凝重的说道。

    “道友如此说了，我也不好说什么了。可惜老夫虽然也懂得许多突破化神的方法，但此地灵气过于稀薄，用在此界却无效的。对了，道友这百年修炼的如何？似乎法力大涨不少了。”童子目光在韩立身体中一扫，淡淡问道。

    “虽然法力有些长进，但离后期大成早着呢！起码还要五六十年的苦修之功。这还是各种灵丹不停吞服的结果，单凭自己打坐苦修，恐怕就再来上百年，也无法到此地步的。”韩立叹息了一声。

    此刻的他，想起了当年在那个神秘药园空间中炼制的绛云丹。若还能有充足数量的此灵丹，足可以再将修炼时间压缩数倍的。

    可惜炼制绛云丹的某种灵草已经消耗殆尽，又无法将此灵草从空间中移植出来，进行催生。现在服用的其它丹药，对他如今的境界来说，辅助效用实在有限，无法让其满意的。

    不过这些年来，他也没浪费神秘小瓶中的绿夜。在满足丹药炼制的基础上，其余灵液都被他用清洗灵目和催熟灵虫了。

    但灵目清洗，持续了二十余年就停了下来。

    因为双目经过无数次的清洗后，明清灵水终于再无丝毫效用。再持续下去只是浪费绿液而已。

    但韩立的灵目和以前相比，却也天壤之别了。

    双目灌注强大灵力后，不但可以穿云透雾，甚至全力施展下，可不用神念就将千丈远外的东西看的清清楚楚，近在咫尺一般。如此一来，若是身处什么隔绝神念的禁制中，此神通实用之极的。

    而六翼霜蚣经过百年的催化，也终于进化出了第二对翅翼，神通一下从五级妖兽左右，进化到了七级大成的水平，已可同时驱使风雪之力了。十二条蜈蚣一同施展之下，足可让十余里的大地，立刻化为冰川之地。

    韩立特意培育的那批噬金虫，还没有可以进阶的迹象。他手中虽然握有那天澜圣女借用五行灵气进行最后一步催熟的法决，但显然仍未到可以施展此法的程度，这些灵虫不知再培育多少年的样子。

    至于从大晋得到那只擅长寻找天材地宝的土甲龙，在得到大量妖丹服食的情况下，也安心之极的在洞府中自顾自的修炼着，不过看其修为，离突破八级化形却早着很。

    在功法方面，韩立在修炼青元剑诀的同时，也兼修着大衍决。

    不知是灵根资质改变的缘故。还是他在神念修炼上面真的大有天赋，竟一口气将那大衍决修炼到了最后一层，似乎比起前边几层的修炼，还要顺利一些的样子。

    如此一来，他的神识比起以前足足强大倍许。若是能将最后一层也修炼完成，神念之强比化神修士也弱不到哪里的。

    除了神念外，韩立如今的躯体也强横的难以置信。

    为了配合疾风九变的修炼，他将明王决第三层修炼过了。虽然没有花费多少时间，但是修炼之难，承受痛苦之大，让韩立中途也差点放弃了起修炼。怪不得。即使在了灵界，也罕有人修炼到三层以上的。

    但此功法第三层大成后，身躯易经洗髓后的强大，还远在韩立预料之外。

    他如今可以不用施展护体灵光，但凭肉身就可抵挡一般的法器攻击而安然无恙。

    至于疾风九变的修炼却简单之极，他只花了区区年余时间，就参悟透彻，可以任意施展了。

    韩立在闭关期间还炼制了几样宝物。

    那可施展不灭之体神通的木生珠，自然是最先炼制的。此宝珠所需要的最重要的辅助材料，竟是三大灵木中的“养魂木”和“灵验之树”。

    这对别人来说，人界万难寻觅的东西，对韩立却根本不成问题。

    如此一来，他轻易的炼制出来木生珠来，并将其炼化到体内。

    当然除了此珠外，他在闭关期间，还将双尾人面蝎的一对毒钩和从昆吾山得到的那些火龙柱，也顺手炼制成了两套威力不错的法宝。

    韩立在心中默默的想了一遍，此次闭关的收获。突然间袖跑一抖，一直乌黑玉瓶抛了出去,口中念念有词。

    顿时附近五具骷髅身形一颤，灰白魔气蓦然浮现，化为五只车轮般大小的鬼头，口吐魔火，狰狞异常。

    “疾”韩立扬手一道法决打出。

    几只鬼头滴溜溜一转，竟迅速的缩小起来，最后变成了拳头般大小，被那乌黑玉瓶喷出一股霞光，吸进了其中。

    韩立将玉瓶一收，身形一晃，竟站了起来。

    他长袖对准石室的白光一拂，顿时灵光闪动后，石室的禁制迅速溃散消失，显露出了入口处的石门。

    韩立面无表情的走了过去，人形傀儡则在密室中银光一闪，就凭空消失不见了。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多。支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第七卷 纵横人界 第一千一百九十八章 星宫来讯

    位于天南中部的越国修仙界。这数百年来可算争斗连番，少有长时间的平静时期。

    当年先是越国六派被魔道击溃，后魔道数宗为争越国又是一场明争暗斗，最后让鬼灵门胜出。但在百年前，御灵宗却趁鬼灵门因为坠魔谷一役实力大损之际，突然联合其他数宗发难，又将鬼灵门逼出了越国。

    如今的越国被以御灵宗为首的几家宗门，共同瓜分了去。而以御灵宗的实力，自然独自占了越国近半的灵脉灵矿。

    而身处某大峡谷地下的某处灵石矿，就是被御灵宗占据的一一处矿脉。

    此处灵石储量原本还算丰富，但是经历了越国六派和鬼灵门、御灵宗等宗门的数百年不停挖掘后，灵石终于渐渐殆尽，已经处于半荒废的状态中。

    如今御灵宗，除了留有两名炼气期低阶弟子看守外，再无其他修士在此了。

    这一日，那两名御灵宗弟子正在矿洞入口处，有一句没一句的说着宗门内发生的一些事情，在二人头顶上空的地表处，一道青色人影却用土遁术，悄然无声的潜入了地下，并直接出现在了矿洞最深处的某个不起眼的洞窟中。

    从始至终。这两名御灵宗弟子都丝毫察觉没有。

    黄光一闪，人影现出了原形，竟是一名面容不起眼的青年。他朝空空如也的洞窟一角看了一眼后，嘴角露出一丝淡笑来。

    此人自然是从溪国一路赶到此地的韩立。

    一个月前，他从溪国闭关出来之后，并未见到有些挂念的南宫婉。

    此女和韩立有些不同，在闭关的百余年间，她数次出关，并到天南各处特意游历了好长一段时间，好磨练自己的心性。

    而当韩立出来时，南宫婉却在数年前再进入密室中，继续下一阶段的闭关修炼了。

    韩立觉得有些遗憾，但也不会前去打扰此女的，只给她发来一道传音符，告知了自己要远游一次的消息后，就到落云宗内见到了吕洛和柳玉二人。

    这二人一见韩立自然大喜。

    这些年间，经过二人的大力发展，落云宗势力简直是一日千里，早已成了整个天南有数的大宗了。而那位白风峰的宋姓女子，经在这百余年间凝结元婴成功了。成为了落云宗的第四位元婴修士。

    韩立听了心中也有几分高兴。但更让他立意外的事，宋姓女子经过如此多年的寻找，终于在十余年前找到了一名神念天生强大的弟子。但因为韩立闭关的缘故，此人就暂时自行在宗内修炼而已，据说灵根资质也不错，是双属性灵根的修士。

    韩立听了心中一动，立刻就召见了此人。结果这名弟子，竟是一名有些瘦弱。但面容清秀的十六七岁少年。

    韩立亲自测试了少年一番.

    对方神念果然天生的强大异常，几乎在同辈修士的倍许之上，最重要的是，少年的心性也颇为老实稳重。让韩立大为的满意。

    他也没有绕弯子，直接询问少年是否愿意拜他为师？

    这叫‘石坚’的少年，此时早知道了韩立的身份，再一听号称天南第一修士的韩立要收他为徒，自然心中狂喜。不加思索的就给韩立跪拜磕头，当即拜在了韩立门下。

    韩立哈哈大笑几声，就带青年返回了子母峰，给石坚在另一座子峰中开辟了一座洞府，还就将大衍宝经此书复制了一份给他。

    他除了嘱咐少年一定要修炼大衍决外，其余功法让其自行选择书上内同进行修炼，并不多加衣干涉。而以大衍神君当年的天纵之才，宝经上记载的功法秘术可实在不少的。

    当然韩立也给这名还是炼气期的弟子，留下了足够数量的丹药，并召来了同拜在他门下的少女田琴儿，让其负责指点石坚修炼一段时间。

    说起啦，田琴儿虽然身负龙吟之体，修炼也断断续续的，但在人形傀儡送出的大量丹药支持下。经过这百余年间也终于到了筑基中期境界。看来真想韩立预料的那样，此女结丹也并非不可能的事情。

    收下了少年后，韩立心中挂心的一件事情总算有了了结。

    当年大衍神君坐化时，让其替他找一名弟子，替他将大衍宝经传承下去，韩立准备一等少年修为有结丹以上的修为，就立刻赐下数件大威力宝物，打发他去极西之地，好抢下千竹教教主的位子，继承大衍神君的传承。

    至于也在某做子峰居住的慕沛灵此女，修炼了南宫婉传授的掩月宗秘术后，修为也大涨不少，已进阶到了结丹后期境界。她正在日夜闭关，苦修法力，以期早日后期大成，好尝试突破元婴境界。

    韩立并不看好此女以后的发展。不是说慕沛灵资质有多差，而是每一名元婴修士能凝结元婴，几乎都有自己的一番机缘和造化。慕沛灵此女纵然修炼也勤奋异常，若没有其他的奇遇，进阶元婴的希望恐怕和其他修士一样，同样渺茫的很。

    当韩立将宗内大小事情以及自己洞府的一切都安排完毕后，就不再迟疑的离开了云梦山脉，直奔越国而来。

    毕竟从凌玉灵传来的消息看来，星宫现在的情形可实在不怎么妙，似乎被逆星盟彻底压在了下风的样子。否则也不至于动用万里符，特意寻自己帮忙了。

    韩立可不想自己到了乱星海，却搞出要救助之人先一命呜呼的乌龙事情。

    现在他再次到了那座上古传送阵所在的大峡谷地下洞窟中。

    虽然那座传送阵上次回来时，被他故意毁掉了。但他早将传送阵的布置方位记的一丝不差，只要重新将此传送阵在原来位置重新摆出后。自然就可再传回乱星海的。

    而更让韩立放心的是，此地如今只剩下两个炼气期小辈看守着。他只要略施展障眼之法，就可轻易瞒过这二人耳目，绝发现不了此地的异常。

    韩立如此思量着，当即将腰间储物袋一抓，往空中一祭。

    储物袋在低空中滴溜溜旋，忽然袋口倒转，对准地面喷出一股白濛濛霞光来。

    灵光一敛后，地面上蓦然现出半人高的一大堆材料。多以各种奇石灵玉为主。

    韩立面无表情的再冲空中一招，储物袋中又有白光闪动。

    这一次，却喷出了十几杆法旗和数件法盘，一件件的悬浮在半空中，闪动着颜色各异的灵光。

    韩立口中念念有词，袖跑冲这些布阵器具轻轻一拂。

    顿时这些法器化为各色光芒，没入洞窟四周，纷纷一闪的不见了踪影。

    接着洞窟中冒出大股的白雾，转眼就将韩立淹没了其中。

    此刻若有修士从洞窟外走过，只会看到洞窟中空荡荡的，一副十分普通的样子。

    法阵产生的禁制，经彻底遮蔽住了韩立和那一大堆布阵材料。

    而韩立已经在洞窟中忙碌起来了。

    以他现在的阵法造诣和见识，在有充足材料的情况下，布置一个了如指掌的小型法阵，自然是不费吹灰之力的事情。

    只是短短两日的工夫。一座崭新的古传送阵就出现在了洞窟角落中。

    韩立仔细检查完法阵后，先一道法决打去。

    法阵中间白光一闪后，传出阵阵的低鸣，随后法阵各处都有灵光闪动，但片刻后就自行黯淡了下来。

    看来那边的传送阵也毫无问题，可以传送走了。

    韩立心中一喜，身形一晃后，人就站到了传送阵上。

    但当他正要激发法阵时，目光朝洞窟入口处一扫，脸上又闪过一丝迟疑，略低首想了想后。忽然一拍腰间的某只灵兽袋。

    袋中嘶嘶声一响，袋口一张，一股白茫茫的风雪从袋中直接喷出。

    随即十二条雪白蜈蚣在风雪中现形而出，每一条都有尺许来长，背生四翅，狰狞异常。

    韩立放出这些六翼霜蚣后，却口中念念有词，冲这些灵虫一通法决打去。

    这些灵虫迅速缩小，转眼化为了巴掌般大小。接着它们一张口，喷出一股股的寒气，围绕身体一包，竟自行冰封了起来。

    片刻后，一个个晶莹异常的冰球，出现在了韩立身前。

    韩立十指对着这些冰球接连一弹，十二道青丝激射而出，瞬间没入冰球中不见了踪影。随后十二颗冰球不用韩立施法，就同时往地下一坠，在黄光闪动中，遁入地下不见了踪影。

    他这才微点下头！

    有这十二条相当于七级妖兽的灵虫守护，就是元婴修士也无法轻易摧毁这边的传送阵了，如此一来，他才放心了许多。

    随即，韩立不再迟疑的一催动足下传送阵，人就在白光中闪动中凭空消失了。

    ……

    一阵头晕目眩后，韩立身形出现在了不知多少千万里外的某个小岛上。

    他目光一扫，这边的一切，都和他离去时保持着一样，看来以此地隐秘，至今未有其他修士发现的。

    韩立一走出传送阵，先头也不回的先反手虚空一斩，

    一道金光一斩而过，“轰”的一声巨响后，身后传送阵被凭空斩成了两半。

    韩立就面无表情的走出了石室。

    片刻后，一道青虹从岛上升起，略一盘旋直奔某个方向破空而去，转眼消失在了天际之边。

    (这两天家里有点急事，必须花时间处理一下。今天只能更新一章了，向大家请假半天。希望大家多见谅一二！）(！)</p>

章节目录 第一千一百九十九章 星海之乱

    韩立直奔天星城而去。路上途径其他岛屿，却丝毫停顿意思都没有。

    但不久后，他就发现，路上偶尔遇到的修士也一副匆匆忙忙的样子。但若是有两波陌生修士在途中撞到一起，双方立刻流露变得小心警惕的神情，气氛会变得紧张异常。

    这让韩立眉头一皱下，感受到了星海暗流之下的波涛汹涌。

    随着他接近星城所在的巨岛，路上赶路的修士渐渐多了起来，除了先前的对峙外，终于开始出现了互相厮杀火拼的情形，动手双方没有丝毫留情，均都要置对方于死地的样子。

    韩立开始还没在意，但随着路上遇见的争斗情形越来越多，终于明白了，这些修士多半是和星宫、逆星盟之争有关了。

    虽然逆星盟现在大占上风的样子，但是星宫统治星海如此之长，和其大有渊源的宗门势力更是不知有多少。也许平常看不出其中有什么关联，但一旦真到了星宫生死存亡的时候，这些势力恐怕就会浮现了出来。

    这也说明，星宫似乎真到了生死存亡的关头。毕竟若有一丝可能，任何历史悠久的势力都不会轻易动用到这些力量的。

    当然。韩立不会真的不打听下乱星海如今的形势，就一头掺和星宫和逆星盟的争斗中。但修为过低的修士，限于身份很难得到准确些的消息，故而一路上虽然遇到了不少筑基期修士，他却未停下片刻。

    这一日，他正在高空化为一道淡淡青光，激射而行，忽然神色一动的扭首过去，朝远处望了一眼。

    遁光蓦然一变，方向一改的朝所望之处射去了。

    以韩立如今修为，全力施展之下，青虹只是闪了几闪，就出现在了十余里外的一处空中。

    他目光朝下一扫后，脸上露出了似笑非笑的神情。

    只见在下方的低空中，有一名皂袍老者和一名凶恶大汉，正分别驱动着一只黄色闪闪的飞剑和一只青色圆环法宝，在哪里斗得不亦乐乎。

    说来也巧，这两人修为都有结丹中期左右，法宝威力也差不多的样子。正好斗个旗鼓相当的模样。

    以韩立的眼光来看，两人若没有其他宝物或秘术出奇制胜，想分出个胜负，最起码也要大半日的工夫才行。而且其中一人也绝对没有办法真的斩杀掉对方。多半是一方悻悻然的逃掉而已。

    韩立如此诡异的出现在二人争斗的正上方，自然让老者和中年大汉为之一惊，不觉手中法决一缓，全都望了过来。

    结果两人神念一扫之下，全都面色大变。

    虽然为了不太引人注目，韩立只是将修为掩饰在了元婴初期左右。但对两名结丹期修士来说，足以震慑住他们了。

    两人几乎同时一招手，将法宝收了回去，然后老者急忙远远的冲韩立躬身一礼，恭敬异常的问道：

    “晚辈落魂岛毕逊，参加前辈，不知前辈尊姓大名。，可有事情要吩咐晚辈”

    中年大汉心中大凛之下，同样冲韩立连连见礼，口中也满是讨好之言。

    “我是何人，你二人倒不必知道。我只是好长时间没有入世，有些事情需要问你二人一下。”韩立双手抱臂，淡然的问道。

    “前辈有事尽管询问，晚辈绝对知无不言！”一听韩立竟然只是问话而已，这二人同时心中一送，老者更是识趣的马上如此说道。

    韩立听到此话，点点头，当即不客气的询问起星海百年来发生的事情。

    老者和中年大汉自然将韩立当成了闭关多年的哪位元婴老怪物了，急忙纷纷开口的回道。

    首先，当年外海妖兽夺取人类外海岛屿，同时驱逐人类修士的乱子。终于在他离开外海不久后彻底爆发了，在外海的十几座岛屿上，爆发了人类修士和妖兽之间的大战。

    这一次大战，星宫和逆星盟竟出奇的都没有派出太多人手参与此事，倒是许多牵扯多自身太多利益的散修和诸多中小宗门汇聚到了不少人手，在设有传送阵的大型岛屿上，和妖兽大战了一场。

    其实所谓的大战，不过是人类修士困守岛屿，借助岛上的一些禁制，打得一场保卫战而已。

    能有胆量参战的修士，自然起码也有筑基期以上的修为。据说总共屿聚集了数万之众，但是分到每个岛屿上，也有五六千人之多。

    此战方一开启，所有岛屿就被铺天盖地的低阶妖兽一些围困的水泄不通，原本信心满满的人类一方顿时被泼了满头冷水。结果他们根本未能坚持几日，仅仅半个月后，十几座岛屿就先后失守。

    听说从头到尾，那些化形期的高阶妖修，甚至都没有出手过，仅凭仿佛杀之不尽的低阶妖兽，竟硬生生的破掉了岛上诸多禁制，攻入哦岛屿中。

    外海修士力量的确无法和妖兽一方相提并论的，人类不得不再次退回了内海去，然后纷纷毁掉了通往外海的传送阵，暂时放弃了外海的一切。此刻的外星海再次成了妖兽的天下。

    当然人类修士也不会真放弃了外海，经过数百年乃至数千年，人类多半还会再度光临外海。外海无穷无尽的妖兽内丹对乱星海修仙界来说，实在太重要了。

    另外一件更让韩立留心的事情，则是天星双圣在数十年前就陨落掉了。

    不过。这对夫妇可不是坐化掉的，而是在数十年前的某日，突然杀到了逆星盟总坛，利用元磁神光之威，连连灭杀数位元婴期正魔修士，逼得正在密室商谈要事的万三娘和六道极圣，惊怒交加的联手现身应敌。

    原本在这两位正魔第一修士心目中，天星双圣因为元磁山缘故根本无法离开星城的，故而被偷袭个措手不及。

    但让所有人更无法猜到的事情发生了！

    天星双圣一见这二人出现，根本没有和他们再大战数天的意思，竟不知施展了何种诡异秘术，竟将二人苦修了数百年的元磁神光在体内自爆了开来，威力之大，甚至将将整个逆星盟总坛大半都化为了灰烬。

    离他们二人最近的六道极圣和万三娘因为身最中心处，连元婴都未能逃出，就瞬间一同的陨落掉了。

    如此一来，逆星盟和星宫同时失去了最顶阶的存在。相比之下，当时逆星盟甚至还大处在了下风，情形更加的糟糕。

    毕竟当时在逆星盟总坛一起陨落的逆星盟修士，还有数名长老级大批的结丹期修士。

    后来的发展也的确如此，天星双圣和六道极圣二人一同陨落后的头二三十年中，逆星盟在星宫新任宫主凌玉灵的主导下，被逼的节节败退。丢失了不少的岛屿和地盘。

    若不是参加逆星盟的正魔两道宗门上了星宫的必杀名单，不得不咬着牙，苦苦支撑着，恐怕逆星盟就此冰消瓦解，也大有可能的。

    看逆星盟就真正被击溃时，事情却突然大转弯，出现一件让人预想不到的事情。

    万法门的门主万天明，竟在此危机时刻，鬼使神差的一下进阶元婴后期成功，成为新的大修士存在。

    如此一来，自然星海的形势骤然急转。万天明以元婴后期的修为，一下就整合了正魔两道的力量，成了逆星盟当人不让的盟主。然后又在以后和星宫的争斗中连斩杀数位星宫的长老，声威大震。

    随后的数十年中，星宫因为没有大修士的存在，无法抵挡万天明的主动出击，让逆星盟的势力卷土重来，将星宫外围的岛屿节节蚕食，没有多久，形势竟变得比当年六道极圣和万三姑存在的时候，更加的恶劣。甚至前不久，逆星盟终于打通了通往星城的通道，并再次发出了逆星令。

    所有接到令牌的宗门势力，必须马上表明立场，不加入攻打星宫的行列，便会被逆星盟视作敌人，加以剿灭。逆星盟完全一副为正式攻打星宫，做准备的样子。

    随着一些亲近星宫势力的宗门真被万天明剿灭后，整个星海彻底动荡了起来。

    支持星宫和投靠逆星盟的宗门，以及试图中立和浑水摸鱼的大小势力，纷纷开始有所举动，有全派紧闭岛屿禁制、守在岛上如临大敌的，也有全宗都赶往天星城避难的，更有趁机扩充地盘，趁火打劫之辈。

    反正这时候的乱星海，到处都乱成了一锅粥。

    逆星盟的修士大军，则趁机在天星城附近的几座岛屿上集结了，似乎动用了盟中所有的力量，打算一战定胜负的样子。

    看来万天明也不想将星海之争再持续下去了，准备一次就打下天星城来，彻底灭掉星宫。

    不过大战到底何时开始，天星城附近聚集了多少修士？

    老者和大汉却都说不出个所以然来。

    而且虽然大半修士对此次大战避之不及，但是也有众多无法置身事外的散修，势力，不得不赶去参加此次大战。

    至于他们是加入星宫还是逆星盟，这只有天知道了。

    如此一来，再加上其他势力派出的一波接一波的探子。足让天星城附近的海域彻底成了一个大漩涡，互相火拼追杀的事情，比比皆是。

    并且这种混乱，越靠近天星城就越演越烈的样子。

    韩立得到了想要的情报，当即不再问二人什么，而低头沉吟了起来。

    （第一更！昨天很晚才回到的家，熬了一晚上才码完这一章的，身体实在顶不住了，必须睡觉休息一下了。等睡醒后，就给大家码第二章哦！）(！)</p>

章节目录 第一千二百章 星宫之战（一）

    听了先前之言，他心中总算有些底了！

    显然凌玉灵用万里符找自己过来。就是对付那位万法门之主的。而说起来这位万天明，他当年在虚天殿中可见过的。

    此人给他的印象实在不怎么好，心机很深的模样。不过这位能进阶元婴后期，也让韩立大感意外的。

    那拉着六道极圣和万三姑一起陨落的天星双圣，想来也不会预料到此事发生的。否则按照他们的设想，星宫早应该击败了逆星盟，恢复了在乱星海的统治，更不用要请他来此帮手了。

    不过，韩立还真未将这位万天明放进心中去。

    这位万大掌门进阶比他还要晚的样子，怎可能是他的对手。如今的他，在法力修为进一步巩固，神念大涨下，就是碰到化神期修士，也可堪堪自保了。

    心中如此想到，韩立心念急转几下，就将心思放到了元磁神光和传闻中的元磁山上了。

    元磁神光的功法口诀倒还算了，听说此功法并非什么独门秘本，在星海应该有流传的。即使不通过星宫，他多花些时间和代价，也能搜集到的。

    但是元磁山却是人界奇物，整个人界能否还有第二座都是两说的事情。

    他虽然不知此山是否是修炼元磁神光的必备之物。但乱星海高阶修士有谁不知道，天星双圣之所以修炼此功法，也是发现此奇物后才开始的。起码此山对修炼元磁神光大有助力的。否则在双圣之前，此功法就有流传了，也没见谁去修炼这门奇功的。

    韩立如此思量着，冲老者和大汉略点下头，轻描淡写的说了两句谢语，就周身灵光一闪，化为一道青虹破空离去了。

    他竟从始至终没问这二人为何争斗，以及身处哪方势力的。

    老者和大汉在原地恭恭敬敬的目送韩立离去，直到青虹真在天边消失不见后，才不约而同的松了一口气，然后重新的怒目相视。

    但经过韩立这一打搅，这二位也没了再次火拼的心思，互相说了几句狠话后，也就悻悻的同样离开了此地。

    而这时的韩立，却早已在了百余里之外了。

    ……

    离天星城数万里之外的海面上，有十几道遁光直奔天星城方向激射而去。

    这些遁光中修士有老有少，但身上服饰全都一般无二，一看就是某一宗门或属于同一势力之人。

    也许因为接近了天星城的缘故，遁光中修士，均露出了轻松的神情，有些人甚至开始低声的传音交谈着。

    就在这时，异变突现！

    下方正对这些修士的海面白色光芒大放，十几道白濛濛光柱突然从下方**而出，而轰隆隆的一阵爆裂声后，除了三名修为最高的结丹修士。身形一闪的仓促避过，其余修士竟全被光柱击中。

    顿时惨叫声一起，这些人就在白光中化为了乌有。

    而那三名结丹期修士，自然惊怒交加的喷出了自己法宝，急忙朝下方望去。

    就在这时，下方再没有什么光柱喷出，却有七八道遁光从海面下射出，一阵盘旋后，就将三人团团围住了。

    “逆星盟的走狗！”

    残余修士中的一位须发灰白的老者，似乎认出了其中某人，怨毒异常的大喝道。

    “嘿嘿，我倒是是谁眼巴巴的前来给星宫助阵，这不是白水剑宗的鲁兄吗？贵宗不是一向自称中立，不参争斗的吗？但如今不待在长离岛，到此又是何意？”那些遁光中的一道，光芒一敛，现出一名相貌阴历的中年人，打量了说话的老者几眼，冷笑道。

    “哼，你心知肚明，何必再说这些惺惺作态的话语。我们白水剑宗原本就是传承星宫一脉的分支。此刻宫中遭逢大劫，自然要前来援手。废话少说，我们走！”老者狠狠瞪着阴厉中年人几下，最后一句话却是蓦然是对身旁另外两名结丹修士说的。

    随之这三人身形一晃，瞬间化为三道遁光朝某个方向激射而去，并在途中忽然化三为一，合为一道红黄白交织的数丈长惊虹，气势汹汹的直奔对面阻挡的逆星盟修士卷去。7

    看来这老者很清楚，以自己三人之力根本无法对抗眼前数倍于己敌人，马上夺路而逃了。表现的果断异常！

    挡在此方向的两名逆星盟修士，见到三色惊虹气势汹汹的情形，却丝毫慌乱没有，互相望了一眼后，就双双的手一扬。

    大片青濛濛光霞，从二人手中丝毫征兆没有的射出，正好将三色惊虹出其不意的迎头罩住，将其包裹了进去。

    随即这两人口中念念有词，青色光芒一闪，光霞现出了原形，竟是一张巨大的青色丝网，将老者三人活生生的困在了其中，仍凭三人剑光法宝乱击，却根本无法破网而出。

    “哈哈，鲁兄就别妄图挣扎了。这乾坤网是本宗长老所赐，以你等这样的结丹修为，根本奈何不了的。况且就算你们真能逃脱出去，也是无用的。现在的天星城早已被我们逆星盟围的水泄不通，被攻破也只是迟早的问题。还是让我送三位道友先上路吧！”

    阴厉中年人哈哈一阵大笑，一张口。随即喷出了一口白色小剑,就要驱使此剑，直接斩杀被困的老者三人。

    “哦！听你口气，天星城已近被围一段时间了，能说给我听听吗？”一句陌生的男子的声音，突然诡异的在附近悠悠响起，让在场所有人都听的真真切切。

    “是谁鬼鬼祟祟的！”阴厉中年人心中大惊，急忙四下张望个不停，脸上满是警惕之色。

    其余的几名逆星盟修士也慌忙将神念放出，同样的四下顾盼，如临大敌的样子。

    但附近空荡荡的，根本看不到有他人的影子存在，这几人搜索无果之下，不禁面面相觑了。

    “你们在看什么，不就在你们跟前吗？”那陌生的男子冷笑一声，接着三名白水剑宗修士被困上空，青光一闪，一道人影凭空现形而出。

    竟是一名二十余岁的青袍青年，正面无表情的望着他们几人。

    “不好，是元婴修士？”离青年最近的两名逆星盟修士，神念一扫过后，马上脸色大变的一声惊呼。

    虽然他无法看出韩立的具体修为，但绝对是元婴修士没错的。

    为首阴厉中年人闻言，也神情一变。仔细打量起青年来两眼，面孔上竟马上露出了惊骇之极的表情。随即他二话不说的两手以掐诀，竟化为一道白虹，反身向远处破空而逃，只是几个闪动，遁光就飞出了数十丈之远。。

    这一幕，不但韩立微微一怔，其余几名逆星盟修士也目瞪口呆起来了。

    要知道，即使面对的是一名元婴级修士，他们如此多结丹修士，也未尝没有一战之力的。而为首的中年人更是有结丹后期的巅峰修为。怎么连对方的敌我身份都没有辨明，马上就逃之夭夭了。

    “你认得我？”

    这名青年，自然就是经过一个多月的闷头赶路，终于到了此地的韩立。

    此刻的他脸色一沉的，抬手对远处随意一弹。

    “噗嗤”声后，一道红线一闪即逝的射出，破空声大起！

    红线一晃下，就凭空消失的无影无踪，而已经遁到数十余丈外的白虹中，马上传来中年人的一声惨叫。

    白光一散，一团人形火球直接从空中跌落而下，转眼坠入了海中再无任何声响了。

    而韩立却轻描淡写的再一招手！

    尖鸣声一响，那道红线从不远的虚空中一闪，再次诡异的现出，一下没入了青年手中不见了踪影。

    韩立这才目光朝其他人身上一扫，淡淡的问道：

    “现在你们是否愿意回答韩某的问题了！”

    虽然韩立声音不大，但在场其他逆星盟修士听到后，却通体生寒起来了。

    此刻他们才知道，为何中年人招呼都不打的马上而逃了。

    眼前的这位竟然神通大的不可思议，他们就是一起动手，也丝毫胜算没有的样子。而最重要的是，这位似乎对他们逆星盟很不善啊！

    但有了中年人被灭的例子在前，这些人纵然双腿都有些发软，也不敢再轻举妄动了。

    “不知前辈有何问题，要问晚辈等人？”片刻后，几人中一名长着鹰钩鼻子的大汉，干咳了几声后，勉强挤出笑容的问道。

    “什么问题，我刚才不是说过一遍了。难道你想让我再说第二遍？“韩立目中寒光一闪，冷冷看了对方一眼。

    大汉心中咯噔一下，笑容越发的僵硬了，但是口中丝毫不敢停留的忙回道：

    “晚辈明白了。现在的星宫的确已经被本盟围住了，否则，晚辈等人也不敢在离星宫如此近的海域出现的。”

    “哦，看来你们逆星盟倒是打得好算盘，故意将攻击时间提前了一大截，好打星宫方面一个措手不及。并且还能顺便将那些死忠星宫的修士一同灭杀了。”韩立嘴角一翘，露出了似笑非笑的神情。

    “这个晚辈就不太清楚了，晚辈等人修为不高，也只是奉命行事罢了。”大汉赔笑的说道。

    ”不过，就算逆星盟占了上风，但天星城是何等巨大，恐怕就是聚集了数万修士，也谈不上将此城围得水泄不通吧。“韩立目光闪动几下，这般的问道。

    （第二更！）(！)</p>

章节目录 第七卷 纵横人界 第一千二百零一章 星宫之战（二）

    “前辈不知道，万盟主他老人家炼制了一百零八跟风火铜柱。然后不知道从哪里请来了几名阵法大家，在天星城所在巨岛四周，布置下了一座风火天绝阵，借用无边的风火之力来攻打星宫的。本盟修士只要集中力量，只要守住了这一百零八根风火柱，就足以困住天星城了。”

    那名大汉虽然明知说出此事来，回到盟中肯定没有什么好果子，但被韩立冷冷目光一盯，心中一寒下，竟鬼使神差的全讲了出来。

    自然这些话语才一出口欧，大汉马上就后悔了，但是随即转念一想，这些消息似乎也算不上什么太机密的事情，盟中任何一名结丹修士如今都知道的样子，又稍安心了一些。

    “风火天绝阵！”韩立脸上露出一丝动容起来。

    此上古法阵他虽然没有研究过，但是不少阵法典籍中却多次提到此大阵的。据说这是上古时候有名的一种禁断大阵，除了可以借用天地间的风火之力，此法阵的超级庞大更是赫赫有名的。若有人懂得此阵的布置，还真可能将天星城就此困住的。

    毕竟有那万天明亲自镇守，只要阵眼不破，即使星宫修士偶尔出击几次。摧毁一些风火柱，逆星盟都能轻易的重新修复，无法真正破除法阵的。

    韩立如此思量着，脸上现出沉吟之色来。附近的那些逆星盟修士，则也同样的神色阴晴不定。

    此刻就是再蠢的人，也能听出韩立是来支援星宫的，他们处境可大大的不妙。

    而原本被困在青色丝网中的三名白水剑宗修士大喜起来，那名老者此刻急忙的冲韩立大声叫道：

    “前辈，晚辈等人是来支援星宫的。这几人可都是逆星盟执法堂的修士，每一名都不知杀害了多少亲近星宫的修士，全都死有余辜的，前辈千万不要放过这些贼子！”

    一听此话，逆星盟的修士脸色全白了起来。

    原本站在最远处两名修士，默契的互望一眼后，突然一翻转手掌，各多出一面黄色小幡出来。他们不加思索的将此幡往冲空中一抛，顿时化为两团黄云直扑而下，将二人瞬间包裹其中！

    一闪之下，两团黄云凭空在原地不见了踪影。

    而下一刻，二十余丈外的地方，黄云重新浮现而出，但一晃，再次的凭空消失了。

    “瞬移！”韩立瞳孔一缩，露出了一丝讶色。

    但随即冷笑一声，忽然一抬手，先冲困住三名白水剑宗的青色丝网随手一抓。

    那两名操纵此宝的逆星盟修士只觉心神“嗡”的一声巨响，一阵的头晕目眩。

    乾坤网一下脱离二人操纵。再次的化为一团青霞从老者三人身上脱离飞出，一个盘旋后就落到了韩立手中。

    韩立也不理会老者三人大喜的拜谢之言，背后青白之光一闪，一对羽翅诡异的浮现，双翅一扇，人在原地随风消失。明显去追瞬移走的二人了。

    这一下，其余的逆星盟修士又惊又喜，互望了一眼后，蓦然分头化为各色遁光而逃了。

    既然韩立是如此可怕的敌人，他们可不敢将一线生机，寄希望在对方的大发慈悲上。

    老者三人见此，自然不肯眼睁睁的看着这些人逃掉，当即口中一声怒吼后，也立刻分头追了下去。

    远处则“轰隆隆”的两声闷响接连传来，虚空中白光一闪，两团黄云倒飞现出，仿佛被什么巨力击出虚空中一般。

    随之一股清风吹来，韩立身形随风而现，冰冷的望不远处的着黄云，嘴角现出了一分讥讽。

    而在他眉宇之间，赫然有一只乌黑的竖目。正无声无息的闭上，黑芒一闪间，就诡异的不见了。

    黄云中两名逆星盟修士，身上衣襟血迹斑斑，脸色苍白异常，一副身受重伤的样子。

    此刻二人心中又惊又怕。

    要知道，自从他二人得到这两杆黄沙须弥幡以来，凭此可数次在元婴修士手中逃得性命的，对这两件古宝的瞬移神通一向信心十足，否则也不会再见了韩立先前的可怕神通后，还有胆子主动逃匿。

    但如今韩立只是在虚空中的远远两拳，就将二的信心彻底击碎了，才知道眼前青年比他们预想的还要可怕的多。

    不过纵然如此，二人也不会真的束手就擒。

    当即这二人一咬牙下，口中一声大喝将一团团精血喷到了黄云中。

    顿时瘦身云雾一阵翻滚，一下变成了血红之色，然后二人口中咒语声一起，就打算施展最后的拼命手段了。

    韩立目中寒光顿现，猛然一张口，两道刺目金芒射出，一晃后就诡异的到了血云面前，瞬间洞穿而过，不见了踪影。

    两团血云中的惨叫声一起，两人直接从云中坠落而下。

    就在此时，韩立面再面无表情的冲他们轻轻一点。

    两口金色小剑从附近虚空中闪出，只是围着他们轻轻一绕，一团团金芒绽放开来，瞬间将二人身形淹没进了其中，大片的血雨洒落而下。

    韩立竟然根本没有给二人在施展秘术的机会。就将二人迅雷不及掩耳的绞杀了。

    然后，他才冲那两团血云一招手。

    云上血光迅速褪去，重新化为了黄云飞射而来。

    他两道青色法决打了出去，没入云中不见了踪影。

    当黄云“嗖”的一声飞至跟前时，顿时还原成了两杆黄幡，被他长袖一拂的收入了袖中。

    这两件古宝用来逃遁的话，绝对是顶阶存在。纵然对他来说有些鸡肋，但拿回去送与门下弟子，却是不可多得的保命之物。

    韩立将两口飞剑同样收回后，才从容的向其他几名修士逃遁方向扫了一遍。’

    只见就这点时间的工夫，这几人就大都遁到了百丈之外了，甚至还有一名遁速最快的修士，已经化为了天边的一点黑影。

    韩立轻叹了口气，一抓腰间灵兽袋，往空中一抛。

    嗡鸣声大起，一团金色虫云蜂拥而出，随即在韩立神念一催下，分为五小股金云，风驰电掣般的分别激射追去。

    而韩立自己则手掌一翻，两件黄色小幡又出现在了手中，悠然的把玩起来。

    虫云和那些修士一前一后，眨眼间就消失在了天边之中。

    当然没用多久，远处天空再次有金光闪动。虫云先后从各方飞射而回，那三名白水剑宗的修士则脸色发白的紧跟而回，但望向虫云的目光，如视妖魔一般。

    看来这三位是亲眼目睹了噬金虫吞噬活人的一幕，大受刺激不小。

    “多谢前辈救命之恩，这次若不是前辈出手，晚辈等人一定在劫难逃了。”为首的老者一等韩立将虫群收进灵兽袋中，就立刻上前恭敬的说道。

    “我救你们只是顺便而已，倒不用特别的感激。现在天星城已被彻底的围住了。以你们三人的修为，就是过去了，也根本无法闯进岛上。还是趁早回去吧。我闯那风火天绝阵，可没有兴趣还带几个累赘！”韩立也不客气，扫了三人一眼后，就淡淡的说道。

    一听韩立此言，这三人苦笑之下知道对方说的是大实话，不敢再多说什么，再称谢几句后，也就真的转身向来路而去了。

    而韩立双目微眯的看着三人遁光渐渐远去后，才一转身，奔天星城方向激射儿走。

    数万里的路程，对韩立来说，自然无须花太多时间。

    但一路上留心之下，他又在一些隐蔽的礁石或海面下，发现了数波潜伏的逆星盟修士。

    这些人中虽然远没有第一波修士那般拥有七八名结丹修士，但为首的也有两三名高阶修士的。显然这些人是为了预防此方向万一有漏网之鱼逃脱，好在后面加以灭杀的。

    对于这些修士，韩立也懒得理会，遁光驱使之下，化为一道淡淡青影，就从他们上空无声掠过。

    这些逆星盟修士，丝毫都没有发觉，一名能够反手间就能轻易灭杀他们的死神，刚刚和他们擦肩而过。

    当韩立飞至了离天星城只有百余里远时，终于远远的在海面上看到一点点红光闪动，再飞近一些时才发现，原本应该看到的巨岛此刻彻底被一层仿若轻纱般的青红色光霞，笼罩在了其中。

    而且隐隐从巨岛方向，听到了闷雷般的轰鸣声。

    韩立双眉一挑，突然双手飞快掐动法决，原本就但淡若不见的遁光，一下彻底隐匿了起来。

    不过与此同时，韩立的遁速一下慢了大半，但仍向巨岛不慌不忙的靠去。

    再飞近数十里，天星城附近的情形，终于被韩立清楚收入了眼中。

    前方正对的他的极远出海面上，不知何时出现了一大片密密麻麻的黑点。他仔细凝望之下，才发现竟是一座座的式样各异的灵舟。

    这些舟船式样各异。有的高若阁楼，雕龙画凤，有的只是长若两丈，一叶扁舟而已，制造的材料更是五花八门，无奇不有，有淡绿色的灵木，也有洁白无瑕的美玉，甚至还出现了通体乌黑油亮的“铁舟”……(！)</p>

章节目录 第七卷 纵横人界 第一千二百零二章 星宫之战（三）

    在这些灵舟中簇拥着三根高达百丈的擎天巨柱。每一根柱子通体淡黄，散发仿佛水波般的青红色光霞，源源不断的注入高空之中，和笼罩整座巨岛的“轻纱”融为一体的样子。

    韩立见到此幕，知道这些巨柱肯定是传说中的风火柱了，那些半法器的舟船上修士，自然就是逆星盟看守柱子的人手。，粗粗一看下，约莫有两三千人的样子。

    为了怕打草惊蛇，他虽然未用神念仔细扫过，但里面肯定有元婴修士坐镇，这绝对无疑的。

    至于那位万法门之主是否也在此处，也只有天地知道了。

    风火柱一共有一百零八根，不会如此凑巧的就在前面这三根处吧。韩立暗自的想道。

    但若真的就在此地里，还出手阻拦自己，就不知是说自己运气背，还是该说这位万打门主倒霉了。

    至于那传闻中的风火天绝阵名气够大，但以韩立的了解，此法阵专为攻打修士宗门的据大型点而创立出来的，主要针对普通的中低阶修士和大型禁制，对单个神通惊人的修士。反而没有多大效用的。

    以他能力，穿过此阵顶多是麻烦一些，绝不可能真将自己困在里面的。

    韩立心中斟酌了半天，就未在迟疑，将遁光方向略一偏斜，绕过了正对自己的众灵舟和三根铜柱，从偏远些的地方，直奔那层青红光霞激射而去。

    这时三根擎天柱下方没入海面之处，一艘三层高的楼船漂浮在哪里，此船虽然巨大异常，但通体都用淡绿色美玉制成，实在华美绝伦。

    而在楼船的最高层处，有几名修士正围着一个四方玉桌，在那里面带笑容的交谈着什么。在玉桌上摆着几碟罕见的奇异灵果，几人也全都神情轻松的样子。

    “隆前辈，听说万盟主已经许诺，只要此次真能攻占星宫，他就会将万法门的三大灵岛之一的天瑞岛，让给前辈的金莲门。不知此事可是真的？”其中身穿白袍的一名儒生，正对坐对面一名面色泛青的老者，含笑的问道。

    “宁贤侄倒是消息灵通，万道友是这般和老夫说过，天瑞岛的灵脉总算比老夫现在居住的地方强上一些，为了本门的长远发展，老夫也就却之不恭了。”面色泛青的老者，斜了对面的儒生一眼，老气横生的说道。

    “隆兄真是说笑了。那天瑞岛的灵脉品质之高，就是在整个星海都名气不小的，况且岛上还出产众多罕见的灵花灵草，金莲门得到此灵岛的话，想必以后再进一步，是指日可待的事情。”另一位身穿灰色道袍的中年道士，却轻笑的说道。

    “骅道友莫说老夫，你不是也得到了十余种珍稀异常的材料吗，否则，你这位一向不肯出世的老家伙，会眼巴巴的跑来给万兄助阵。”老者嘿嘿一笑，不在意的回道。

    这楼船上坐着的三人，其中两人竟都是元婴初期修士，另外一名白袍儒生虽然只是结丹后期修为，但面对这二人不卑不亢，一看也是大有来历之人。

    那名中年道士听闻老者回答，微微一笑，正想再说些什么时，忽然竖立在他们楼船前的一根巨大铜柱，发出一声低沉的嗡鸣，放出的青红色光霞瞬间巨颤不已。仿佛被什么无形之力波及到一般。

    “不好，有人闯阵？”道士一声低喝，人一下站了起来。

    隆姓老者和儒生也脸色微变的站起，同时望向那根巨柱。

    “在西南方向！咦，好像是从外面闯进去的，那些守护外围的人真是废物连个人都拦不住。”道士手中现出一件法盘，两手掐诀，冲其飞快点指几下后，一看之后却大怒起来。

    “走吧，骅道友！既然能闯过外边的拦截，还有胆子进入风火天绝阵，看样子不是一般之人。闯阵地方离此不算太远，有风火之力的阻挡，他无法马上进入天星城的。”隆姓老者脸上青光一闪，露出狞笑的说道。

    “好吧，这人可能真是和我们同阶的修士，我们同出手一趟吧。宁贤侄，这里就暂时交与你掌控了。”中年道士略一细想，就谨慎的说道。

    “两位前辈放心，晚辈一定会照看住此地的。祝两位前辈大展神威！”白袍儒生满口答应了下来，并拍了一个不大不小的马屁，让道士和老者不禁脸露笑容。

    胆马上，那名老者袖跑一抖，一只数寸大玉车飞射而出，迎风一涨，化为了数丈许大小。

    “骅道友，我这天风车大阵中遁速足可提高一倍，乘此车去追那人绝对不会让其跑掉的。”老者身形一晃，就站到了车上。冲中年道士如此的说道。

    “那就有劳隆兄了！”中年道士也不客气，大步一迈，人也就轻飘飘的到了车中。

    随后老者一道法决打在车上，顿时此车被一团青光罩住，一颤之下，就没入了不远处的青红色光霞中，然后一闪，就在其中不见了踪影，仿佛真和此法阵融为了一体。

    “妙啊！贫道早就听闻天风车大名了，但没想到在风火大阵中，竟有如此不可思议的神通。啧啧，看来万兄将道友派到这仅次于阵眼的地方来，恐怕还真有借助此车的意思。”见玉车在青红光霞中鬼魅般的闪动前进，一丝阻碍都没有的样子后，中年道士忍不住手拈胡须的赞道。

    “可能吧。自从进阶元婴后期后，万道友如今的心思，我等老友可猜不出了！”老者打了个哈哈，却露出不以为然之色来。

    中年道士听到此言，却一笑的没有再接口。

    他们足下天风车车的遁速，的确比一名普通元婴中期修士还要快上几分，在那老者用手中法盘追踪的情况下，只是片刻工夫后，二人就追出了数十里外了。

    “小心了。那人就在前边不远处。此人真有些神通，竟突破了大半的禁制，马上就要彻底脱离风火之力的样子。”隆姓老者盯着手中玉盘，脸上首次露出了凝重表情，但未等道士回话，就马上两手掐诀，口中念念有词。

    玉车青色灵光大闪，连车带人同时变得模糊不清，刹那间后就在青红色光霞中不见了踪影。

    老者竟施展秘术，先隐匿了自己一方。如此一来，进退皆可掌握主动了。

    中年道士见老者此举动。暗点下头。二人也不动用神念，驾驭这玉车往高处飞去，遁速一下变慢了多半。

    再飞行了数里，二人终于远远看到了闯阵之人，结果脸上均露出了吃惊之色。

    闯阵的修士看起来实在年轻的过分，竟只是一名二十余岁的青年，并且周身任何法宝都为动用，只凭护体的一层青光就破开纷纷卷来的青红色光霞，徐徐飞遁着，一副轻松之极的样子。

    “这人是谁？难道是元婴中期的修士？”老者和中年道士心中同时大凛，不约而同的如此想道。

    说起来也巧！

    若是其他逆星盟的高阶修士，因为虚天鼎之事，韩立真容曾经广为流传，即使相隔如此多年，但以修士的惊人记忆，自然还是能一眼认出来的。但是这二位却偏偏是万天明新近请出来的元婴级老怪。

    他们所属的宗门虽然势力不小，但自身却一向闭关苦修，很少参与星海的事物。

    这一次，若不是万天明以重利相诱二人说不定还不肯出世的。

    如此一来，这二位自然大觉韩立陌生，一阵的惊疑不定。

    不过即使这样，老者和道士也并非真畏惧什么。以他二人的神通，联手足以和中期修士一战的。更何况对方还不一定真是元婴中期的修士。

    他们再孤陋寡闻，星海中期以上的老怪物，还是知道大概的。

    因为自持天风车附带的隐匿禁制高明，隆姓老者只是略一犹豫,并未停下此车，反而悄然的向那青年头顶处飞去。

    整个过程无声无息！

    当玉车载着二人无声息的到了韩立头顶处三十丈高地方时，老者和中年道士不禁屏住了呼吸，人再仔细观察了青年几眼。

    只见韩立面容普通，一身青色长衫，除了腰间的储物袋和灵兽袋外，身上没有丝毫起眼之处，实在看不出到底是何来历的。

    隆姓老者眉头一皱，单扭首和那中年道士打了个眼色。

    骅姓道士只是略一犹豫，也就缓缓的点点头。

    当即二人同时的将一只手掌按在了腰间储物袋上，深吸了一口气，准备联手给予下边青年雷霆一击。

    但就这时。下边的韩立忽然一抬首，冲空中微微一笑，背后蓦然现出一对羽翅，一抖之下，人就在原地凭空不见了。

    不好！

    这二人能修炼成元婴，自然也不是普通的修士，一见此诡异情形，隆姓老者顾不得再掏什么宝物，急忙单足一跺下边的玉车，将浑身法力狂注入了进去。

    顿时玉车的隐匿之术消失，却现出一团刺目青光，将车子连同二人都包裹了进去。

    中年道士却慌忙从储物袋中掏出一件黑白两色的八卦镜，急忙往自己头顶抛去。

    （第一更！）(！)</p>

章节目录 第七卷 纵横人界 第一千二百零三章 星宫之战（四）

    几乎与此同时，玉车的上空青色电弧一闪。韩立诡异的浮现而出，二话不说的袖跑一抖，数十口金色小剑鱼游而出，化为道道金芒，雨点般的激射而下，将整只玉车罩在了其下。

    “破”中年道面色大变，随即士一声大喝，冲头顶的八卦镜手指一点，催动了此宝。

    顿时一股黑白两色光柱从镜面中喷出，一晃之下化一蓬细丝，直接向众金芒缠去。

    结果两者方在青光外撞击到一起，“噗噗”之声就接连不断！

    小剑金光闪动间，就如催枯槁般的将所有光丝一斩而断。

    道士见此大吃了一惊，尚未反应过来时，飞剑又瞬间击在了青色光团上。

    同样的一幕出现了，这些青光只是略一抵挡这些金芒，就纷纷被洞穿而过，众金芒直接射向里面的二人。

    这一下，龙姓老者和道士全都魂飞天外了。

    二人同时的遁光一起，一下舍弃了脚下的玉舟，化为青白两色的惊虹分头激射遁走。眨眼间就到了十余丈外，堪堪避过金色小剑的斩杀。

    中年道士更是在身形射出的同时，一拍腰间的某只灵兽袋，里面清鸣声传出，一只通体雪白的尺许大灵禽一个盘旋的飞出袋口。

    此鸟双目碧绿，赤红尖嘴，一对乌爪。

    道士见此鸟现形而出，心中才为之一宽，再往袖跑中一摸，手中多出一只赤红令牌，上面红光闪闪，隐有密密麻麻的符文涌现。

    但尚未等他催动此牌时，头顶处就先空间波动一起，韩立随着青弧闪动，一下浮现而出。

    他望着下方的道士鼻中一哼，同时双目蓝芒大放。

    骅姓道士方大惊的想催动手中宝物，但忽觉神识中被尖锥般异物狠狠一扎，头颅瞬间传来撕裂般的剧痛。顿时口中一声惨叫，耳鼻中血丝隐现，手中的令牌更是一颤之下，差点掉落而下。

    韩立却趁机一手五指连弹，五根红丝一闪即逝的射出，另一只手中却绿光一闪，一柄绿色木尺浮现而出，冲着那只雪白灵鸟轻轻一挥。

    赤红火光下，几根红丝一下洞穿了中年道士无法移动的法躯，再一绕。竟化为五根粗大火索将道士捆缚的结结实实！

    此时道士忍着脑中的剧痛，才暂时清醒了过来，见到自身的处境，面色一下苍白无血了。身体无法动弹分毫下，他慌忙用神念一催自己的灵鸟，想让其来救护自己，但却毫无反应。

    骅姓道士大急，目光急忙斜着一瞥，才发现一旁的灵鸟上空，不知何时浮现出一朵银色光莲。

    从莲上散发出七色佛光，正将灵鸟罩在其下，让它在半空中僵硬的不动，一副也被束缚住的样子。

    道士惊怒交加，还未想出下一步要如何做困时，头顶处就先轻风一起，随即一道金光从风中闪电般斩出。

    此道士大叫一声，头颅就被金光一扫后，骨碌碌的滚落而下。

    韩立身形随风现出，二话不说的两手齐杨，雷鸣声大起，大片金弧交织弹射而出。一下化为金网将无头尸体笼罩在了其中，网上金光闪闪，声势惊异常。

    随即韩立口中又念念有词，围绕残尸上的火索突然火光大放，一股股赤焰喷冒出，瞬间将尸体化为了飞灰。

    但几乎同一时间，一团白光包裹着道士元婴，手中挥舞一柄白色如意，从火焰中激射遁出，想要夺路而逃。

    结果一头撞到了金网之上。

    雷鸣声阵阵后，电网将元婴一弹而回，随后金光大放，电弧弹射，金网彻底爆裂了开来。

    元婴顿时在刺目的电光中烟消云散。

    韩立轻吐了一口气，这才回首朝另一边冷冷望去。

    那名隆姓老者，此刻已到了四十余丈之外，才刚刚从腰间掏出两面青钹，正在犹豫是否上去夹攻韩立时，那道士竟然已经陨落而亡。

    老者的心不由得直往下沉，通体发寒！

    韩立目光扫过来时，老者忽然单手一挥，青光一闪，竟用圆钹锋利的边缘将自己手臂一斩而下。

    而此手臂”砰”的一声，自行爆裂开来，血雾一下将老者笼罩其中，随即凄厉的尖啸声大起！

    血雾竟然包裹着隆姓老者，一下化为一道淡淡血影，激射而出，只是几个闪动间。血影就遁到了百余丈外，遁速之快，让韩立也大吃了一惊。

    韩立双目一眯，脸上略一犹豫，血影就消失在了漫天的光霞中，再无任何踪迹可寻了。

    韩立摸了摸下巴，摇摇头，脸上露出一丝可惜之色来。

    看来这位还真有些神通，竟懂的血影遁有些近似的诡异遁术。但如此一来，他倒不愿费太大力气再去穷追不舍了。还是去天星城要紧。

    心中如此想到，他扭首看了一眼仍被八灵尺禁锢中的那只灵鸟，手指一弹，一道金色剑光射出，围着此鸟一绕，就将它劈成了两片，斩杀掉了。

    这等从小被人滴血培育的灵禽，根本不可能被他人再驯化了，韩立自然不会再留下此鸟的。

    随后他就化为一道青虹，直奔天星城而去了。

    这一次，在他全力飞遁之下，一盏茶的工夫后，遁光就洞穿了风火天绝阵的禁制，进入了巨岛之上。

    韩立身形微微一顿。稍停留一下后，远远看了一眼天星城。

    只见此城高大无比的巨墙，此刻被一层淡蓝色的凝厚光幕覆盖着，

    而在光幕高空中，却是大片的青红色霞光不停撞击着光幕，交织之间，惊天动地的闷雷声连绵不绝。

    韩立神色一动，不再迟疑的直奔天星城激射而去。

    只是几个闪动后，青虹就到了一座城门之前，但被那蓝色光幕阻挡了下来。

    而光幕后的星宫修士，自然也在此时发现了韩立的存在。一阵刺耳的尖哨声后，城门上现出了十几名高矮不一的星宫修士，全都用惊异不定的目光打量着韩立。

    毕竟说韩立是逆星盟攻打禁制的修士吧，但怎么只是一人前来。说是其他来历之人，但自从被逆星盟围困之后，怎可能还有人来到天星城外。

    韩立身居灵目神通，虽然相隔极远，但仍将城门上修士神情看的一清二楚。

    他也不说话，手掌一翻，当年那块星宫的客卿令牌出现在了手中，手一杨，令牌徐徐的向光幕飞去，到光幕前时则一顿，自行悬浮在了那里。

    城门上修士一阵骚动，有几名修为较高的修士，更是不停的打量着令牌，突然其中一人脸色大变，猛然回身和其他几人说了些什么。顿时几人面行均现出吃惊之色，其中一人，急忙从怀中掏出一杆阵旗出来，冲着城门外的蓝色光幕挥动几下。

    光幕一晃，令牌“嗖”的一声，化为一道黄光没入光幕中，然后闪了几下，就从另一面洞射而出，仿佛光幕化为无形之物一般。

    韩立冷冷的看着这一切，悬浮在光幕前则一动不动。

    那此时，那块客卿令牌被城门上的修士都传看了一遍，随即这些人面上均露出了又惊又喜的表情来，其中一人冲韩立指指点点的说了些什么，接着从怀中掏出一张传音符，手一扬，化为一道火光朝城内激射而去。

    接着此人又从怀内掏出一面阵盘般的法器，冲掐诀点指几下后，蓦然看口说话了：

    “外面的可是韩前辈吗？请前辈千万恕罪！现在是特殊时期，我等以前又没有过前辈真容，不好现在放长老进城的。但已经发出传音符给宫主了，宫主不久就会亲自到此的。

    这些话语声无视那蓝色光幕，直接通过那块阵盘，传到了韩立耳中。

    韩立双眉一挑，只是淡淡的点下头，就双手倒背的站在原地不动了。

    结果他并未等过多长时间，仅仅一顿饭工夫后，三道刺目惊虹从城内方向激射而回，一闪后，在城门处落了下来。

    其中两男一女，偏偏那名女子站到中间，另外二人一副以此女为首的样子。而此女相貌娇艳异常，容颜五官给韩立一种熟悉异常的感觉。

    正是凌玉灵换回女装的样子。

    两名男子则分别是一名三十余岁样子的黄袍修士，及一名须发皆白的老者，三人站在城门上，立刻朝韩立这边望来。其余守门的修士，则一个个束手而来，大气也不敢喘的样子。

    “真的是韩道友，太好了！我还以为他无法赶到呢！来人，快些打开禁制，放韩兄进城来。”凌玉灵秋波流转下，脸上现出兴奋之色，随即向其他修士吩咐道。

    “宫主，这不好吧？这人真的可靠吗？万一是逆星盟派人假扮的，可就麻烦大了。”那名黄袍修士脸上现出迟疑的劝阻道，似乎并不知道韩立确切身份的样子。

    “放心，不会有假的。这块客卿令牌其实是特别制作的，普天之下，就这一块而已。而且以对方的神通，星海没人可以在单打独斗下，抢走此人之物的。”凌玉灵却摇了摇头的说道。

    听到凌玉灵如此一说，黄袍修士倒不便再说什么了，也只能缓缓的点下头。

    那些守门的修士见此，不再犹豫了。当即从腰间取出一杆阵旗或一块阵盘，几人齐将手中法器抛出，各色光霞现出，纷纷没入城门前的光幕中了。

    （第二更！）(！)</p>

章节目录 第七卷 纵横人界 第一千二百零四章 星宫之战（五）

    蓝色光幕灵光大放。随即诡异的从中间现出一条丈许大圆形通道。

    韩立淡淡看了一眼，就化为一道青虹遁入了其中，几个晃动后，人就出现在了禁制之内。

    光幕再次一颤，通道就此消失了。

    “韩道友，你终于来了。”青虹在城门上一闪，韩立身形诡异的出现后，女装的凌玉灵，抿抿红唇，脸上露出一丝欣喜的笑容。

    “凌仙子既然以万里符相邀，韩某有怎会毁诺不来的？”韩立微笑的回道。

    “妾身多谢韩兄的大力相助。有道友在此，想来逆星盟的跳梁小丑不足为惧了。不过，这里不是说话之地，道友还是跟我到圣山上吧。孙长老，你去召集本宫无需轮值的所有长老到圣殿聚集，我有要事相商的。”凌玉灵口中邀请着，同时转身向旁边的黄袍修士吩咐道。

    “是，宫主！”

    那名黄袍修士有元婴初期修为，在韩立刚现形而出时，就不停的打量过去。结果神念扫去后，只觉对方法力深不可测。竟无法看透韩立的境界，这让他心中大惊，脸上现出了一份敬畏。此刻听到凌玉灵的吩咐后，当即抱拳答应一声，随即从身上掏出一叠传音符，开始给那些星宫长老发送符箓了。

    这时韩立目光一转，落在了那名白发老者身上，淡淡的冲他说道。

    “没想到多年不见，赵道友不光风采依旧，还修为大涨了，这真是可喜可贺之事！”

    老者赫然就是当年在银鲨岛向其提议双修的那名赵姓老者，仅仅百多年不见，这位老者竟和凌玉灵一般，都进阶到了元婴中期。

    “呵呵，在下哪有这种本事精进到此境界，都是两位老宫主的大力相助，才让老夫修为再进一步的。”赵姓老者闻言却苦笑一声，似乎其中另有什么隐情。

    “哦，原来如此！”韩立目光闪动几下，脸上露出了若有所思之色。

    “原来赵长老和韩兄也是旧识，这就更好了。我们先到圣殿，再详细闲聊吧。”凌玉灵抿嘴轻笑道。

    韩立自然没有意见，点了点头。

    随后几人驾驭起遁光，直奔天星城中间的圣山而去。

    而在凌玉灵等人的带领下，韩立直接飞至了圣山的最高一层，并在一座看似普通的青石大殿前落下了遁光。

    韩立打量了几眼石殿，脸上露出一丝意外之色。

    “怎么。韩兄觉得本宫圣殿太普通了？”凌玉灵此女扭首看了韩立一眼，嫣然一笑道。

    “是大出韩某的预料！”韩立倒也没有掩饰的意思，坦然的承认道。

    “此殿的确有些普通，但它是本宫创派祖师呆过修炼之地，故而一直保留了下来，并成为本宫重地。原本此地不应让外人随便进入的。但是韩兄这次万里来援，自然不在此列中了。”凌玉灵含笑的解释了两句。。

    “此殿虽然平凡间，但灵气却浓密异常，的确是一处上佳的修炼圣地。恐怕整个内星海都没有几座岛屿，能找到如此好的修炼之地吧。”韩立轻点下头，表示理解。

    凌玉灵听到此言，脸上笑容越发欣喜，当即引着韩立走向石殿大门。

    殿门外把守的十几名星宫弟子，急忙向他们几人躬身施礼，目光的朝韩立扫过后，都露出一丝好奇。

    凌玉灵自然不会给这些门卫解释什么，带着韩立走进了殿门，穿过一小段走廊，进入到了一间古朴的大厅中。

    几人分主宾落座。

    “韩兄到此的路上，想必已经知道本宫现在的处境吧？”凌玉灵倒也干净利落，方一落座后。就开门见山的问道。

    “这个自然知道一些！贵宫现在的处境不太妙啊！”韩立不动声色的回道。

    “那韩兄应该也知道了，原先本宫是大占上风的。之所以会形势骤然急转而下，只不过是那万天明突然进阶到了元婴后期，成为了大修士存在的缘故。这才被逆星盟一点点蚕食掉本宫的外围势力，以至落到星城都被围困的地步。韩兄只要能牵扯住此人，本宫还是有信心再次灭掉逆星盟的。“凌玉灵神色一正的说道，眉宇间竟隐约露出一股煞气来。

    “凌道友想让在下对抗那位万大门主？”韩立目光一闪，平静的反问道。

    “不错，韩兄有什么不满吗？”凌玉灵一怔，迟疑的问道。

    “不是不满，而是凌仙子想必弄错了一件事情？”韩立眉梢一动，不客气说道。

    “弄错，难道韩兄这次不是来相助妾身的”凌玉灵脸色微变起来。

    “当然不是的，但是……”韩立正想说些什么时，却忽然声音一顿，扭首望向大厅入口。

    凌玉灵见此，自然也随之望了过去。

    结果仅仅片刻后，从殿门外悠然走进来三名修士进来，一名元婴中期，两名元婴初期

    。那名元婴中期的修士，是一名满脸麻子的紫袍大汉，，一进入厅中竟没有给凌玉灵马上见礼，而是脸色不善的立刻打量向韩立，给人一种桀骜不驯的感觉。

    但当此人神念只在韩立身上一绕后，瞳孔顿时一缩，脸色一下难看异常了。

    凌玉灵却在此时，笑着开口了：

    “马长老，你们如此快就来了。先请坐。一会儿等其他几位长老到齐，本宫给几位介绍一位星宫的贵客！”

    “嗯，这位道友修为高深莫测，宫主如此隆重对待的确是应该的。”大汉转眼神色恢复如常，冲韩立勉强一笑后，坐在了一侧的椅子上，身上的那种桀骜的气焰，却一下就收敛了大半。

    另外两名星宫长老自然也没能看透韩立的修为，但见紫袍大汉这般老实的样子，心中骇然的互望一眼，当即冲凌玉灵一抱拳，也随之坐了下来

    凌玉灵见此，皓腕一抬，白皙的五指轻挽下肩上的乌发，明眸中却闪过一丝冷色。

    韩立坐在旁边看着这一切，却露出似笑非笑的表情。

    明显这位马长老似乎对这位新任的星宫之主，不太服气的样子，而凌玉灵此女，却趁机借自己来狐假虎威了一番。这让他心中有些无语和好笑。

    不过既然凌玉灵和他是旧识，他倒不会多介意此事的。毕竟此女如此做，他又不会少一根头发的。

    而随着这马长老三人的到来，其余的星宫长老也都陆续的赶来圣殿，一见韩立这位陌生的大修士后。均都大吃了一惊。

    但是这些元婴期长老哪一个不是老奸巨猾之辈，虽然神念无法感应出韩立的真正境界，但一看先到的马长老都一副老实之极的样子，心中一凛下，均都显得客气异常。

    短短时间内，大厅中就聚集了二十余名星宫长老，其中除了赵姓老者、紫袍大汉和凌玉灵本身是元婴中期修为外，其余的都是初期的境界。

    “既然诸位长老都到的差不多了，我就给诸位介绍一位贵客。这位是老宫主昔年亲自认定客卿，韩立，韩道友！”凌玉灵一见人到的八九不离十了。就缓缓站起身来，一根玉指轻点向韩立，笑吟吟的介绍起来。

    “韩立！什么，是他？”在场的长老中果然有人听说过此名字，顿时一阵的骚动，更有一人顿时惊呼起来。“韩立目光一闪，朝那说话的星宫长老望去，竟是一名慈眉善目的白衣老者。

    韩立双目一眯的略思量一下，忽然间想起了什么，脸色为之一沉。

    “我道是谁，原来在虚天殿中见过的道友。不知另一位当年主持虚天殿开启的道友，身在何处？”韩立声音有些阴沉。

    而那位白衣长老，则面容早已煞白起来。

    这人竟是当年在虚天殿内殿，差点将其一剑穿心的那位星宫执法长老。刚进大厅的时候，他虽然觉得这位有些眼熟，但一时倒真没有认出来。但刚才的一声惊呼，却让其顿时勾起了虚天殿的记忆，自然辨认了出来。

    “怎么，韩兄认得西门长老？”凌玉灵自然看出了韩立面上阴冷，心中一沉下，还是不得不开口询问道。

    “没什么，当年我尚未凝结元婴时，和这位西门道友些纠缠而已。”韩立脸色阴晴了数遍，不知想通了什么，竟神色瞬间恢复如初，淡淡说道。

    “原来如此，当年西门长老若是真有得罪的地方，希望韩兄大人大量，不要再计较了。我们还是接着说一说，对付万天明的事情吧？”一听韩立轻描淡写的话语，凌玉灵心中一松，口中带笑的急忙一提而过，再次谈起了先前之事。

    毕竟逆星盟才是星宫现在的心腹大患！

    而那名白衣老者听到韩立之言，也心中稍安，但脸上仍然惧色隐现，无法真的镇定下来。

    “韩某不知道当年双圣如何和玉灵道友说的。但是在下当初答下的条件，只是在道友自己身受性命之危以及能力所及的范围内。才会加以出手相助的。可从来没说，会为了你们星宫存在与否，而和一名同阶修士拼命去？”韩立徐徐的说道。

    此话一出口，整件石殿顿时鸦雀无声了。

    （第一更！第二更放到晚上更新了哦，咱必须调整一下作息时间！）(！)</p>

章节目录 第一千二百零五章 星宫之战（六）

    “若是星宫真的覆灭了。道友认为妾身还能安然无恙？况且我并没有要韩兄和万天明拼命的意思，只希望道友在妾身等人有所行动时，牵扯住此人而已。这一点，应该是韩兄力所能及的事情吧。”凌玉灵黛眉一皱，缓缓说道。

    “真只是牵扯住此人，倒不是不可以。但是关键是对方也是大修士存在，一旦动起手来，拼命不拼命的事情，又怎是韩某能预料的。若是凌道友事先同意，一旦对方有施展厉害杀手，在下就可自行离去的话。在下也可以考虑出手一次的。况且话说回来了，星宫覆灭和凌道友自身的安危，根本是两码事情。就算星宫真不存在了，韩某自付出面，仍可保下道友性命的。这也算完成了当年对令尊的承诺。否则仅凭当年双圣和在下做的交换条件，不足以让在下冒此风险的。”韩立平静的说道，寥寥几句话，就指出了其中的关键之处。

    凌玉灵脸色微变了几下。

    “韩道友，听你口气似乎不是不能出手的。而是需要有足够的代价才行，老夫没有说错吧！”一直没有说话的赵姓老者，却从韩立话里听出了些什么。眉头一皱下，手捻胡须的问道。

    “当然，世间任何东西都有代价的，只要贵宫的条件真的足够，韩某冒一次奇险，也并非不行的。”韩立洒然一笑，毫不掩饰道。

    “哦，韩道友想要什么？”那名马长老目中奇光一闪，也开口了。

    “不是在下某想要什么，而是贵宫打算用什么东西，让在下心动。”韩立不动声色的样子。

    星宫的一干长老，此刻神情各异起来，有些还嘴唇微动的直接在殿中传音交谈起来。

    对于韩立出刚才拒绝，这批活了都不知几百年的老怪物，并未感到什么气恼。就是让他们没有好处的就和一名同阶修士拼命，恐怕也没人会做这种蠢事的。更何况，是人界顶端的大修士之间的争斗，风险之大，肯定远超前者的。

    但要打动韩立，似乎还真不是一件易事。毕竟普通的法宝，材料，甚至功法秘籍，大修士又怎会看到眼中的。

    凌玉灵坐在主位上，看着殿中长老窃窃私语的模样，玉容阴晴不定着。过了一会儿，她突然红唇微启的说道。

    “韩兄之言也有些道理，但一般的东西。韩兄想必是无法看进眼中的。本宫将元磁神光修炼之法和元磁神山作为交换条件，道友觉得如何？以此功法的玄奥神妙，也只有韩兄这种天纵之才有资格修炼了。”

    此女竟然一开口，就说出了韩立此行最重要的目的，让他神情一怔，打量了凌玉灵几眼，双目微眯的沉吟起来。

    其他的星宫长老闻言也一惊，随即面现古怪的互望一眼，竟没有人出言反对。

    元磁神光纵然名气够大，也是天星双圣昔年修炼的功法。但是此功法修炼之难和弊处也是众所周知的，对一般的元婴修士来说，颇有些鸡肋的样子。用此功法和元磁山换来对方的出手，倒让他们没有任何反对的理由。反是有些担心，韩立是否肯这般答应下来。

    大出乎他们的预料，韩立的思量没有多久，就大有深意的点点头：

    “看来玉灵仙子早就知道韩某想要什么。在下也不是贪心之人，就以此为条件交换吧。到时我会帮你们出手拦住万天明，虽然不敢保证肯定灭杀他，但也不会轻易让他对你们出手的。”

    “好，本宫相信韩兄绝不会食言的，回头就会叫人先将元磁神光修炼法决给送去。然后一等大战结束，再将元磁山双手奉上。”凌玉灵玉脂般的脸庞上再次露出了笑容。

    “既然这样，韩某就静等凌道友的消息，在下一路赶来也有些疲惫了，就先告辞休息下了。”韩立一见事情谈成，也不愿多待下去了，站起身来暂时告辞。

    “这个自是应该的！赵长老，你给韩道友安排一处静室，让道友好好休息两日。对了，韩道友是贵客，这几日，就麻烦赵道友多陪伴一些韩兄吧。”凌玉灵自然欣然同意，玉颈一转，对赵姓老者和颜悦色的吩咐道。

    白发老者心神领会的口中答应一声，起身向凌玉灵微躬下身子后，就引着韩立向外走去。

    韩立向凌玉灵颔首下后，却并未马上双足移动，而是目光一转下，突然深深的望了一眼坐在众长老之间的那名西门老者，瞳孔深处蓝芒微闪，才不慌不忙的走向厅外。

    那位西门老者，被韩立一望后，心中咯噔一下，背后一股寒气冒出，同时神识中隐隐感到一下刺痛，这让其差点从椅子上一下跳起。但当韩立转身而走后，神识中的这种刺痛却一下消失的无影无踪，仿佛从未发生过一般。

    这位西门长老心大骇下，急忙仔仔细细的检查过自己身体和神识数遍。却一切正常，没有丝毫的异样。这让老者心中大安之下，也有些自嘲自己的疑神疑鬼。

    现在身处星宫重地，就算对方是一名大修士，也不敢轻易对他出手的。不过这老者同时也有了决定，一等散会后，他就马上找一隐秘之地躲起来，一直等到大战开始时才出来。自此期间，绝不在和韩立再轻易照面，以免遭受杀身之祸。

    毕竟当年他那飞剑一击，可差点要了对方性命，如今对方神通远超自己，估计很难真的就此罢休的。

    咳！早知对方会有如此般惊人的造化，昔年要不绝不招惹对方，要不就一定将其斩草除根了。

    这位西门长老暗自叹息不已，心中大为的懊恼和后悔。

    “宫主，这位姓韩修士，真有办法缠住那万天明吗？他是何来历，不会有问题吧？否则，这人口中说的好听，但实际上和逆星盟的勾勾搭搭，在我等战到一半时，突然撒手不管了。甚至反向倒戈。我等可就要倒了大霉。还不如依靠禁制，仍固守星城的。”一等韩立二人身影在大厅出口消失不见，紫袍大汉就沉声的向凌玉灵问道，脸上现出了怀疑之色。

    “马长老放心，韩道友是在家父和其订立条件之前，我就先认识的。虽然谈不上什么深交，但他早年因为虚天鼎事情，和逆星盟那一干正魔老怪有极大的过节。绝不可能和他们有什么联系。至于他能否真的牵制住万天明，我想也不会有什么问题的，毕竟韩道友进阶比万天明还早一些的，而且还有虚天鼎在手。怎么看反而是胜算更大一些的。况且除了此方法外，几位还能有更好的办法吗？我们星城的护城大阵，虽然也够玄妙的，但是在对方风火之力日夜轰击下，也绝无法支撑太久的。必须一战和对方决出胜负来。到时不是逆星盟从烟消云散，要么就是星宫不复存在。”凌玉灵果断异常的说道。

    “既然宫主都如此说了，也只能靠此人了！”紫袍大汉想了一会儿，的确没有其他的出路，只能有些不甘的说道。

    凌玉灵见长老中最桀骜不逊的一位都没有意见了，花容上露出些许淡笑，檀口轻吐的说道：

    ”下面，我们商量一下和对方决战的日子，以及如何出击，攻破对方大阵布置……“

    ……

    一处僻静异常的密室中，韩立盘膝坐在那里，两手掐着一个古怪的法决，双目微闭着。

    不知过了多久，忽然他神色一动，缓缓睁开了双目。

    “怎么，韩道友找决定动手了。”一声轻笑在韩立耳边响起，正是那天澜兽所化的童子声音。

    “你知道我在做什么？”韩立面无表情，但声音一沉。

    “我虽然不知道你使用了什么秘术，但是你离开那大厅前的一眼，明显动用了神念之力，直接给那人身上留下了神念标记。虽然此秘术不算什么，但以你的神念强大，石殿中的那些修士如何能发现你动的手脚。韩道友会如此做，总不是想回头找那人喝酒聊天吧？”童子嬉笑的说道。

    “既然道友看出来了，我也没什么不好说的。那人当年差点要了我的性命，我虽然不是斤斤计较之人，但这种生死大仇，却不能轻易放过的。刚才在星宫圣殿中，我不太方便直接出手，但现在此人已经离开了石殿，自然可以出手了。”韩立冷笑的说道，随后一拍腰间储物袋，银光一闪。人形傀儡就无声无息的浮现而出，然后轻轻一飘，就直接从附近的墙壁中，一闪后就不见了踪影。

    韩立则忽然起身，推开附近的密室大门，竟走了出去。

    穿过一小段走廊，韩立进入了一间大厅中，那名赵姓老者正坐在一张椅子上品茶，，一见韩立出现，面上不禁露出讶色来。

    “赵道友，你修炼的也是木属性功法吧。不嫌弃的话，可否愿意和韩某交流一会儿修炼心得。”韩立嘴角泛起淡淡的微笑。

    半日后，星宫某禁地中的某盏元神灵灯，突然一晃的消失熄灭。这让看守群灯的星宫弟子，吓了一大跳，急忙向上禀告了此事。

    顿时星宫一阵打乱，仅仅一顿饭工夫后，数名星宫长老一下闯入了那位西门老者的洞府中，并破开了其中的一间密室。

    在数个时辰前，洞府中的弟子可亲眼目睹老者进入其中的。

    但如今里面空空如也，一个人影也没有了。

    这位西门长老就这般诡异的陨落掉了，连尸体都无处可寻的样子。

    （第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千二百零六章 星宫之战（七）

    此种妖异事情出现。星宫高层每一个人几乎都立刻断定此事绝对和韩立有关，不久前的情形，他们可都历历在目的。任谁都看的出这位大修士和西门老者之间似乎大有仇怨的样子。

    不过，怀疑归怀疑，这些星宫长老除了心中嘀咕，却并没有一人前去声讨韩立，竟全都一副装聋作哑的样子。

    之所以会出现这种情形，除了因为对方是一位大修士，谁也不想招惹意外，最主要的是，他们竟然丝毫证据证明是对方出的手。反而对方有足够的理由，一口否认此事。

    因为就在西门老者陨落的前后那段时间，韩立和赵长老在一起，进行着所谓的心得交流，在此期间根本没有分开过的样子。当然这种明显的障眼法，只要稍微有些心机的人，都看的出这时韩立故意而为的。好一下堵住他们的口。

    即使明知事情真相，但韩立无须亲自动手，就能让一名元婴级修士轻易的从世间消失掉的手段，让所有的星宫长老心中发寒起来了。

    如果是普通的修士，他们自然无须管什么证据不证据。将对方抓来，直接搜魂就可知道一切的。但是韩立可是一名后期大修士，谁又敢有这种惹祸上身的念头，就是生前和这位西门长老交好的几名长老，此刻也哑声了。

    更何况不久后，整个星宫还要马上借助对方力量的，此刻绝对得罪不得的。于是上至凌玉灵，下至普通的星宫长老，只能装一次糊涂了。

    韩立则在和那位赵姓老者交流了半日心得后，就再回到密室中闭关了。

    而这位赵长老马上就得到了西门老者陨落的消息，在原地足足怔了大半天，最后只能苦笑了一声，满脸无奈之色。

    接下来，他干脆也不守在韩立闭关的地方，而是直接招来两名结丹弟子后，就自行飘然离去了。

    然对方可以一边和他在一起，一边仍有神通灭杀另一处的元婴修士，他再监视对方也只是白浪费时间而已。他还是识相点的，赶紧离远些的好。

    省的对方也对自己动了杀机。

    如此一来，诡异的一幕出现了！

    星宫明明陨落掉一名宫中长老，但是只是粗粗的处理了一下后事后，星宫高层就再无一人提及此事了。甚至连西门老者的名字，也一时间成了禁语。所有人反而一个个擦拳磨掌，将注意力集中到数日后的大战上了。

    五日后，韩立从密室中出来，再次来到那座圣殿大时，除了一干星宫长老外。里面还多出了三十多名结丹修士。

    这些修士大都市结丹后期的修为，一看就是仅次这些长老的星宫中坚力量。

    当韩立徐徐的走进大厅后，所有修士的目光“唰”的一下，都落在了韩立身上，其中大半是敬畏，小半则是惊疑，但是有一点都是相同的。无论韩立看向哪边，这个方向的修士，必定立刻低首垂目的下去，不敢有丝毫怠慢的样子。

    用人形傀儡解决了一名区区的元婴初期修士，对如今的韩立来说，是根本不值一提的小事，但却意外的震慑住了这些星宫的高层。

    先前这些星宫修士，虽说可以确认了他的大修士身份，但谁也没见过他施展过神通，对他能否真的抵住万天明，大半人都心有疑惑的。

    毕竟万天明在这数十年和星宫的争斗中，可是斩杀了不少星宫长老，名头之盛，在星海是一时无二的。而如今韩立在星宫中露了一手分身斩杀元婴的诡异神通后，却让这些星宫之人对韩立出手。凭空多出了不少信心。

    这倒是凌玉灵和韩立都未想到的事情。

    不过，凌玉灵自然欣然其他人士气能因此高涨一些，而韩立却根本不在乎此事。

    “韩道友，你先入座。妾身这就开始布置攻打逆星盟的事情。”凌玉灵见韩立出现，客气异常的说道。

    韩立点点头，就坐在了此女下方的某石椅上，然后袖跑一抖，手中多出了一块淡白色玉简，就自顾自的低首看了起来。对其他人一副视若无睹的样子！

    凌玉灵微微一笑，但瞅向殿中其他修士的瞬间，神色立刻凝重了下来，口中开始传出一声声的吩咐。

    韩立大半心神放在玉简中，但是自不会真的两耳不闻窗外事，仍有一部分神念留意着此女的各项布置。

    星宫的打算倒也简单异常，风火天绝阵虽然有一百零八根风火柱，但他们只打算攻打分处天星城四周三十六根风火住。

    按星宫的数位阵法大家估算，这三十六根是所有风火柱中较重要的部分，只要其中大半被毁，此阵也就不攻自破了。当然做到此步前提，万天明亲自镇守的阵眼必须先被星宫攻占才行。

    于是一名名元婴期长老和结丹修士，在凌玉灵森然的声音中，接连起身接命，一个个神色肃然。大厅中竟然无形中多出一股萧杀之气来。

    转眼间每处的风火柱都被派了专人负责攻打，但负责各处的高阶修士却有多有少，有的地方是两三名元婴修士一起带队，有的却连一名元婴修士都没有，竟只派了聊聊数名结丹修士而已。

    这让韩立听了，心中不禁有些惊讶。不过，他转念一想也就明白了怎么回事。

    多半是逆星盟中也有星宫的高阶卧底。已将这些守护风火住的力量摸得一清二楚了，所以才有此细微的调遣。

    韩立虽然头也未抬，但嘴角却泛起一丝微笑。

    凌玉灵的布置非常快，一顿饭的工夫后，殿中除了小半修士外，几乎都有了具体的任务。

    终于此女的声音一厅，忽然一扭首，对韩立笑吟吟的说道：

    “韩道友，你和我，还有马、赵两位长老，一起带队去攻打阵眼处如何，那万天明亲自镇守那里的。”

    “没有问题，不过到时我只负责万天明，其他修士只要不来惹我，我是不会出手的。“韩立也抬起首，迎着此女目光，淡淡回道。

    看到韩立如此轻松的模样，凌玉灵明眸闪过一丝讶色，心中有些嘀咕，但满口的答应下来。

    她虽然通过天星双圣对韩立了解的较多一些，但也不知道韩立的真正神通如何，生怕韩立有些轻敌，又和韩立说了一些万天明后期大成后的神通。以及新得的一些厉害宝物，好让韩立做到知己知彼。

    韩立听着，脸上却流露出不置可否的神情，并未有任何表示。

    见到此幕，凌玉灵暗叹了一口气，也不好再问韩立有几分把握的问题。反正此战后，星宫不胜即亡的。

    “出发！”此女一声冷冽的吩咐后，顿时殿中的修士全都起身向殿外涌去了。

    那些低阶的筑基期弟子，早就在天星城四边的城门处准备好了，只是等着带队的这些结丹元婴修士一到，就可立即出击的。

    韩立则看了手中的玉简一眼。两手一合，玉简就一下消失的无影无踪了。

    这玉简中记载的元磁神光口诀，的确够玄奥的，他苦苦参悟了数日，也刚有一些头绪而已。就不知那座元磁山是何等奇异的存在，竟能辅助此功法的修炼。

    韩立漫不经心的思量着，人却跟着凌玉灵以及其他数名长老也出了石殿。

    大出韩立的预料，在殿外竟然停着一辆体长十丈的巨型兽车。

    此车通体用翠绿欲滴的不知名木材制成，表面遍布各式各样的符文，一看就是经过精心炼制的东西，但更惹眼的是，在兽车前边，竟然有四头同样碧绿的数丈长妖兽趴伏在地面上。

    韩立自从这次到天星城来，首次有些发愣了。

    虽然仅仅是五六级的样子，但这四头绿色妖兽的确是四头蛟龙不假。

    而他没记错的话，蛟龙一族可是极其护短的。星宫纵然以前势大，但又怎敢驾驭真正的蛟龙驱车，就不怕激怒此灵兽一族，给星宫招惹大敌吗？

    “怎么，韩道友对区区几只低阶妖兽，也这般惊讶吗？”凌玉灵见韩立难得的露出讶色来，明眸一弯，露出一丝笑意来。

    “不对，这些妖兽的躯体虽然是蛟龙一族的不假，但是里面的精魂却似乎有些异常。”韩立双目微眯，瞳孔中蓝芒闪过后，忽然这般的开口道。

    “韩兄真是慧眼如炬啊！这些蛟龙身体中的精魂，的确不是蛟龙的精魄，而是家父早年在外海游历时，和那金蛟王打赌后赢来的几具低阶绿蛟尸体，再用秘术炼制，填充了极深海灵蟒的精魂，才形成此驭车妖兽的。”凌玉灵脸上现出钦佩之色，口中解释道。

    “原来如此。不过凌道友将此车放到这里，难道这次攻打要用此车吗？”韩立眉头一皱下，还是有些不解。

    “呵呵，韩兄有所不知。此车是家父当年亲手炼制之物。除了拉车的妖兽颇有些神通外，车子本身也另有乾坤在里面，对破敌颇有些功效的。不是此战事关重大，妾身还不一定舍得动用此宝呢。”凌玉灵黛眉微挑，脸庞上露出一丝神秘之色。(！)</p>

章节目录 第一千二百零七章 星宫之战（八）

    韩立听到凌玉灵此言。用神念在那兽车上又扫了两眼，点点头并未再说什么。

    下边四人全都登上了此车，驾驭兽车的是一名身高两丈的光头巨人，虽然只有筑基期的样子，但上身赤luo，胳膊上肌肉仿佛精钢铸成一般，煞气逼人。

    大汉手中一只白色鞭子迎空一挥，顿时一声刺耳的尖鸣破空而出。

    那几只原本懒洋洋趴在石殿前的绿蛟，马上一个机灵的翻身而起，摇头摆尾之下，兽车呼啸一声，化为一团白光腾空而起，遁速之快竟然不下于元婴初期修士。

    一刻钟后，韩立等人就出现在了天星城的某座城门上。

    这时巨岛上空的风火之力从四面八方的不停轰击着淡蓝色光幕。

    即使身处光幕保护之下，那轰隆隆不断的闷雷声，仍让城中居住的凡人和低阶散修均都心惊胆颤之极。

    毕竟谁都知道，光幕虽然看起来仍然凝厚异常的样子，但是如此持续下去话，被外边大阵的风火之力攻破，只是迟早的问题。

    这时站来在城门偏僻一角的韩立，岛外之处眺望着。

    光幕外的情形没有什么好看的。一切都和他进来之时差不多，入目之处全是青红二色。即使以他的神通，也无法在里面看出太远的。

    他再淡淡望了一眼城下处，只见在紧挨城门的隐蔽地方，已经聚集了多达两千的低阶修士，人人盘膝坐在地上，或闭目调息，火擦法器和整理符箓，全都在做最后的准备。

    而赵姓老者和紫袍大汉也纷纷走出了车子，正在和其余几名长老面色凝重的商量着什么。

    “韩兄，妾身有件事想要求你，不知道友能否答应！”背后脚步声响起，但尚未等韩立回首，一个悦耳声音就先传了过来。

    “什么事情？”韩立转身过去，脸上丝毫惊讶未有。

    背后正是身穿一身淡绿宫装的凌玉灵，此刻她玉容阴晴不定，黛眉紧皱，似乎下了极大决心才说出刚才的话涞。

    “接下来一战，是决定我星宫生死的一战，但说实话逆星盟这些年着实招揽了一些以前不出世的苦修之士。即使有韩兄相助，能取胜的希望也不过五五之数而已。若是此战能胜，自然一切好说，无需劳烦道友什么。但是万一出现大败的情形，我希望道友一旦脱身后，能将玉简中所记地址中的这几人带离星海，稍加照顾一二。”凌玉灵贝齿轻咬，玉手一翻。手心中多出一块淡蓝色玉简，期盼的对韩立讲道。

    “这话是什么意思？”韩立眉头同样一皱。

    “没什么，这几人都是和我有至亲渊源之人。虽然我自信几乎没有什么人知道他们和我的关系。但一旦真的大败，逆星盟想斩草除根的话，此事就不好说了。还不如让道友将他们送走的好。道友不是星海本地的修士，肯定有办法做到此事的。”凌玉灵竟然完全一副托孤的语气。

    韩立盯着此女，有些无语了。

    不过他这般不言语一声的样子，却让此女有些误会了。轻笑之下，此女又说道：

    “当然，妾身自然不会白让道友去做这种事情的。我记得家父当年和道友可订下三次出手的条件。现在道友帮我出手对付万天明，已算履行过一次了。眼下只要道友若是肯答应此事，不管此战胜负如何，是否真的需要道友去做此事。我都算道友履行过另外一次，这个条件如何？”

    “凌道友，你考虑清楚了。我答应令尊以后会在你性命危险时，会救助你三次，你如此轻易的浪费掉一次机会，这恐怕和双圣本意不太一样吧。”韩立默然了一会儿，目光奇闪的说道。

    “我自然知道此事！但我既然已经成了星宫之主，此战若真的大败，星宫万年传承也就因此断掉。剩下两次救命机会又有何用的。不如先将我这些至亲保住了。至于我本身就有元婴中期修为，一般情况下足以自保的。”此女微叹了一声。

    韩立看着此女变得楚楚可怜的神情，好一会儿后，才面无表情的吐道：

    “行，既然凌道友都如此说了。我可以接受此交易。若是此番你们战败，我自会带他们离开星海的。”

    “有韩兄这话，玉灵就再无后顾之忧了。想必以道友大修士修为，就算此战不利，全身而退却是轻而易举的。”凌玉灵脸上娇容绽放，顿时尽显娇媚之色。

    韩立却淡淡一笑后，一扭首重新望向城外之处。

    而凌玉灵此女得了承诺，也识趣的不再打搅韩立，自行的悄然退下了。

    数个时辰后，通过传音符的传信，确定所有人都已准备完毕后，天星城城门一起大开，数万名修士从几座城门中一涌而出，飞快的遁出淡蓝色光幕，纷纷没入风火之力形成的青红光霞内，不见了踪影。

    星宫如此大动静，自然被守护在风火天绝阵中的逆星盟修士瞬间发现。

    逆星盟一方，马上派出了大批修士前去迎战，同时留守之人则马上催动起整座大阵，将法阵威力彻底激发起来。

    虽然此法阵对结丹以上修士没有多大影响，但对筑基期修士来说，却仍能造成巨大杀伤的。

    故而法阵方一被各处风火巨柱催动起来后，原本缓缓飘动的青红光霞，一下激烈翻滚开来，一团团青红色光球开始凝聚形成。然后又自行的爆裂开来。

    大阵中，一时间灵光闪动，到处都是轰隆声不断的爆裂之声。

    若是普通的筑基期修士，没有任何准备的走进此法阵中，恐怕立刻就会被风火之力一下吞噬掉了。

    但是此次大战，星宫一方也精心准备多时。几乎每一名修身身上，在法阵威力尽现的时候，颜色各异光罩在他们身上浮现而出，竟然低档下了风火之力的此番攻击，并未真的杀伤多少星宫的低阶修士。

    就在这时，从各处巨柱附近出击的逆星盟修士也迎头碰到了星宫之人，两者间立刻在大阵中厮杀了起来，喊杀声大起。

    几乎同一时刻，在大阵边缘的某处，一根三百丈高、粗若小山的风火柱顶部，有数名修士站在其上，正两眼微眯的朝远处眺望着。

    为首的是一名紫袍玉带，方脸浓眉的中年人，双手倒背，正是当年韩立在虚天殿见过数面的万天明其人，只是此刻的他，神态远比从前沉稳的多。

    而在他身后不远处，还站着一名面皮泛青的老者。和一名身穿大红大绿服饰的老妪。

    这两人同样朝法阵中望去，脸上神色都有些凝重。

    “看来这一次，星宫真的全体出动了。也亏他们舍得一次动用如此多中阶符箓，恐怕仅此一项，就足以让一个普通宗门倾家荡产了。”那面皮泛青的老者喃喃的说道。此人就是当初韩立闯阵时，仓皇而逃的那名隆姓修士。

    “对方如此做，也是孤注一掷罢了。大概和当日闯进星城的那人有关吧！”万天明倒是神色如常，缓缓的说道。

    “我看是狗急跳墙才是！不过，隆道友！那名击杀了骅道友的修士真如此厉害，你们二人联手之下，还被对方瞬间灭杀一人。”老妪目中隐有绿光闪动。忽然开口冲那老者问道。她竟是一名元婴中期修士。

    一听老妪提起了韩立，隆姓老者脸色有些发青了，摸了摸重新用秘术移接的新手臂，好一会儿才苦笑的回道：

    “岂止是厉害可以形容的。骅道友一身神通也算不弱，却根本未在那人手中支撑片刻工夫。若不是我见机快，早一步施展秘术远遁掉，恐怕同样无法站在这里了。这人绝对不仅是元婴中期修士，十有八九是一名后期大修士的。”

    “后大修士，我看隆道友惊吓过度，有些糊涂了。如今的内海除了万道友外，哪还有其他的后期修士。否则星宫早就求上门去了，还至于这般长时间，被本盟压着慢慢蚕食掉。”老妪面上露出一丝讥讽，不客气的说道。

    隆姓老者闻言，脸色自然一下难看异常。

    “这倒不一定的。其实看过隆道友给我们复制的那人图像，我就觉得的有些眼熟，再经过这几日的细想后，我想已经知道此人是谁了。其实这人秋妇人也应该知道的。”万天明微微一笑，竟然这般说道。

    “哦，万兄可否详细说明一下。”那名老妪闻言，惊讶了起来。

    “当年邱道友可还记得，数百年前虚天鼎出世的消息？以及本盟曾经发出绞杀令，追杀一名韩立修士的事情？”万天明悠悠的说道。

    “虚天鼎？韩立？难道闯阵的修士是此人？咦，的确两人很像的样子。但这不可能吧。那人昔年只是一名结丹修士！”老妪倒也反应够快，只是略一思量，就有些恍然了，但却一个劲儿的摇头，脸上满是难信的表情。

    “不必觉得奇怪。百余年前，天星双圣未陨落的时候，我就得到密报。这位韩立就以元婴修士身份，出现在黄沙门附近，后来这人通过星宫传送阵，去了外海一趟。而就是在此期间，星宫的两个老家伙似乎拉拢过此人，但未果的样子。另外我还怀疑，本盟的妙鹤等元婴长老的诡异失踪，恐怕和他也大有关系的。”万天明头也不回的望向大阵。口中不慌不忙的说道。

    （第一更！）(！)</p>

章节目录 第一千二百零八章 星宫之战（九）

    “妙鹤长老和离龙岛的黄昆长老？他二人不是在外海的碧灵岛。陨落在妖兽偷袭之下吗？”老妪闻言，一怔起来。

    “这只是对外的说法而已。实际上，根据从碧灵岛中逃脱的本盟修士所言，妖兽入侵那日，这二位长老根本就未曾回过碧灵岛。倒是本盟有人在妙鹤所在的雷空岛上，见过貌似韩立的人出现过。也就是发现他的那一日，妙鹤和黄昆道友就莫名的失踪了，留在盟中的元神命灯，也自行熄灭了。至于妖兽入侵碧灵岛，反倒是稍后发生的事情了。‘万天明冷笑一声，才缓缓的解释道。

    “可就算如此，这就认定妙鹤二位道友是命丧对方之手，不是有些勉强吗？”老妪呆了半晌，迟疑的说道。

    “的确，本盟是没有什么证据肯定是此人所为。但若是前不久闯阵的修士，真是这位韩立，并且有大修士的神通，那就多半不会错了。”万天明目中寒光闪动，声音一下阴森了下来。

    “若此人真进阶到了后期，再加上手中还有那件虚天鼎，万兄也是刚刚成为大修士的。那岂不……”隆姓老者听到这里，情不自禁的露出担心之色来。

    “嘿嘿，我既然知道了此人，又怎会没有应对之策。放心好了，他若是不来还罢，来了交与我一人处理就是。不敢说有十足的把握灭杀对方，但是击败此人，万某还是有自信的。”万天明轻轻一笑，竟满不在乎的说道。

    老妪和隆姓老者互望了一眼后，脸上都不禁露出几分诧异，但随即真的安心下来。

    以他们对这位万大门主的了解，既然如此说了，应该多半不假的。

    “道友如此说了，那老身就放心了。其他之人就交与我和隆道友对付就是了。”老妪也阴阴一笑起来。

    “平常的骚扰，阵眼交与两位道友，万某自然放心之极的。但对方打算背水一战了。来攻打阵眼处的高阶修士绝对不会少的，所以我特别另请了帮手来协助二位道友一起守住阵眼。”万天明终于回过身来的说道，但脸上却露出一丝诡异表情。

    “帮手？万兄说的是……”万天明这话大出隆姓老者和老妪二人预料，老者一惊的直接问道。

    万天明这次却没有直接回答什么，而是忽然手一扬，一颗硕大的火球直接从袖中飞射而出，然后在高空中爆裂开来，赤红光焰艳丽异常。

    如此惹眼的一幕，围拢在巨柱附近的那些灵舟上修士自然看得一清二楚，顿时一阵的骚动。

    就在几乎所有人一阵的惊疑，不知上边发生了何事。唯有一只数丈大小舟中突然传来一声娇媚的声音：

    ”大哥，万道友唤我们上去了！看来似乎到了用到我们兄妹的时候了。在这里一躲就是如此长时间，还真够气闷的。”

    “时间对我们修炼之人来说，又算得了什么。既然万兄肯让我们露面，可见真正的大战终于来了。这一次，应该不是什么小打小闹的骚扰，可以一次杀个够了吧。”从舟中沉声传来另一个男子的浑厚话语声。

    随即两道刺目白虹从船舱中激射而起，一个盘旋后，就双双向巨柱顶端飞去。

    一闪后，万天明三人面前就蓦然多出了一男一女两名修士。其中男的身材魁梧，环目披发，女的则肌肤白皙，小巧玲珑，秋波流动间勾人心魂。

    “蓝氏双魔？”隆姓老者一见这二人，先是一呆，但随即脑海中一下浮现出两个人名出俩，顿时满脸惊惧的失声叫道，而那位原本老气横生的老妪，面色也有些发白了。

    “哦，想不到星海中，还有人识得我兄妹。我二人可是在魔孽岛隐居多年未出了。”那名小巧玲珑的女子看了隆姓老者一眼，娇媚一笑之下。花枝招展的一阵乱颤。

    “两位道友昔年不是被天星双圣灭杀了吗？怎还会出现在此。”老妪略一犹豫下，还是面带警惕也开口了。

    “当年我的确曾被那两个老不死的逼的差点上天无路，入地无门过，但是现在我兄妹好好的站在这里，自然是我们大难不死，必有后福了。怎么，这位道友对我兄妹有什么成见？”那名披发大汉则冷冷扫了老者和老妪一眼，嘴巴微微一张，但声音竟然是从其腹部传出，露出一副泛着寒光的雪白牙齿，仿佛一副则人而噬的样子。

    老妪一见下，心中一凛，下意识的一下后退了一步，但随即认识到自己的示弱，不禁恼怒的冷哼一声，就重新踏上了一步。

    那披发大汉见此，面上狞笑一现，脸上竟浮现出一层淡淡的血气，同时身上也散发出阵阵的煞气。

    “好了，我的对头已经来了？两位道友，我将你们隐藏在如今，就是为了今日一战的。哼，星宫在我们高层埋下奸细，难道真以为我一点都没察觉吗？现在就不知道，谁自投罗网了。”一旁的万天明声音一沉，冷哼的说道。

    老妪等人一惊，忙扭身朝法阵方向望去。

    果然不远处的青红光霞中风火之力一阵大乱，一辆四只绿蛟拉着的巨型兽车从里面飞遁而出，接着无数修士紧随此车的蜂拥而出。转眼间就将附近的空中占据的密密麻麻，足有数千之众。

    而巨大风火柱附近的逆星盟修士，也早已蓄势等待许久了，见敌人出现，当即也纷纷御器升空，一时间双方修士以那巨大风火柱为中心，成了对峙之势。

    老妪和隆姓老者自然顾不得蓝氏兄妹的了，立刻将注意力挪到了对面的星宫修士身上，并且都瞅了对面兽车中的四人几眼。

    而老者一看清楚车中的某人后，心中一寒下，抿了抿有些发干的嘴唇。

    他看的那人，自然就是身处车中，正双手抱臂的韩立。

    此刻的他根本没看老者一眼，而是目光闪动几下后，马上就落到了那位万大门主的身上，并两眼一眯的上下打量个不停。

    “蓝氏双魔！”那名紫袍大汉一看清楚那对男女修士后，竟然发出了隆姓老者先前一般的惊呼。

    韩立听了丝毫反应没有，凌玉灵和赵姓老者闻言，却都吓了一大跳。

    “马长老，你没认错吧，蓝氏双魔当年不是早就被家父母联手除掉了吗？”凌玉灵大惊的问道。

    “马某怎么可能认错人。当年就是我跟随两位老宫主亲自追杀这二魔好长时间的，就是此役后，两位老宫主才双双进阶后期境界的。奇怪了。这两魔就算当年未死也早应该过了寿元之期，怎还会存活于世间。不过他们的修为倒和当年差不多，仍是元婴中期的境界子。”紫袍大汉骇然下，目中又流露不解之色。

    “这没什么稀奇的，据我所知，这世间就有数种灵药，可以延长寿元二三百年之久的。可能他们机缘不错，吞服过其中一种罢了。”韩立却毫不在意什么“蓝氏双魔”，闻听大汉之言后，只是随口说道。

    “只有这种可能了！不过，就这两魔成名尚在犹在两位老宫主之前。当年他们的魔名之盛，简直闻者色变，听者骇颜。男的生性嗜杀，曾经造成过，一夜间屠遍两座小岛，灭杀近千名修士和十余万凡人血腥惨例，而女的修炼的是赫赫有名的魔功‘阴女刹阳决’，专门喜欢活捉各宗门的年轻男修用来吸取元阳练功，然后再活活的虐杀至死。偏偏这二人都进阶到了元婴中期的境界，再加上二人又形影不离，联手之下就是面对大修士也有自保之力的。当年要不是两位老宫主冒险出手，恐怕这二人还一直逍遥至今呢。”赵姓老者脸色阴沉的给韩立大概解释了一下。

    “原来如此！这么看来，对方也早有准备了，就算我缠住了那万天明，有了这二人在，你们也没有了必胜的把握。”韩立摸了摸下巴，不动声色的说道。

    “的确如此，我想尽办法多带了几名长老过来，原来就想形成压倒性力量的，但现在出现了蓝氏双魔，若这二人真有传说中的可怕，恐怕我们能勉强维持不败，就算不错了。”凌玉灵脸色不太好看的说道。

    韩立微然一笑，但尚未等他说话，对面的巨柱之上，突然一人缓缓的飞了过来。

    目光一闪下，他蓦然闭上了嘴巴，只是冷冷的盯向对方。

    因为这人赫然就是那位万天明！

    “韩道友，当年虚天殿一别，想不到竟然修为精进如斯，也成了一名大修士存在。而我没有猜错的话，阁下应该不是星海之人。如此的话，道友何必掺和本盟和星宫间的争斗？这样吧，无论凌丫头许诺多少好处，我都可以给双倍的代价。并且不用韩道友做什么，只要换取阁下这次大战不出手而已。”万天明在飞到双方修士对峙的中间位置时，身形一顿。竟冲韩立微笑的谈起条件来。

    韩立闻言不由得一愣！而一旁的凌天灵等人，则脸色一下大变起来。

    （第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千二百零九章 星宫之战（十）

    “双倍代价。万道友还真是出手大方！”韩立打了个哈哈。脸上换上了似笑非笑的表情。

    “怎么，道友觉得不够？”万天明不动声色的问了一句。

    “够，当然够。可惜的是，韩某这次出手是许多年前就答应之事。而在下又没有反悔毁诺的习惯。不过，万道友若能安然身退的话，下一次，韩某倒不是不能考虑道友此条件的。”韩立懒洋洋的这般回道，明显一副调侃的口气。

    这一下，逆星盟和星宫两方修士，都听到目瞪口呆了。

    万天明面上笑容也终于收敛不见，露出了阴沉之色。

    “既然韩兄心中有了决定，万某也只有和道友切磋一二了。但你我动手的话，会殃及附近的晚辈，不如到远处另寻一地交手如何？”万天明声音冰冷了下来。

    “好，这正合在下之意。”韩立闻言，竟一口答应了下来，丝毫考虑之色都没有。

    这一下，倒让万天明有些愕然了，但他目光阴沉的闪动几下后，随即两手掐诀，化为一道紫虹。朝远离天星城方向飞遁而去。

    韩立则回首望了凌玉灵等人一眼，一笑的点点头，也化为一道青虹紧追过去。

    转眼间，这两名后期大修士一前一后的破空远去，不久消失在了天际尽头。

    见此情形，凌玉灵和赵姓老者互望了一眼，均都从对方脸上看出一丝忧虑。

    这位万天明竟然似乎早知道韩立的存在，如今又主动邀战遁走，莫非其中有什么诡计。但是韩立却好不犹豫的跟去了，这让二人即使心中忐忑，也不好说出劝阻的言语，以免影响了己方的士气。

    “嘿嘿，既然万道友已经走了，我们也不用闲着了。就让蓝某好好称量一下，你们这些后辈的神通，啧啧！元婴级修士，我可数百年都未斩杀过了。”蓝氏双魔中的披发大汉，伸出一根鲜红似血的舌头，添了下嘴唇，忽然发出一阵怪笑声。

    然后他两手掐诀，再一张口，喷出一枚白濛濛的骨环出来，同时大片血雾从大汉身上冒出，转眼间就弥漫了附近数十丈之广，形成了一片血海，里面同时归鬼哭怪啸声大起，向对面的星宫修士阵容席卷而去。

    紧挨大汉旁边的那娇小女子。樱口中也发出让人**的轻笑，双袖一抖之下，从袖中飞出了一股股的粉色迷雾，香气扑鼻，让人闻了不禁心神晃动，难以自己。

    隆姓老者和老妪互望了一眼后，也一个喷出了一颗金黄色圆珠，一个一口气放出了十三口碧绿色飞刀，化为一片光霞的攻了过去。

    逆星盟一方的凌玉灵等元婴修士见此，自然不敢怠慢，同样各自施展神通，放出各色光霞的迎了过去。

    星宫这边多出几名元婴初期修士，而逆星盟则有蓝氏双魔这两位元婴中期的厉害煞星，双方神通所化的各色灵光魔气，在一阵轰隆隆的对碰之后，瞬间交织在了一起，竟僵持在了那里。

    而两边的那些结丹筑基期的中低阶修士见此，不约而同的一声呐喊，纷纷祭出了各自的法器法宝，也驾驭遁光了冲了过去。正式开始了一场混战。

    只是这些修士，自然远远避开中心处的那些元婴级修士的争斗场所。远远的四散开来。

    一时间，方圆数十里内，爆裂声，喊杀声，各种法器撞击的声音，响彻九天，看不出哪一方占到了上风。

    看来双方真要分出胜负来，绝不是一时半刻的工夫。

    同一时间，韩立和万天明所化的遁光，一口气遁出了近千里后，终于在一处海面上停了下来。

    韩立一从青光中现出身形后，就双手抱臂的望着对面，面上丝毫表情没有。

    以他如今的神念强大，附近是否有其他修士隐藏埋伏，自然一目了然的。否则，他又怎会真被对方牵着鼻子走。

    这里神念扫过后，方圆百里内的确空无一人，也没有什么禁制法阵存在。再看对面的万天明，神色镇定异常。

    韩立心念转动下，心里竟有些好笑！

    这似乎有些意思，这位万大门主竟然和他一般，都似乎对这一战信心十足的样子。

    “差不多了，此地还算幽静。用来当道友的葬身之地，耶算不乳模道友的大修士身份。”万天明打量了一眼四周，再回首望向韩立时，整个人一下仿若冰山般的冷冷道。

    “在下的葬身之地？”韩立听了这话，没有动怒，反而轻笑了起来。

    “怎么，韩道友觉得在下海口夸的太大了。”万天明哼了一声的问道。

    “不是。在下只是觉得万兄是否最近修炼有些不妥。莫非法力精进太快，将脑子冲坏了。”韩立不置可否的一笑后，悠悠的说道。

    “是不是大话，等道友魂飞魄散后就自然知道了。不过在此之前，我想先介绍另两人给道友认识一下。”万天明阴森的说道。

    “介绍人？你当我是三岁毛孩，此地除了你我外，若还有第三人存在。我就将头颅揪下来，直接送给你。”韩立冷笑后，不客气的回道。

    万天明闻言双目眯缝了起来，但随即淡淡的又道

    “是吗？这倒是在下口误了。这二位如今，的确不算是人了。”

    说完这话，他不等韩立明白这话的意思，就一摘腰间某只乌黑色皮袋，将其抛掷到了半空中，然后双手掐诀，同时口中念念有词。

    顿时袋口倒转下，一股黒濛濛的雾气从里面喷出，一高一廋两道人影随之浮现而出，再雾气中飘忽不定，仿若鬼魅一般。

    ”炼尸？”韩立是何等的阅历丰富，立刻认出了眼前的雾气，竟是一股极厉害的尸气，眉头微微一皱。

    万天明听到此言却冷笑一身。口中法决一催。

    那两道人影一抬手臂，附近的尸气仿佛被巨力吸引一般，化为一股股雾蟒往它们身身上狂涌而去。纷纷没入身体中不见了踪影。

    转眼间，黑色尸气被吸纳一空，将那两道灰白色人影真容，显露了出来。

    韩立扫了这两具炼尸一眼，神色平静异常。

    这也难怪，他对这两具炼尸模样根本陌生的很，自然不会有任何异常之色露出的。

    这两具炼尸中，身材高大的那具，面容阴厉。看起来只有四十余岁的模样，但一对手臂却比普通人长了一大截，竟然直接垂到了膝盖处，两只手掌也是奇大无比，但看起来却晶莹异常，仿佛白玉精雕细刻而成。另一具身材矮小些的炼尸，却是一名三十余岁的妇人模样，脸庞瘦长，深目粗眉，但一只肩头之上却有三把式样不一的小剑，硬生生的钉在肉身上，看起来诡异之极。

    万天明见韩立对这两具炼尸视若无顿，并未有任何表示后，目中厉色一闪。

    他深吸了一口气，两手法决一变，忽然身体中传出咔嚓咔嚓的诡异声响，接着身体暴涨数寸，同时再一张口，一股紫濛濛雾气狂喷而出，转眼就将他身形淹没进了其中。化为一团数丈大的云团。

    随即云团剧烈翻滚，开始五颜六色的变化不定起来。

    见到这一幕，韩立摸了摸下巴，嘴角泛起一丝轻笑。当双手放下时，一只手的袖口中一团三色光芒滚落而出，另一只手则绿光一闪，那件八灵尺灵宝则浮现而出。

    韩立面上神色如常，但心中早已拿定主意，不管对方用何功法秘术，一出手就全力以赴。一瞅准机会后，先用八灵尺困住对方，然后在贴近对方附近，用三焰扇全力一击。

    心中如此思量着，韩立双目蓝芒微闪下，背后传来一阵低沉的雷鸣声，随之一对青白色羽翅浮现而出。

    正当想动用双翅，遁至对方附近时，让他大吃了一惊的一幕出现了！

    对面颜色变幻不定的云团中。咔嚓之声蓦然一顿，接着一股惊人魔气冲天而起，雾气瞬全转变成了灰白之色，同时散发出一股阴森的冰凉寒意。

    韩立瞳孔中一缩，心中咯噔一下。

    万天明不是正道万法门的门主吗，怎会去修炼魔道的功法，而且这魔气有几分熟悉，近似古魔的真魔气，但也不完全是。对了，在他记忆中好像另一个人也拥有类似的魔气。只是似乎间隔时间太久，他仓促之间，无法马上回忆起来的样子。

    韩立正在惊疑不定之时，一阵傲然的狂笑声从魔气中传出，一个人影一晃竟诡异的出现在了魔气之前。

    这人背后竟浮现六个清晰异常，仿佛实质的高大虚影，或头上有角，或口吐獠牙，个个狰狞恐怖，身披鳞甲，仿佛妖魔现世一般。

    “六极真魔功！”

    如此诡异的情形，让韩立根本无需多想，就失口的叫出声来。

    “哦，你竟然也认得本尊的魔功。倒也不算真的糊涂！”那人笑声一止，用一种居高临下的姿势，冷冷的望向韩立，脸上隐现讥讽之色。

    这人身上明明是万天明的服饰，但面孔身材却已截然不同。

    此刻韩立看着此人的真容，面上满是目瞪口呆之色了。

    （第一更！有些太晚了，第二更放到晚上更新哦！）(！)</p>

章节目录 第一千二百一十章 星宫之战（十一）

    韩立目光一转，落在了那身材高大炼尸的面孔上。又转身看了看身穿万天明服饰的那人，长长吐了一口气。

    这一人一尸除了身材有些差异外，面容竟然一般无二！

    “我是应该称呼你万门主，还是叫你六道极圣？”韩立目光闪动中，神色凝重了下来。

    “你猜到我是谁了？”“万天明”冷哼了一声，身形一动之下，背后的六个妖魔幻影都为之一颤。

    “据我所知，懂的六极真魔功这乱星海第一魔功，并修炼到如此地步的，似乎也只有传闻中的六道道友了。看来道友当年竟然侥幸未死。只是韩某有些不明白的是，阁下到底是夺舍了万天明的肉身，还是根本将自己幻化成了万天明的模样。这具和道友酷似的炼尸，又是何人？莫非是阁下修炼的分身？还是阁下竟然将自己的肉身直接炼成魔尸了。”韩立，徐徐的问道，神色重新恢复如常。

    “嘿嘿，这些问题，你一个将死之人，有必要知道这般清楚吗？”六道极圣阴阴一笑，忽然肩头一抖，背后六道虚影中的两道激射而出，一下没入身前两具炼尸中。

    一男一女两具炼尸身体蓦然一颤。竟木然的睁开了双目，满是碧绿之色。

    但这还未罢休，从六道极圣口中传出了玄奥晦涩的咒语声，两具原本有些干瘪的魔尸之体周身冒出灰白色魔气，将二人席卷里面。

    两尸口中刺耳的尖啸声传出，然体形一下狂涨起来。。

    转眼间就在痛苦的呻吟声中，分别化为了两个身高四五丈的巨大魔物。

    其中一只身上浮现铜钱大鳞片，乌黑发亮，头顶一对羚羊尖角，一根青色的长尾在背后轻轻浮动。另一只则浑身生满血红色的妖异骨刺，双手双脚却银光灿灿，仿佛白银凝铸而成，一只三角形的狰狞脑袋上，竟然生有四只碧绿细眼，让人看了不寒而颤。

    这两只炼尸变身后的模样，分明和那两道射入身体中的魔影一般无二，但原本无形的幻影，此刻一下变身成了真正的妖魔，实在让人张目结舌。

    韩立惊讶过后，也心中一凛！

    “嘿嘿，六极真魔功修炼到极致，足可以召唤真正的圣魔分念附体，论修为神通就是和化神修士也可一战的，只不过从古至今，在人界从未有人真修炼到此种至高境界而已。但即使如此，现在我召唤附体的两魔，也有元婴后期修士的神通。现在三对一之下，韩道友还认为性命可保吗？”六道极圣狂笑起来，神念一动下，原本直直悬浮在身前的两只妖魔，忽然身形一晃，就同时在原地消失不见了。

    顿时在韩立两侧丈许处，同时有空间波动浮现，两只魔物一下从虚空中诡异的浮现，那只双角魔物背后蛇尾一动，顿时一道青芒直奔韩立胸口处扎来，快似闪电一般。另一只长满到倒刺的魔物，则一蹲，身体一颤之下，附近的空间中立刻破空声大起。

    密密麻麻的尺许长血色骨刺，化为漫天的弩箭激射而出，将韩立罩在了其中。如此近距离，如此强劲的激射，根本让人避无可避。

    看来这位六道极圣打着和韩立相似的主意，一出手就想置对手与死地的样子。

    他脸上也已经露出了一丝得意之色，自信在这二魔天衣无缝的联手攻击之下，韩立就算能侥幸活下来。也绝对不可能安然无恙的。

    但是下一刻，老魔面上神情就凝滞了起来。

    因为眼见青芒就要洞穿韩立胸口，血刺要将身体扎个千疮百孔之际，韩立背后青白色羽翅微微一扇，狂风大起！

    韩立身影竟一下随风消逝了。

    青芒和血刺没有了目标，自然纷纷射到了空处，

    六道极圣心中暗惊，双目精光闪动的急忙四下寻觅起来。

    但尚未等他将神念放出，彻底笼罩附近区域时。在那只头生双角的妖魔头顶上空，青色电弧一闪，一道人影就诡异的浮现。

    正是使用瞬移之术到了此处的韩立。

    他二话不说的手一扬，一只青色木尺浮现而出，冲下方只是轻轻一晃。

    魔物足下之处，顿时一朵尺许大小的银莲浮现！

    此莲只是滴溜溜一转，七色佛光就从莲心出狂涌而出，双角魔只觉周身一紧，身躯竟无法动弹分毫了，同时体内的魔气也瞬间凝固了起来。

    接着韩立面无表情的另一只手一抬，一团三色光焰浮现而出，尚未见其有何举动，但一股可怕的灵压就先从光焰中隐隐透出。

    一旁的另一只魔物，终于发现韩立身形，未见其又何举动，只是口中一声长啸出口，那漫天的血刺个盘旋，突然一再次奔韩立激射而去，而且这一次遁速之快，优胜刚才！

    几乎一闪之间，无数骨刺就到了韩立近在咫尺的地方。

    韩立却丝毫惊慌之色没有。只是随意的目光微微一瞥，瞅了一眼这些血刺。

    原本空空如也的地方，突然银光一闪，诡异的浮现出一面银色小盾。轻轻一晃之下，此宝就化为一层凝厚银幕，将他护在了其中。

    瞬间，血刺狠狠扎在了银幕之上。

    一团团拳头大的血芒在银幕上爆裂开来，雨打芭蕉的噼啪声骤然响起，光幕先是一阵荡漾，随即变成了激烈的晃动，并马上呈现出不支的样子。

    这些血色骨刺的威力，竟远超乎常人的想象，每一根的威力竟都仿佛一件顶阶法宝一般。

    元罡盾竟然没有办法将它们反弹开来。

    韩立面色一变下，口中似乎念动了什么口诀。

    一颗拇指般大小的金色圆珠在眉宇间自行浮现，随即一闪，就化为一层金濛濛光罩。

    正是韩立一直在体内陪炼的金刚罩。

    此金刚舍利经过韩立如此多年的陪炼后，威力早已今非昔比。论防坚韧程度，还远在元罡盾之上了。

    故而银色光幕终于不支的溃散消失，剩余血刺狠狠击在了金色光罩上时，发出仿佛金属碰撞般的摩擦声。

    此罩表面金光接连闪动，竟将那些血刺硬生生的全挡了下来。

    与此同时，韩立手中的那团三色光焰中一声凤鸣之音传出，随即一只闪动着三色符文的火鸟。从中飞扑而出，双翅一展后向下射去。

    目标正是在下方身躯无法移动的双角魔。

    此魔虽然无法动弹，但面上凶色一闪后，却一张口，一股白濛濛波浪就先朝上喷出，正好和火鸟迎头撞到了一起。

    轰隆隆的一声巨响，白色波浪和三色火光交织撞击到了一起。

    但这音波虽然是此魔天生具有的一种诡异神通，但在身体被困，无法调动魔气之下，威力自然大减，又怎能和三焰扇的一击相比。

    两者只是相持了片刻。火鸟就爆裂开来！

    一轮三色光晕浮现而出，略一滚动下，就立刻将下方白波吞噬的干净。

    然后光晕飞快狂涨，将下面十余丈广区域全都淹没进了其中。只是一瞬间的工夫，这附体炼尸的魔物就化为了乌有。

    这一切看似很慢，但实际上只是几个呼吸间的工夫，远处掐诀的六道极圣见此，脸色为之大变了。

    他怎么也未能想到，自己双魔齐出，非但没有灭杀掉对方，反而被对方抬手投足间就灭杀了一只魔物。

    不过，这时的老魔，也终于明白对面之人并非普通的大修士了。

    他惊怒之下，哪还敢有丝毫的怠慢，急忙神念一催，同时口中一喷。

    一道乌光激射而出，一晃下，化为一股黑气没入虚空中不见了踪影。

    另一边的那只刺猬般的魔物，口中也发出一声低吼后，脸上的四只妖目同时一闪，随即身形略一模糊，竟凭空在原地不见了。

    下一刻，韩立背后空间波动一起，两只银色手臂从虚空中探出。

    卡擦声一响，两只手臂竟凭空暴涨倍许，一只化为利爪，狠狠的抓向韩立天灵盖，另一只一闪即逝后，硕大的银色拳头直捣韩立后背。

    同一时间，黑光闪动下，一只头颅般大小的乌黑八角锤，浮现在了韩立头顶上空数丈高处，一晃之下，带着一股阴森黑气的狠狠砸下。

    是从上面传出的可怕魔气来看，这竟然是一件人界罕有的魔器！

    就这样老魔还未罢手，肩头一抖下，浮现在身后上空的其余四道真魔虚影。也同时睁开了双目，蓦然一晃下，竟化为四道黑光直奔韩立袭来。

    一时间，刚灭杀了一名魔物的韩立，再次陷入了老魔和另一只妖魔的联手攻击之下。

    韩立轻叹了一口气。

    也未见他有何施法举动，但身上青光一闪之下，在其紧贴的后背处银光一闪，突然多出一道淡淡的人影，同样银色的两只拳头一击而出。

    轰隆隆的两声惊天巨响传来，在银芒闪动中，那青色人影未动，整个身体才从虚空中探出的魔物，却身形徒然一震的倒跌开来。

    几乎与此同时，韩立头顶出灵光闪动，一只青色小鼎诡异的从天灵盖处滴溜溜的盘旋而出，方一出现，就鼎盖一开。

    一蓬青濛濛光丝**而出，正好将迎头砸下的那只乌黑八角锤挡在了空中，让其无法落下分毫。

    （这是昨天的第二更！接着再码今天的一章。汗，今天事情较多，迟了一些，望大家多多原谅！）(！)</p>

章节目录 第七卷 纵横人界 第一千二百一十一章 星宫之战（十二）

    只见那柄乌黑八角锤上突然冒出一股蓝灿灿的火焰。散发着阴森的寒意。

    虽然不知道此火到底有何威力，但一看就知绝不是普通的魔焰。

    但是此锤被虚天鼎喷出青丝一缠之下，却丝毫威力未能现出，就被硬生生的困在了空中。任凭蓝焰如何煅烧，青丝都安然无恙，丝毫不怕此焰的样子。

    韩立对头顶上的一切变化都视若无睹，目光一转之下，早盯向了激射至眼前的四道黑光。

    “圣魔？”

    韩立用低不可闻的声音喃喃了一声，嘴角泛起一丝冷笑，蓦然一只袖跑一抖。

    顿时数声雷鸣出其不意的响起，四道婴儿手臂粗的巨大金弧从袖中弹射而出，一闪后，就准确无误的击在了堪堪到了面前的四道黑光上。

    “轰”的几声后，四团刺目金芒就此爆裂开来，一闪后就将黑光淹没进了其内。这些魔物虚影幻化的东西，仿佛遇到了克星一般，在金光中如同阳春化雪，迅速冰消融解了。

    根本没费韩立吹灰之力！

    就在同一瞬间，韩立身后的那道青色人影，却手一抬，一只赤红小弓出现在了手中。另一只手只是轻轻一拉。

    轰鸣声马上大起，在刺目红光中，无数火矢破空射出，铺天盖地的直奔对面魔物激射而去。

    这时，那只浑身倒刺的魔物，才刚刚稳住了身形，一见漫天的火矢激射而至，竟然丝毫不惧，只是一声大喝，身上的骨刺同时泛起微微的血芒，随即血光大放，竟瞬间融合化为一层血红光罩，将躯体护在了其中。

    而此魔方以做完防护举动，密密麻麻的火矢，转眼间击在了血红护罩上。

    无数火矢就在在血罩上爆裂开来，赤红火焰将此魔彻淹没进了其中，爆裂声更是响成了一片，声势惊人之极！

    身处火焰中的魔物，却在血罩中安然无恙，并且它深吸了一口气，银色手臂一挥，就想强行分开护罩外的赤焰。

    但就在这时，忽然一声轻微雷鸣对面传来！

    魔物一惊之下，才发现不知何时，一枚翠绿色的箭矢夹带着丝丝的金弧，出其不意的到了眼前。

    虽然不知道此箭矢有什么古怪，但是此魔却想都不想的身形一晃。就要一侧的避过小箭。

    但是此魔没有察觉到的是，就在翠绿小箭到了眼前的时候，其头顶处，一口乌黑晶莹飞刀正从虚空中诡异滑出，接着无声无息的往一旁一落，正好落在躲往此边的魔物头颅之上。

    这魔物竟然丝毫没有发觉。

    结果就见青色人影手中火弓一顿，漫天火矢蓦然溃散不见了，竟就此停下了连绵不绝的攻击。

    那刺猬般魔物，方一侧的避过翠绿色小箭，正觉奇怪之时，一道乌光却悄然的围着魔物脖颈处闪电般一绕，其三角形的头颅就就骨碌碌的滚落而下了。

    血色护罩竟不能抵挡乌光分毫！

    这也难怪，这口魔髓飞刀可是用魔髓钻炼制而成，而魔髓钻本身就是不知多少万年的精纯魔气凝练聚缩而成，又怎会被同样魔气所化的护罩阻挡住的。

    这血色光罩对此魔刀来说，犹若不复存在一般。

    人形傀儡有第二元婴主持，无需韩立吩咐，在刚用飞刀斩杀此魔的一瞬间，就身形一晃的到了残尸的跟前。

    它一张口，顿时一股黑色霞光飞卷而出，往那尸体上一卷而过。

    结果硬生生的从里面拉出一道虚影出来。正是先前投入其中的那道魔影。

    只是此刻的魔影黯淡之极。仿佛随时都溃散的样子，如今被极阴魔气所化霞光一卷，竟直接被人形傀儡吸入了口中，被暗藏傀儡中的第二元婴收了进去。

    这等精纯魔气，对修炼极阴大法的第二元婴来说，可是不无小补的。

    而魔影被一吸而走后后，地上的无头魔尸被一股轻风一吹之后，竟就此化为了飞灰，消失的无影无踪。

    随即人形傀儡一晃，就回到了韩立身边，双手倒背而立。

    远远看去，除了服饰不同外，分明时两个韩立并肩站在一起。

    而这时的韩立，一只手把玩着手中的三焰宝扇，正淡然的望着对面。

    “六道兄的六极真魔功，韩某已经见识过了。不知还有什么秘术功法，让韩某再大开一番眼界。没有的话，在下就送道友上路吧。”韩立竟异常平静的如此说道。

    远处的六道极圣，脸色有些发青了，目中更是难以置信的神色。

    两只他视作杀手锏的元婴后期级魔物，竟然这般被轻巧对方抬手就灭杀掉了，这实在是难以置信的事情。

    而且对方接连动用的三色羽扇、青色小鼎，绿色木尺等几件宝物，每一件都威力大的出奇，而除了那只小鼎可能是传闻中虚天鼎外，其余的两件他竟一点头绪都没有，而对方施展的化身之术，更是玄奥莫测，单凭一己之力。就可以斩杀一只魔物。他却偏偏看不穿对方使用的是何种化身之秘术！

    他心中更加一沉！

    这怎么可能，对方顶多是这百多年才进阶的后期，如何会有这般不可思议的秘术和拥有如此多的重宝？

    虽然他没有见过化神修士，以对方展现的神通，恐怕绝也不会差到哪里去的。

    老魔现在再一听韩立言语，背后发寒之下，瞳孔一缩，突然一张口，竟喷出一面黒濛濛的云帕来。

    此物飞快一晃，立刻化为一团黑风将他罩在了其中。

    接着风中立刻传出了尖利呼啸声，整团风一颤下，竟裹着老魔向后激射出去。

    黑风看起来模糊异常，遁速太快了、闪动几下后，竟带出了一连串的虚影来。

    刚看到此风遁到了某处，一晃之下，却诡异的出现在了更远处。而原地，却还残留着另一团黑风。

    如此一来，远处天空竟仿佛同时出现了数团会瞬移的黑风，只是眨眼工夫就遁出了百余丈之外，若是普通的元婴后期修士，此刻也只能对此诡异遁速望而兴叹了。

    韩立自然不是普通的后期修士，他见到此幕，脸上反露出一种古怪的表情：

    “竟然跑掉了。这本命法宝倒是真是逃命的好东西！若是以前。恐怕还真的有些棘手的。但如今，哼……”

    韩立深吸了一口气，背后风雷翅一颤之下，突然间雷鸣声大作，一道道青白两色电弧在翅上浮现而出，随即竟化为一团团雷球滚落而下，就此悬浮在附近的空间中，并一颗颗的流转不定起来了。

    接着双翅只微微一展，他身形凭空悬浮而起，并微微倾侧起来。

    这时，韩立远远望了一眼。已化为一团模糊黑影的老魔，鼻中冷哼一声，徒然背后羽翅用力的同时一扇。

    顿时一股狂风大作，将附近悬浮的青白色的大雷球全都激荡了起来，并马上撞击到了一起。

    轰鸣之声大起，青白两色电弧同时的爆裂开来，然后瞬间被狂风席卷其中，再一股脑的都没入了双翅之中。

    风雷翅表面马上罩上了一层电罩，再狂扇几下后，韩立身形骤然从原地弹射而出，一闪即逝后，就化为一道青白色电弧不见了踪影。

    而一呼一吸后，电弧就诡异的到了数十丈外的地方，略微一顿后，再次的弹射而出，同样瞬间到了数十丈的另外，遁速之快，竟被老魔驾驭的黑风还快上小半的样子。

    只是几个闪动间，此电弧就追到了前面黑风的十余丈的身后处。

    甚至在电弧缭绕之下，韩立清楚看到，老魔在黑风中回头望来的惊恐脸孔。

    双翅再一挥下，一声霹雳后，青白色电弧一闪，出现在了黑风之前。

    然后电光一敛，韩立身形浮现而出，硬生生的挡住了老魔的去路。

    黑色狂风略微一顿，随即方向一变，就要向其他方向一闪而过。

    但这时的韩立却冷笑一声，两手一掐诀，体内“噼啪”声一响，身材就此暴涨数寸，身躯四肢则肌肉猛然隆鼓，就此粗了一圈有余，同时身上肌肤浮现出一层淡金光泽，但一闪即逝后，就消失不见了。

    他竟瞬间变成了一名魁梧异常的大力士般大汉，这正是明王决施展了第三层后附带的变化。

    韩立的变身只是一瞬间工夫。两手一抬，浮现出一层紫色光焰，再一搓，一口紫濛濛火刀成形而出。

    接着背后双翅诡异的一颤，韩立一下激射而出。

    但他在射出的同时，身体诡异的一扭，背后双翅以不可思议的频率微颤着，竟让附近的空间一阵波动，人一下化为一道白丝，在途中就此消失不见了。

    黑风中的老魔一见此幕，自然知道不妙，当即顾不得再逃，先浑身法力一凝，包裹起身体的黑风一下高涨了倍许，同时手掌一翻，一面赤红盾牌浮现在了身前。

    当他正要施法催动盾牌时，白丝却先从其头顶上虚空中激射而出，但再一晃，就又一次的凭空不见了。

    这一次，黑风中马上传来老魔大的大叫声。

    赤红盾牌带着半截手臂诡异的掉落而下，手臂上还被一层紫色晶冰大半包裹着。

    而断臂断口出，光滑平整，一滴血也未流出的样子。(！)</p>

章节目录 第七卷 纵横人界 第一千二百一十三章 星宫之战（十三）

    此刻老魔才看的清楚。原本包裹自身的黑风，不知何时被斩开了一道细长口子。

    看位置方向，正是自己原先的断臂所对之处。他竟丝毫征兆没有提前发现。

    如此一来，老魔自然又惊又怒，另一只手臂急忙冲落下的火红盾牌先一点。

    此盾一跳后，顿时化为一层火红光幕将其罩在了其中。同时他神念瞬间放出了体外，双目仓皇的到处寻觅起韩立的踪影来。

    就在这时，那道白丝再次从老魔身后十余丈外虚空中激射而出，一个盘旋后，略微一顿，就化为了一道人影。

    正是韩立本人。

    只见他正上下打量了下自身，背后的双翅轻轻地扇动不停，手中还握着那口紫色光刃。

    “这疾风九变，虽然威力不小，但对身体的负担太重了一些。以我第三层的明王决，才施展了一次，就大感吃不消的样子。”韩立蓦然声音低沉的喃喃道。

    “这是自然之事。此功法原本就是配合我们禽类妖修士创立出来的。你一个人类，虽然有风雷翅相辅，但无法真的辗转如意的施展此身法。强行施展之后，身体负担也远比普通妖禽大的多。第三层明王决，只能够让你施展两三次吧。再多施展几次的话。强行进入极速状态的你，整个躯体都会崩溃开来。你若是想随意施展这种身法，明王决还是要再进修一层的好。”韩立耳中传来了童子不在意的声音。

    “原来如此！当初在密室修炼的时候，我虽然施展了几次，但是因为空间所限，倒也没有发觉身法施展如此长距离，竟然对身体负担这般大的。”韩立叹了一口气，单手一挥，紫色光刃溃散不见了。

    这一次，童子却嘿嘿一笑，并未再说什么了。

    韩立这一闪现而出，对面的老魔马上就发现其踪迹。

    不过天澜兽所化童子施展的是传音之术，他却无法听到分毫，远远听去，自然当韩立只是在自言自语罢了。

    故而他目光惊疑的闪动一下，独臂突然一拍腰间某只灵兽袋。

    顿时黑光一闪，一条通体乌黑的双头怪蟒浮现而出。此蟒体形不算巨大，只有三丈来长，但是一对三角双首和口中喷出的缕缕绿气，无不显示此蛇剧毒无比的样子。

    六道极圣手接着再口一张，一团黑光包裹着某物喷了出来。

    而此光团滴溜溜一转后，现出了一杆数寸长的白色小幡。随即在老魔咒语声中，迎风狂涨，转眼化为了一面白森森的丈许高巨幡。

    韩立一见此幡模样，却不禁呆了一呆。

    此幡旗通体都是用人骨炼制而成，表面黒濛濛的，一些灰白色符文若隐若现。在幡顶处更是镶嵌着三只大小不一的骷髅头，方一浮现，竟然就口中獠牙乱挫，发出了让人毛骨悚然的阴笑声，让人听了心神不宁，气血一阵翻滚。

    老魔一声低喝，手掌一按骨幡！

    三颗骷髅头立刻乱颤的口吐黑霞，一下将漂浮在老魔脚下处的半截残臂吸入了口中，一阵疯狂争抢，转间就分吞的干干净。

    随即三颗骷髅头通体血光一闪，体积大了一圈有余。

    如此一来，极六道极圣面上的惊恐消退大半，目光阴沉的盯着韩立不放。

    看来老魔头脑清醒的很！

    知道以韩立刚才展示的风雷合一的诡异遁速，他是根本无法逃掉的。若只是一心而逃，反而可能陨落的更快。倒不如硬着头皮的来个鱼死网破，说不定还能夺得个一线生机。

    故而，他不惜将自己持之依仗的另一件从未示人的宝物亮了出来。

    韩立见此情形眉头一皱，他虽然从未见过此宝，但从幡中传来的惊人阴气来看，心中倒不敢过于小瞧。

    而就在这时，韩立耳中忽然传来童子诧异的声音。

    “三神白骨幡？想不到你们此界也有人会炼制这等邪物。真是不可思议！”

    “天澜道友认识此物？”韩立奇怪的问道了。

    “此幡在我们灵界可是名气不小的，是七大邪器一。当然对面的这件，似乎只得到了些炼制的皮毛，威力和真正的三神白骨幡威力相比，差了十万八千里。但此物炼制起来可是血腥异常，几乎每一名炼制它的人类，妖兽最终都不得善终的。眼前的这件虽然威力没有多少，丹也同样血祭了不少修士吧。”童子嘿嘿一笑，虽然口中对骨幡的威力倍加称赞，但又对炼制此物大为忌惮的样子。

    “原来如此！啧啧，不愧为了乱星海第一魔修，还真没什么不敢做的。既然是如此大有来历的一件邪器，先试试它的威力到底如何吧。”韩立有些恍然，但口中发出一声冷笑，单手冲腰间一摸，再一扬，一只乌黑的玉瓶被祭了出去。

    此瓶在半空中一转，随即瓶口朝下，盖子自行打了开来。

    顿时一股灰白阴气从里面**而出，随即五具白森森的人形骨架颤悠悠的浮现而出。正是韩立先前收服的五子同心魔。

    这五魔一现形而出，韩立就法决一催。

    顿时五具骨架往地上一滚，转眼间化为五颗车轮般大小的鬼头，头生怪角，青面獠牙，直奔对面的骨幡扑去。

    “五子同心魔！”

    六道极圣身为星海第一魔修，也算见多识广，竟一眼就认出了五魔的来历，失声的叫出口外。

    他不知道五魔是韩立强行从他人手中夺来的，只当是对方亲自祭炼的魔头。而五魔的祭炼之法也好不到那里去。自然将韩立当成了和自己一般心狠手辣的魔修。

    他的心顿时下一沉。

    此人已经如此难以对付了，竟然还同时精通魔道功法，难道这一次真的在劫难逃了。

    不过眼见五魔呼啸而来，他也只能硬着头皮的猛然一催身前的巨幡。

    顿时骨幡一阵急颤，幡顶上三颗骷髅头，一阵怪笑，一张大口，大片的漆黑如墨阴气喷了出去。

    而对面的五只鬼头则张口之下，碧绿色的阴火狂涌而出，一时间黑气绿魔焰翻滚涌动，爆裂声接连不断。

    但下一刻，老魔的面上肌肉微一抽搐。

    因为方一接触下，五鬼口中的阴火就大占了上风，绿色阴火一下将黑气压的节节后退。

    六道极圣心中暗暗叫苦不迭！

    据他所知，五子同心魔的威力虽然不小，但五魔祭炼成功似乎只有结丹后期的神通才是，可是眼前五只鬼头明显神通不止如此的。竟将他幡上的三只有元婴初期的主魔头一下压制住了。

    不过除了个别的法宝法器外，宝物威力的真正大小还是和驱使之人的法力和操纵大有关系的，老魔一咬牙，单手掐诀，再一张口。

    顿时一团精血喷出了口外，转眼见没入了巨幡中不见了踪影。

    骨幡嗡鸣声大起，幡上符文一阵剧烈翻滚。竟在骨幡附近凭空浮现出无数的骷髅头幻影。

    这些幻影体积小了许多，只有拳头般大小，但同时张口下，无数黑气喷出，然后汇聚一起，瞬间形成一支漆黑蛟龙，略一盘旋后，就摇头摆尾的直扑五只鬼头。

    五魔中的两只鬼头微微一晃，再次化为人形骨架，同时两手一搓下，双双说中都浮现出一对数尺长的骨刀。毫不畏惧的同样扑出，一下和黑蛟争斗到了一起。

    而少了这两只魔头后，剩余三魔喷吐的阴火自然大减，对面骨幡上的三只巨大骷髅头总算稳住了形势。

    黑气和阴火僵持不下了起来！

    老魔这才心中暂时一松，目光再一扫对面的韩立，却心中一凛。。

    因为这时的韩立，正双手抱臂的望着五魔和骨幡的争斗，脸上全是似笑非笑的表情。当老魔望去时，似乎让他感应到了什么，同样回望了一眼，目中突然现出一丝奇怪之色。

    老魔“咯噔”了一下，一种危险之极的感觉毫无理由的浮现在了心头。

    突然盘旋在其头顶处的双头怪蟒一声聒噪的怪叫，老魔面色一变，一下回首过去。

    就见在他身后数丈远处，一道青色人影鬼魅般的飘动着，而一口乌黑晶莹的飞刀已划开了其背后的黑风，在徐徐飞向那第二层的赤红光罩。

    他若不及时不是回头的话，恐怕等发觉之时，早身首异处了。

    六道极圣脸上“唰”一下苍白无血，而人形傀儡中的第二元婴眼见偷袭暴露了，也不客气的猛然一催法决，破空声大响，魔髓飞刀一闪后就狠狠扎在了光罩之上。

    而人形傀儡本身则银光大放，一晃后，竟诡异的在原地消失不见。

    几乎与此同时，原本在远处双手抱臂的韩立，目中寒光一闪，单手一抬，绿光闪动间，八灵尺就诡异的浮现而出。

    他抓住此尺冲对面青青的一晃，随即背后双翅略一晃动下，人就在一声轻微的雷鸣声中，无影无踪了。

    老魔这时却根本无法顾及韩立这边，眼前那口乌黑飞刀之时略微一顿，就轻易的洞穿护罩时，其口中猛然一声惊天动地的大喝。

    身形一晃之下，蓦然胸口处飞射出一道黑芒直接撞向飞刀。接着自己身形一晃，一下化为两道一般无二的虚影，朝两侧分别激射出去。

    （今天只能一更了。有些事情要处理一下，不得不向大家请假半天！）(！)</p>

章节目录 第七卷 纵横人界 第一千二百一十四章 星宫之战（十四）

    这时六道极圣放出来的双首怪蛇。也不知接到了老魔什么命令，身形一动下，双首同时朝下方一喷，墨色液体狂喷而出，一下化为滚滚毒雾，将十余丈内一切都罩在了其下。

    “轰”的一声响后，黑光和飞刀方一撞击，爆发出了一团刺目黑芒来。

    那黑光不知是何宝物，竟然自爆了开来，硬生生的将魔髓飞刀挡了下来。

    而银光一闪后，人形傀儡就诡异的出现在了老魔原先站立之处，毒雾毫不客气的滚滚涌来，将其一下淹没进了其中。

    那条乌蛇，则两只蛇首一摇，就要直扑傀儡而去。

    但是下一刻，怪蛇头顶上空丝毫征兆没有的浮现出一朵银莲来，尺许大小，但莲心中七色佛光大放。

    乌蛇方一倍佛光罩住，就立刻身形一凝，再也无法动弹分毫了。只有狰狞的蛇首上，四只碧绿色眼珠滴溜溜的转动不停。

    丝毫耽搁没有。“噗噗”两声，两道纤细银线配合巧妙的从绿雾中一闪即逝的射出，围着两只蛇首只是一绕。

    两颗蛇头顿时骨碌碌的滚落而下。

    绿雾一阵翻滚，人形傀儡悠然的从里面徐徐飞出，丝毫无损的样子。

    说起来，这条乌蛇其实也是大有来历之物。口喷的毒雾即使比不上修仙界的十绝毒，也不会相差太远的。普通的修士沾了一点，几乎会立刻倒毙而亡的。

    此毒最厉害的还不在此，而是可以无视大半种类的五行护罩，可以不知不觉的侵入其中，而让护罩主人无法察觉。

    就是元婴修士不防之下中了此招，也可能一命呜呼的。

    若非如此，老魔也不会将此蛇当做灵虫饲养的了。

    但是偏偏人形傀儡根本不是血肉之躯，自然此毒再是诡异，对它来说也根本视若无睹的。

    反让此蛇轻易的丢掉了小命！

    那两道虚影中的一道和乌蛇心神相连的，灵蛇毙命的瞬间，他就感应到了，目中不禁闪过一丝惧色。

    但它狂遁而逃，没有回首一下，只是猛然回手冲远处骨幡一点。

    顿时那面骨幡微微一颤后，通体黑光大放，就要腾空而起的样子。

    就在此刻，忽然虚影的上空青色电弧一闪，一道人影就在电光闪动中浮现而出。正是韩立本人。

    他双目蓝芒闪动的望了下方一眼。单手一挥，雷鸣声大响，一片金色电网迎头罩下，另一只手则一翻转。一只青色小鼎浮现而出，无数根青丝后发先至的同样激射而下。

    虽然老魔的化形分影之术神妙异常，单凭神念竟然远远无法分辨出任何区别来，但在明清灵目神通下，两道虚影仿佛直接被搁置在了眼皮底，韩立瞬间看出了其中的细微区别，辨认出了真假来。

    早就

    六道极圣所化虚影，大惊的猛然双肩一抖，背后六道魔影一下浮现，朝上激射而出。

    只是这一次的魔影，明显比原先的黯淡了许多，还大半模糊不清的样子。

    而老魔紧接着还袖跑一抖，一把蓝色玉伞飞射而出，浮现在了头顶上。

    此宝飞快一撑之后就巨大化起来，足有原来数倍大小，一下护住了下面的老魔。

    “噗噗”几声，六道魔影和空中的青丝撞击到了一起，让青丝微微一顿，竟没有马上突破洞穿。

    但当随后的金弧轰隆隆的落下来后，魔影立刻在金光中被荡然一空，毫无抵抗之力的。

    随即金弧和青丝交织闪烁下。狠狠一闪猴，就击在了巨伞之上。

    那伞不知是何种宝物，光华狂闪之下，竟让在空中安然无恙，将两者都挡在了半空中，让它们无法落下分毫。

    空中的韩立见到此幕，脸色一沉，单手骤然虚空一抓，一口数尺上金色长剑诡异的浮现在了手中。

    随即他背生后双翅一动，一下化为一道白丝朝下方射去，但在途中就一晃的不见了踪影。

    下面的老魔心中一个机灵，立刻知道不好的想要马上遁开。但是尚未等他有何举动，一道金光在玉伞表面上一闪，“呲啦”一声后，此伞竟从中间凭空被斩切了开来。

    “啊！”老魔失声一声，立刻周身黑光一起的就要激射出去。

    但是尚未等他来及行动，身前空间波动一晃，白丝诡异的射出出，围着老魔闪电般的一绕。

    “噗”一声后，这位六道极圣终于再也避无可避了，只觉背后一凉，一只闪动着紫焰的手掌击破了他的护体魔气，从背后洞穿而出了。

    其贴身穿着的一件宝甲，竟然根本无法阻挡着诡异手掌半分。

    老魔剧痛之下，只来及听到背后一声淡淡的叹息，就见从胸前插出的手掌紫焰大涨，随即一层紫色寒冰四下蔓延开来，速度之快，转眼间就将大半躯体包裹到了里面。眼看就要将老魔彻底冰封进了其中。

    老魔被紫冰笼罩的脸孔，瞬间扭曲了起来，突然一咬牙。

    一声闷响传来，老魔未被冰封住下半截躯体，竟然在此时爆裂了开来。顿时一股血雨凭空洒下，血光一闪后，化为一朵朵的妖异血焰，直奔韩立扑来。

    而几乎与此同时，一团绿光从残躯中激射而出，一闪就出现在了三十余丈之外。

    绿光中包着一名漆黑婴儿，双手紧抱一只绿色玉瓶不放，正是老魔的本命元婴。

    韩立在袖跑一抖，大股紫色寒焰狂涌而出，一下将那些魔火扑灭，但并未马上御遁去追老魔元婴。

    而是就这般站在原地的，平静异常的望着老魔元婴仓皇而逃。

    元婴几个瞬移后就到了百余丈外，扭首一看见韩立在原地竟然动都没动，心中一怔下，不禁身形一顿。

    就在这时，元婴头顶虚空中灵光一动，一口乌黑飞刀诡异的浮现，然后向下无声息的一落。

    元婴直到飞刀落及头顶上时，才蓦然一惊的发现。

    但已经迟了。一道黑芒闪过后，老魔元婴硬生生的被斩成了两片。

    接着银光大放，另一个韩立在附近空中悠然的浮现而出。

    原来人形在解决了那只双首乌蛇后，已经赶到了附近，在韩立驱使下，正好出手将老魔元婴拦截了下去。

    但是下面，诡异的一幕出现了。

    元婴被斩成了两截后，并未就此烟消云散，反而两半元婴突然一阵黑气翻滚，一下化为六道黑丝朝四面八方同时激射出去。

    但是人形傀儡一怔，但马上反应极快的十指连弹。

    顿时的霹雳声一响。十几道纤细的金弧飞快射出，一闪即逝后就集中了几道黑丝。

    几声沉闷的雷鸣声后，一团团金光爆裂了开来！

    那些黑丝丝毫抵抗之力没有的化为了乌有。

    这位威震乱星海数百年的第一魔修，就这般真的形神俱灭了。

    人形傀儡淡淡的望了几眼爆裂之处，确定的确没有残魂再逃走后，当即冲悬浮在半空中的那只孤零零绿色小瓶虚空一抓，将其吸到了手中。

    它也没有打开瓶盖，就面无表情的朝韩立缓缓飞来了。

    说起来也算这位老魔倒霉！

    原本他元婴化为魂的秘术，也算少见之极。若是寻常修士出其不意之下，说不定真让他有一缕残魂逃了出去。未尝不能有机会卷土重来的。

    但偏偏韩立当年在经过慕兰草原时，曾经有一名元婴修士使用过类似的秘术逃脱过一回。故而心中早就思量过了此类对策。故而人形傀儡毫不犹豫的借用了金雷竹小箭上的辟邪神雷，一击就将老魔的分魂全都灭杀个干净。

    否则只要稍一迟疑，麻烦可就大了。毕竟这些残魂一旦隐匿起来，可是实在难以寻觅追踪的。

    人形傀儡一飞到韩立身前，就将那绿色瓶子抛了过来。

    韩立一把接住，低头细细看了一眼，脸上露出一丝感兴趣之色。

    但未等他打开此瓶，忽然远处一阵鬼哭厉啸声传来。

    韩立目光一闪，抬首望向了五子同心魔那边。

    只见远处少了老魔主持的那面骨幡，此刻威力大减，再一次被五魔重新占了上风。但是幡上是三颗骷髅头显然生前也不是等闲修士，虽然明显不敌五魔但仍然暴跳如雷的双目绿光乱闪，一副暴虐异常的模样。

    韩立见到这一幕，眉头微微一皱，当即心中法决一动，一催五魔。

    顿时原本化为鬼头的三只同心魔往地上一滚，在灰气阵阵下，也化成了三具白色骨架。而两只原本和雾蛟缠斗的另外两魔猛然身形一晃，退到了后边。

    未等骨幡上的三只骷髅头和黑气所化蛟龙再此攻来。五魔竟然同时两手掐诀，然后一张白森森的大口。

    顿时五股颜色各异的寒焰狂喷而出，然后交织一起，竟化为一片五色火海，气势汹汹扑了过去。

    那只黑气所化蛟龙最先迎上了寒焰，但方一接触下，不可思议的情景出现了。

    在五色火焰一罩下，原本张牙舞爪的黑蛟动作一滞，庞大身形竟一下变得奇慢无比。颤巍巍之下，动作仿佛放慢了十几倍一般。

    五魔却同时一声长啸！

    火海中随之浮现出无数巴掌大的五色冰刃，随着火焰一翻滚后，利刃密密麻麻的同时激射而出，瞬间将黑蛟切成了无数块。化让此蛟为黑气在火焰中消失的无影无踪。

    （第一更！）(！)</p>

章节目录 第一千二百一十五章 灵根与五行合一

    三只骷髅头则更加不济了。

    喷出黑气一接触这五色火焰，同样的一缓，随即被火焰翻滚一番的扫荡一空。

    三个骷髅头眼见五色火焰渐渐逼近，虽然口中黑气不停，但终于有几分畏惧了，呜呜声大起。

    见到此幕，五子同心魔却发出了阴寒的怪笑，随即口中寒焰同时一停，身形忽然化为五股灰白之气冲入火海中。

    下一刻，当五色火焰逼到了骨幡顶端，到了三只骷髅头近在咫尺的地方时，五股灰白之气从火海中一闪的射出，转眼间再化为五只车轮大狰狞鬼头。

    它们似乎兴奋异常，獠牙一阵乱挫后，也不用任何神通，就扑了下去。

    “嘎嘣”声大响！

    五只鬼头竟恶狠狠的大嘴一张的咬向三只白骨骷髅头

    三只骷髅头自然不肯就这般被吞噬掉，同样大嘴一张的反咬起五魔来。

    顿时间怪叫，狂吼声不绝。五只鬼头和三只骷髅头就此撕咬在了一起。

    因为前边喷吐黑气太多，三骷髅头似乎本身元气不足了，再加上以三敌五，自然更加的不济。

    转眼间三只中的两只，便被鬼头中的四只，分别咬住了一侧，大口的啃噬起来。残余的一只，也在最后那只鬼头的威逼下，只有招架之力罢了。

    看到这一幕，韩立微微一笑，露出了一丝满意之色来。

    与此同时，从他手上小鼎中却传出来了一声幽幽的叹息。

    “怎么，天澜道友对我的五色寒焰有什么指教吗？”韩立目光一动，开口问道。

    “指教谈不上！不过你的这五色寒焰到让我想起了灵界中几种五行属性的功法。这些功法施展出来后，也同样的身具五色，和你的寒焰可有些酷似的。但是你这种寒焰却是极寒之物，若是不知情对手错认为是五行功法，恐怕会吃上一个不小的亏？”

    青光一闪，虚天鼎上面浮现出了一名唇红齿白的青衫小童，赤着一对白白胖胖裸足，踩在鼎盖之上，一边悠悠的说着，一边向远处的五魔望去。

    “五行功法？”韩立听了倒是一怔。

    “不错。我到你们人界其实就已经发现，你们此界的功法，似乎很少有多种属性兼修的，大都是单一属性的功法。嘿嘿，若是这样下去的话，就算真有人的能飞升灵界去，恐怕没有希望进阶到炼虚期。”童子一笑，脸露一丝讥讽的说道。

    “天澜道友这话是什么意思？”韩立心中一凛，追问了起来。

    “没什么，现在和你提炼虚期的事情，有些太早了。不过我可以提点你一句。进阶炼虚期的关键就是五行合一。你若是能进阶化神的话，最好马上将主修功法改成修炼多种属性的，实在不行再兼修一门风、雷这样特殊属性功法，也能勉强凑合。这样突破炼虚的机会才会大上一些。当然这种多属性功法，自然远比普通功法难修炼的多，法力进度远不及单一属性的。若是根本不奢望突破炼虚的话，还是修炼单属性功法的好。这样法力增长也快一些，才更容易挨过三百年一次的小天劫！”童子随口说出这般一番话来。

    韩立听的目瞪口呆了，半晌后才惊疑的问道：

    “五行合一？这还真麻烦了。在下的青元剑诀可是单一的木属性功法。修炼风雷属性功法，这倒可以理解的。毕竟变异属性原本就多种属性融合而成的。但修炼何种属性的功法，不是应该身具此种属性灵根吗？难道天灵根修士在你们灵界反而成了庸材？所谓的小天劫又是怎么一回事？我们人类在灵界也和你们妖修一般，也要度雷劫吗？”

    “嘿嘿，想不到老夫区区的一句话，竟然引来道友如此多问题。既然这样，老夫就顺便给道友解释两句吧。”童子似笑非笑的冲韩立说道。

    “天灵根在我们灵界也是稀少的，并非什么庸材。同样是各大宗门和大小势力极力想收入门下的弟子。毕竟单一灵根者，只有在炼虚期时才会遇到五行合一问题的。在此之前，天灵根者肯定比普通灵根者强的太多了。在我们灵界，炼虚期修士也是一方宗主或一地霸主的身份。而天灵根者，真到了突破炼虚阶段时，大半都会兼修或者改修多属性功法的。至于灵根问题，很好解决。在我们灵界早有人创立出了一种，利用特制的妖兽内丹来代替本身所缺灵根的秘术。这种灵根又被称为“丹灵根”效果比真正灵根自然差一些，但用其修炼其他属性功法还是不成问题的。当然，这种‘丹灵根’也只对本生已经具有其他属性灵根的修士有用，凡人是无法炼化丹灵根的。其实，以前我们灵界还有另外一种‘器灵根’，是用某种法器宝物，来代替灵根效用的。但是这种将器物炼化灵根的方法，不但修耗时太久，而且一旦炼化成功，危险性也极大。故而在我们灵界已经很少有人采用了。至于天生具有三四种灵根甚至五行俱全的修士，自行突破到炼虚境界的，我们灵界如此之大自然不是没有。但这些人无一不是大有毅力之辈，实在不是普通修士可比的。嘿嘿！至于那所谓的‘小天劫’，这是每一名元婴以上修士，在灵界都必须要经历的。”

    童子声音一顿，接着又道：

    “下境界的元婴和化神修士，是每三百年经历一次天劫，所以称为‘小天劫’。中境界的炼虚和合体、大乘期的天劫，时三千年一次，则称为‘大天劫”，至于修炼到最后一层，飞升真仙界的所经历的，自然是仙劫了！当然即使是同样类型的天劫，每一阶段甚至每一人经历的都有些差别的。但一般来说，即使你修为停在原地没有寸进，后面一次的天劫远比上一次的厉害许多。所以灵界固然灵气盎然，修炼速度远超你们这样的人界，但一旦凝结元婴成功，便会如同逆水行舟一般，不进则灭。每一年死在各种天劫下的知名修士，也不知有多少。韩道友也不要以为，进阶炼虚期就从此高枕无忧了。虽然炼虚期修士从理论上说，只要有充足的天地元气供应，已经寿元无穷尽了。但若是从来没听说过，炼虚期以上修士真有哪个就此长生无忧的。只要没有飞升到仙界，死在各种大天劫之下，也只是迟早的事情。”说到这里，童子脸色阴沉了下来，目中流露出一种深深的惧色。

    韩立也神色凝重了下来。

    对方说的不多，但却流露出的言语，明显说明灵界也并非什么真正乐园。不过，当听到炼虚期修士寿元无限制后，韩立心中忍不住大喜起来。

    虽然他曾经从一些典籍上偶尔看到过，有说炼虚期修士似乎寿元无穷尽的，但是此番对方口中得到确切消息后，才真正踏实下来。

    听对方口气，这种寿元的无穷，也只有灵界才能够真正实现。否则即使在人界进阶炼虚期，天地元气无法供应充足，自然仍是寿元有限的。化神期就可初步沟通天地元气，想必到了灵界，寿元也决不会只是区区的两千年了。怪不得那些化神老怪物，一个个苦苦思量飞升灵界之法。

    至于对方口中所说的天劫之事，韩立心中有些警惕，但没有太往心中去。

    这等事情，对他来说有些遥远了。根本不是现在可以担心的。

    口中再随意的问了些有关丹灵根和器灵根的事情，韩立终于点点头的闭口了，但目光闪动下，谁也不知道其心中在想些什么。

    过了片刻后，韩立把玩了一会儿手中的碧绿色瓶子，用一根手指在瓶盖上轻轻一弹。

    青光闪动下，瓶子一个倒翻，瓶盖自行弹射开来。

    但一时间下方空空如也，竟什么东西也没从里面冒出。

    韩立心中一愣，方想再有何举动时，突然一道绿光冲瓶中激射而出，一闪后就要遁走的样子。

    韩立虽然有些措手不及，但又怎会真的让其逃掉，当即鼻中一声闷哼，反手虚空狠狠一抓！

    一只青色大手凭空在绿光上空浮现，朝下一把捞去。

    遁出的这道绿光似乎早已衰弱不堪了，虽然极力的想要躲避，但是遁速并不太快。被大手轻易的将其一把抓住了。

    只见绿光闪动中，竟然是一名面容模糊不清的女修元婴！

    韩立不禁摸了摸下巴，脸上露出一丝意外来。

    “阁下是哪位道友？怎么会被六道禁锢在瓶中？”韩立盯着女修元婴，缓缓的开口了。

    “道友又是何人？六道那老魔呢？”这元婴虽然被大手牢牢抓住，但却毫不客气的反问起来。

    “六道！道友若想见他的话，恐怕要有些失望了！我已经送他上路了。”面对区区一只元婴，韩立轻轻一笑，也懒得动什么心思，直接的回道。

    “什么，你灭了那老魔？这怎么可能？咦，你是……”此元婴身形一颤，口中传来难以置信的声音。

    （第二更！）(！)</p>

章节目录 第七卷 纵横人界 第一千二百一十六章 破阵

    “你认得我？”韩立有些奇怪了。

    在乱星海他虽然认识几名女修。但是元婴级以上的出了凌玉灵外，似乎没有第二人的。

    “你是韩立吧？当年虚天殿中，本夫人见过你一次的。后来听说是你得到了那只虚天鼎，没想到你不但逃过了那些老怪的追杀，如今修为竟精进如斯了。”那女婴半晌后才声音古怪的说道。

    “你……你是温夫人？”一听对方提起了虚天殿，再凭借着似曾相识的声音。韩立脑中灵光一闪，顿时记起了一人来，不太肯定的问道。

    “没想到，道友还记得老身。”女修元婴则长叹了一口气。

    一听对方坦然承认了，韩立脸上却满是诧异之色来！

    这女修元婴，竟是当初他闯虚天殿时，在开始大殿中见过一面的那名温夫人。此女虽然当初修为不低，但去虚天殿中只是为了采集几种灵药，半途就自行退了出去。】

    但因为对方和六道大有关系的样子，故而他记的很清楚。

    “在下没有记错的话，夫人似乎是六道的双修伴侣！”韩立惊疑的问道了。

    “双修伴侣？你见过有将自己伴侣元婴禁锢在法宝中的吗？不过，韩道友！六道那老贼真被你灭杀掉了？”温夫人怨毒异常的哼了一声，仍有些怀疑的问道。

    听到温夫人此言语，韩立微微一笑，二话不说的单手冲某处轻轻一点。

    温夫人元婴一怔之下，随着所指望去。

    这才发现在不远处。竟然凭空悬浮一块紫濛濛的巨冰，而在冰块中赫然冰封着一具残尸。正是六道极圣留下的半截尸体。

    而与此同时，原本死死抓住元婴的那只青色大手，灵光狂闪几下，就凭空消失了。

    温夫人元婴暂时恢复了自由。

    “果然是这老贼！死的好，没想到你处心积虑之下，反而走在了我前边！”元婴一回复行动，急忙飞射了过去，围着紫色冰块转了数圈后，竟扬首发出凄厉之极的笑声。

    韩立眉头一皱。他虽然不知道具体发生了什么事情，让六道和这位温夫人反目为仇，但是也没有兴趣多听什么。当即心念一转下，开始思量该如何处理对方。

    元婴口中的笑声终于渐渐停下，然后目光一扫过来，发现后来一副沉吟之色后，竟直接的说道：

    “韩道友不必费心什么。我被禁锢在法宝中时间太长，元婴早已虚弱不堪，没有办法夺舍重生了。必须马上将元婴自行散去，才有可能有轮回之机。韩道友帮我报了大仇，老身实在感激不尽，但是以道友如今的神通，我也没有什么可相报的。只能希望来世，再报答道友的大恩了。”

    元婴口中一说完这话，就随忽然单手一拍自己天灵盖。

    一团刺目红光爆发出来，随即将元婴从头到脚的彻底罩在其下。接着元婴就在红光中寸寸碎裂开来，最终在韩立眼皮底下，消失的无影无踪。

    韩立见此情形。怔住了！

    没想到这位温夫人性情这般刚烈，没和他多说上两句话，就自行兵解掉了。她似乎一点不想提及到底发生了何事，竟然落至了如此的下场？

    不过不用猜，后来也能想象出来，两者之间肯定有一大段难以启齿的秘事。否则不会兵解的这般果断，丝毫犹豫都没有的样子。

    虽然有些郁闷，此女这般兵解掉也好。否则，如何处置对方，还让他颇为头痛的。

    韩立摇摇头，轻叹了一口气后，才抬手将空中的绿色小瓶重新吸到了手中，收到了储物袋内。

    接着手一道金色电弧击在了紫色冰块上，整块巨冰的碎裂开来。老魔残尸就此化为了点点莹光，和冰屑一起消失不见了。

    但老魔留下的储物袋，韩立自然不客气的接收了。

    神念略朝里面一扫视，虽然还有几件宝物的样子，但是以他立如今的眼界，却不太看上了。倒是里面遗留了一些魔道的功法典籍，这让韩立颇感些兴趣。但可惜的稍加一观后，他最在意的六极真魔功。却并未在里面。

    收拾完这一切后，韩立冲人形傀儡一招手，人就直奔远处的骨幡过去。而另一个“韩立”则一晃，就诡异再次在空中消失了。

    此刻骨幡那边，五只鬼头已经将三只骷髅头硬生生的吞噬的干净，了现在竟然连那杆骨幡本身也不放过，竟也吞噬的七七八八。

    韩立到了跟前，见到此景，摇了摇头，没有说什么。

    这骨幡虽然颇有些来历，但是凶煞之气太重，并不太适合他。故而他虽然一开始就发现五魔的举动后，却没有丝毫阻止的意思。

    片刻后，五魔终于将整杆骨幡都啃的干干净净，然后五只鬼头呜呜的怪叫起来，似乎欢喜异常，同时身上魔气也更重了几分的样子。

    韩立静静的看着此幕，神色不变，但一等五魔口中怪叫收敛后，当单手冲五魔掐诀一催。

    五魔虽然有些不太情愿，但是吃过数次禁制制苦头后，倒也不敢在反抗的飞了过来，老老实实的趴伏在了韩立身旁处。

    韩立并没有在此多停留，韩立没有将它们马上收起的意思，反而不慌不忙的化为一道青光向天星城方向飞去，五魔立刻魔风一起的紧随而去。

    他和老魔这一战，时间并不太长，也就只有一顿饭工夫就分出了胜负来。

    如此短的时间内，若星城都无法支撑的先溃败下去的话。韩立绝对扭头就走，懒得再管下去了。

    这说明星城根本不值得他去费力相助了！

    还好，事情果然和他预料的差不多。

    当韩立带着五魔回到风火天绝大阵旁边的阵眼时，星宫和逆星盟的数千修士遍布数十里之内，正杀的难解难分，激射异常。

    其实准确的说，应是逆星盟一方略占了些许上风。

    因为那两名的所谓的蓝氏双魔，实在凶悍异常！他们所化的蓝色魔气和粉红香雾所过之处，所有星盟修士都被逼的节节后退。原本和二魔对峙的赵姓老者和紫袍大汉明显神通大逊二魔，也只能在旁边稍加牵制而已，根本无法真的奈何二魔的样子。

    至于那些稍低阶的修士，一碰到蓝气和香雾，不是马上惨叫的皮开肉烂，就是仿佛喝醉酒一般的直接坠落而下。

    如此一来，越发显得二魔的魔焰滔天了。

    如此乱的场面，韩立悄然飞射而回时，竟然没有击人注意到。

    韩立先扫了那巨大风火柱一眼，接着目光又落在了惹眼异常的蓝氏双魔处，一声冷笑后，面上现出厉色来。

    他二话不说的冲二魔一点指，顿时身旁的五鬼口中一阵低吼，随即化为五股灰白之气直扑而去。

    接着韩立又毫不犹豫的一拍腰间灵兽袋，一团金色虫云飞射而出。一个盘旋后，悬浮在了头顶上空。

    韩立扬手一道法决打出，口中一声低喝，虫云嗡鸣声大起。“砰”的一声后，化为十几团稍小些金云，朝场中四散而去。

    而韩立施法完后，背后风雷翅一抖，人就在一股轻风中消失的无影无踪了。

    巨大铜柱处，虽然逆星盟一方的元婴修士都已经出手了，但是在柱子顶部，仍然留下了数名结丹期修士守在那里。以防星宫一方。出其不意的过来捣毁阵眼。

    这几人站在柱子上正窃窃私语个不停，他们，眼看逆星盟一方渐渐的要占了上风，脸上都不禁露出了喜色来。

    其中一名儒生打扮的中年修士，一回首，想和另一名名修士说些什么话时，但目光一扫身后的空中，脸色“唰”的一下，苍白无血了。

    旁边的修士见此情景，自然一惊，也纷纷扭首望去。

    结果马上就几声惊呼出口。

    因为在后边离柱子仅仅十余丈的半空中，一名青年正无声无息的漂浮在那里，双手抱臂，脸上露出似笑非笑的神情。

    而这名青年，分明是先前和他们盟主一起离开的那名星宫方的大修士。怎么会独自出现在这里？

    这几名结丹修士背后一阵冰寒升起！但尚未等这些修士，思量是该逃跑，还是该高声朝其他元婴修士呼救时，韩立脸色忽然一沉，藏在袖跑中的手指蓦然连弹几下。

    顿时数道金色剑气激射而出！

    这一下，几名结丹修士才大惊的纷纷身形一动，想要化为遁光逃走。

    但是刺目金光连闪数下后，剑气所过之处，这些人纷纷被洞穿身体而亡。竟无一人能逃掉。

    有喷出法宝抵挡的，更是连法宝一同斩的爆裂开来，丝毫作用都没有的样子。

    韩立借助如今的青竹蜂云剑施展的剑气，论犀利程度，实在不在顶阶法宝之下了。就是元婴修士恐怕也不敢随意硬接的，更别说区区的结丹修士了。

    一口气将这些结丹修士斩杀个干净，他丝毫神色不变，只是淡淡的望了一眼身前的擎天巨柱，袖跑突然一抖，一阵清鸣声传出。

    数十口数金色小剑从袖口中鱼游飞出，随即狂涨至数尺来长，又半空中同时一聚。

    金光大放下，一口数丈长的金色巨剑，赫然浮现在了铜柱上空处。(未完待续，如欲知后事如何。请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第七卷 纵横人界 第一千二百一十七章 元磁山

    韩立浑身法力疯狂流动。口中一声低喝。

    巨剑通体灵光大放，一颤之下，顿时化为一道蛟龙般金虹，在空中一个盘旋，往下狠狠一斩。

    “轰隆隆”的一声巨响后，金虹从巨大铜柱中间一劈而下。

    小山般的青红色柱子仿佛泥捏一般，被金光一分两半，向两侧轰隆隆的倒塌而下。

    远远看去，犹如天崩地裂一般！

    仍滞留在附近灵舟上的一些逆星盟修士，纷纷仓皇的御器腾空。

    而如此大动静，双方修士都不禁吃惊的望了过来。

    韩立这时衣襟飘飘的悬浮在空中一动不动，自然被众修士一眼看到。

    一见韩立后，人人不是面色大变，就是狂喜的一声惊呼，完全呈现出截然相反的两种表情。

    当然也不是所有人都有空暇马上望过来的。

    比如说韩立现在望向的某处战团中的一男一女，就根本无法顾及什么巨响，正被五只巨大鬼头围在了中间，口中暴怒声不断。

    说来也巧，这蓝氏双魔放出的魔气和粉红色香雾，恰好被五魔被喷吐的灰白色魔焰给克制住，只有招架之力的样子。

    附近的赵姓老者和那位紫袍大汉见此。自然又惊又喜，也急忙拼命催动数件宝物，加入对蓝氏双魔的围攻。

    至于韩立放出的十几团金色虫云也正在大呈yin威之中。

    它们在韩立分神的指引下，专门冲那些元婴以下的逆星盟修士下手，所过之处只见嗡鸣声一响，被虫云往头顶上一扑，无论何种法器法宝护身，都马上在点点金光中化为了乌有。

    就这片刻的工夫，就有数十名修士被噬金虫吞噬的干干净净

    如此一来，附近的逆星盟修士一阵大乱，虫云所过之处，个个如见毒蝎一般，纷纷退让三尺。

    再加上韩立又一剑毁掉了风火天绝阵的阵眼，让逆星盟修士心中大震下，士气更是一下落到了最低点。

    当场就有逆星盟一方的修士，拔就开溜了起来。

    一开始是几个，十几个转身而逃，马上就变成数十上百的修士，四散奔逃！

    甚至无需韩立出手，逆星盟的溃败就已成定局。连那隆姓老者和那老妪见势不妙，也马上甩掉对手，化为两道遁光不见了踪影。

    蓝氏双魔显然也知道不妙，突然接连祭出了数件威力奇大宝物，掐诀将它们自爆之后，竟然硬生生的将五魔暂时逼退，冲出了包围，想要多路而逃。

    见此情形。韩立眉头一皱，随后背后双翅毫不迟疑的一抖，人就转眼消失不见了。

    下一刻，刚逃出了五鬼包围的蓝氏双魔只听到前边一声低沉的雷鸣声响，一道青弧闪过后，韩立就诡异的浮现而出，缓缓望着二魔，正好挡住了这一对男女的去路。

    两魔一接触韩立丝毫感情没有的双目后，心不禁沉了下去。

    但他二人也是成名许久的魔门修士，自然不会束手待毙的，互望一眼后，竟同时手一扬，再放出了数件颜色各异的宝物出来，同时身形一晃，人也施展魔功，凶狠的攻了过去。

    韩立眉宇间一丝杀气浮现而出！

    ……

    数日之后，整个乱星海轰动了起来。星宫和逆星盟的生死一战，不但意外的提前了许久，而且让大部分人跌破眼球的取得了大胜。

    不但万法门的万天明战死在了此战中，更有众多逆星盟高阶修士就此陨落掉，连数百年前的凶魔‘蓝氏双魔’也被星宫一方轻易灭杀了。

    韩立名字。自然也随着此战在乱星海无人不知了。甚至连韩立未曾凝结元婴前闯过虚天殿，得到虚天宝鼎，后来被逆星盟发出剿杀令追杀的事情，也被人挖了出来。不知让多少乱星海普通修士，啧啧的称奇不已。

    不过以韩立现在的名声，自然不会哪位元婴老怪再吃了熊心豹子胆，敢自寻死路的打此鼎主意了。

    接下来的数月内，星宫派出了一队队的人手，开始一边夺回原先的失地，一变追杀那些败退的逆星盟高阶修士，一口气竟然就反攻到了逆星盟的老巢处。

    逆星盟的其他元婴长老，自然不甘心就这样真的彻底走上逃亡之路，他们一咬牙后，竟然又组织了一批人手，在逆星盟总坛和星宫又进行了一场大战。

    这一次，没有元婴后期修士压阵的逆星盟自然败的更加凄惨了。

    虽然他们同时动用了三名元婴中期修士联手，来对付韩立，却被韩立几乎不费吹灰之力的就斩杀了两名。最后一名修士虽然依仗秘术、逃得了性命，但躯体却、一剑斩成了两截。就是以后能夺舍成功，法力也多半无法恢复过来了。

    如此一来，短短的半年工夫，星宫就重新拿回来内星海的统治权，其他的大小势力，都重新对星宫表示顺服的意思。

    凌玉灵趁此机会，开始招降逆星盟的逃散中低阶修士，只是彻底追杀逆星盟的极少数元婴级长老。

    如此一来，逆星盟从内部就开始崩溃了。

    转眼间，偌大的一个联盟，就成了若日黄花！

    半年后天星城圣山的山腹之内。有一男一女，一前一后的走在一条长长通道中。

    此通道通体使用洁白美玉制成，光滑如镜，看起来一尘不染的样子。

    女的貌美娇媚，男的则面目普通，正是韩立和如今的星宫之主凌玉灵！

    “元磁山竟然被放在了这种地方。此山真的这般可怕，竟让你们畏惧成这样？”韩立走在稍后些的地方，大量着附近的玉壁，口中淡淡的问道。

    “岂止是可怕能形容的。若是元婴期以下修士误接近此山，立刻就会灵力反噬，有性命之忧的。元婴以上修士才可在元磁山附近多逗留一会儿的，但是也不宜过长，否则修为同样受损的。”凌玉灵回下螓首，含笑的说道。

    “道友如此一说。在下对这元磁山可就更加好奇了。真不知此山，当初是如何寻觅到的。”韩立目光闪动几下，有了一丝动容。

    “这件事情，我倒是听家父提到过的。是家父在外海的一次游历中，亲眼目睹此山从一座爆发的海底火山中喷出来的。为了搬移此山，家父可是花了九牛二虎之力。甚至还有数名结丹期的弟子，也因此修为大减的。后来家父母修炼元磁神光略成后，就开始将此山当做宝物一般一点点的炼化，但是此事实在耗时太久，即使在去世前。也才不过完成小半而已。“凌玉灵仔细的给韩立解释道。

    “嘿嘿。若真是炼制成功。恐怕令尊二人也可以摆脱元磁山限制。不用真的困局一地了。”韩立低声轻笑了几声。

    这一次此女只是微微一笑，并未接此话题说些什么，但在转过眼前的一个拐角后，停下了脚步。

    在通道的前端赫然出现一只碧绿色的巨大玉门，表面贴满了五颜六色的禁制符箓，闪闪发光。

    “这里就是他们生前修炼之地了，是经过家父母精心布下的几种特殊的禁制，才能隔断此元磁山的五行之力。“凌玉灵一边说着，一边皓腕一抬，一块雪白玉牌浮现在了手掌上，对准眼前的玉门轻轻一晃。

    顿时一蓬白霞丝从玉牌上飞射而出。将玉门上的禁制符箓一卷而去。

    原本平静无声的玉门竟骤然间一下巨颤，随即发出了低低的嗡鸣声，整扇玉门都开始晃动起来了。

    此女脸上现出一丝凝重，蓦然一张口，喷出一口蓝色玉钩。

    这钩神妙异常，一动之下就化为一道上下飞舞的蓝虹，将凌玉灵护在了其中。

    然后此女然后才转首瞅向韩立，神色一正的说道：

    “这元磁山也只有不含五行的法宝所受影响最小。韩兄纵然神通广大，进入门内也要多加小心的好。”

    “玉灵道友放心，我自然有分寸的。”韩立微微一笑的回道。

    未见他有任何举动，身上就蓦然金光一闪，一层金灿灿光罩浮现而出了。

    正是韩立修炼的金刚罩！此东西虽然不是玉制之物，但却真的不在五行之内的。

    凌玉灵见到此幕，先是一怔，随即嫣然一笑起来，单手一扬，将玉牌祭到了半空中，几句悦耳的咒语声从此女口中悠悠传出。

    玉牌一震之下，从表面飞出一片片颜色各异的符文，直接没入碧绿色的玉门中不见了踪影。

    原本嗡鸣的玉门，顿时嘎然而止，随即缓缓的从里向外的打开了，竟露出一片乳白色亮光，隐隐里面空间不小的样子。

    在玉门打开的一瞬间，韩立感到一股毛骨悚然的异样感觉扑面而来，正心中一凛之际，体内精纯木灵力就猛然一动，仿佛野马般的在经脉中自行狂奔起来。

    幸亏早就有几分预料，他急忙暗自运行起青元剑诀功法数遍，才将这股脱空的灵力强行镇压了下去，体内再次回复了平静。

    韩立面上神色不变，但心中不禁有几分骇然了。

    这还是在他有金刚罩护身的情况下，若是没有此防护的话，即使是他也要吃了一个不小亏的。可想普通修士接近此山的后果了。

    想到这里，韩立不禁望了旁边的凌玉灵一眼。

    只见她虽然有那玉钩护身，但刚才也气血一阵翻滚，玉脂般的脸庞上染上几分粉红之色来。

    此女一时间显得娇媚动人之极！

    （第二更！）(未完待续。如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第七卷 纵横人界 第一千二百一十八章 五行之力

    当凌玉灵脸上恢复如常时，此女婀娜的走进了玉门之中。

    韩立自然缓步跟了过去。

    门后是一座面积惊人的洞窟，足有近千丈之广，而洞窟本身也有百余丈之高，四壁则是由不知名的青色石头，上面镶嵌着一些闪动着乳白色光芒的月光石。

    但这一切都未吸引韩立分毫，他的目光彻底落在正中间位置的一座“小山”上。

    其实说是小山，但更准确些来说，只是一块体积过于庞大的巨石。

    此石五六十丈之高，上尖下粗，远远看去的确像一座缩小了数倍的迷你山峰。

    此山黑幽幽的，看上去毫不起眼，实在无法将其和传闻仲的元磁山联想到一起，更像是一块巨大的铁石山而已。

    “这就是元磁山？”

    韩立就在玉门内侧停了下来，双目微眯的打量着‘小山’。

    “不错！此山原本是灰白色，但被我父母炼化了一小半后，不知为何变成了眼前的样子。”而凌玉灵此女只多走了数步后，同样驻足不前了。

    韩立站在原地细看了好一会儿，才上前越过凌玉灵，往此山慢慢走去。

    而凌玉灵也识趣的站在原地不动了。

    随着一步步的靠近，韩立感到此山散发出的五行之力明显强大了许多，让体内的灵力再次蠢蠢欲动起来了。

    不过在韩立早有准备情况下，这点五行之力还无法奈何他的，当即法决再转数遍后就安然无恙了。

    转眼间，他已走到了黑色小山面前。

    韩立双手倒背，围着此山踱步而走，微眯的双目中隐有蓝芒闪动不停，似乎要将这座元磁山看个里外彻底透彻。

    一向颇为神效的明清灵目，这一次却让韩立有些失望了。

    他将全身法力都往目中灌注过去，看到的仍只是黑乎乎的一片，根本无法渗透山体之中，更谈不上如何研究此山的构造了。

    至于用神念扫视，更是丝毫效用没有。神念尚未接近此山，就被五行之力强行扭曲屏蔽掉了。

    韩立脚步一缓，脸露沉吟的想了想，忽然上前几步，单手抚摸了一下黑色山体。

    结果五指触摸之处竟然温凉如玉，和外表给人的感觉大相径庭。

    韩立面上露出了一丝讶色！

    “怎么，韩兄不会认为有假吧？”凌玉灵在后面笑吟吟开口了。

    “嘿嘿，世间能干扰元婴修士灵力的东西，就算不是那所谓的元磁山，恐怕也是本一件不亚于它的宝物了。有必要作假吗？”韩立将手收回，淡淡的一笑。

    “韩兄能如此想，妾身也就安心了。若是真打算修炼元磁神光，不知如何处置此山？这元磁山除非是修炼了元磁神光的修士，否则单凭一人之力，移动起来缓慢异常。若是想携带此山离开的话，恐怕就算道友法力再是高深，也无法远遁的。当年家父也是修炼了元磁神光前边几层，才在宫中弟子协助下，有能力将此山从外海运回星宫的。但也足足花费了十余年之久的。韩兄不如先在我们星宫修炼此功法数年，先练成前边两层，再考虑挪走此山的问题。”凌玉灵明眸秋波流动了一会儿后，忽然这般说道。

    “听玉灵道友意思，不先修炼元磁神光，就无法带走此山了。真的有这般棘手？”韩立不置可否的样子。

    “呵呵，妾身可没敢肯定如此。韩兄神通已经不在家父之下，也许另有什么秘术，可以收掉此山也说不定的。否则道友还真要多想一二的。”凌玉灵嫣然一笑，倒没有讲话说的太死。

    “先试试再说吧！”韩立一沉吟后，缓缓的说道，随后他两手掐诀，对这眼前黑幽幽的小山，扬手打出一道青色法决。

    青光一闪，眼看此法决就要没入小山中时，却“砰”的一声，在离山壁尺许远的时候，一阵扭曲的爆裂开来，化为了点点青光消失的无影无踪。

    韩立眉头一皱，十指车飞快转动，一道道颜色各异的其他法决，接二连三的弹射而出。

    但无论何种法决，结果全都一般无二。尚未接近元磁山的时候，就先后自爆开来。

    韩立脸上露出凝重之色，将一只手掌按再次按在了石壁上。

    他这一次并未很快收回此手，反而口中念念有词起来，顿时手上灵光闪动间，竟要将一道法决强行注入山体之中。

    但是法决一离开手心处，韩立就感到一股无形巨力顺着法决作用过来。

    体内原本镇压下去的灵力瞬间脱体而出，往山中狂涌而入。

    韩立脸色一下大变，口中一声低喝，护体光罩骤然间金光大放，另一只手猛然往按在山体上的手臂狠狠一击。

    他顿时身形一震，身形一个跌跄后，总算摆脱山壁的巨大吸引。

    韩立这才深吸了一口气，神色略微一松。

    这也就是他，换了另一名元婴初中期的修士，恐怕这一下，就要法力大损的。

    “韩兄，你没事吧？”凌玉灵见此情景，心中也是一惊，急忙问道。

    “没事！此山是有些邪门。看来普通的收物之法，很难对它有用。这样吧，我在这里好好待上一段时间，看看能否另想出什么方法，来收掉此山。不行的话，再另行决定吧。”韩立摇了摇头，沉声说道。

    “这当然可以！不过，韩兄虽然法力高深，但是在没有修炼元磁神光的情况下，也不宜在此地一次待的过久。我估计顶多三四日也就差不多了。再长恐怕韩兄要法力受损了。我三日后，再来此地见道友。”凌玉灵对此似乎丝毫意见没有，反而出言提醒道。

    韩立点点头表示知道了此事。

    于是凌玉灵就将手中的那面玉牌交给了韩立，就敛衽一礼的告辞了。

    等此女身影一从玉门处消失不见，韩立则不客气的用手中玉牌冲玉门一晃，法力注入之下，顿时从牌上飞出大片符文，再次没入玉门之中。

    此门一声嗡鸣后，就自行的重新合上了。

    布置完这一切，韩立并未急着马上去研究元磁山，而是先将神念放出，将整座洞窟四周仔细搜索了一遍。

    在确定真没有什么偷窥的禁制存在后，他才不慌不忙的从自己储物袋中取出一叠阵旗，往几个角落中一抛。顿时十几道光芒没入地下不见了踪影。

    一股股黄色迷雾从地下冒了出来，转眼将整间洞窟都遮蔽了起来。

    韩立这才真正放心起来，重新将目光放在了眼前的小山上。

    说起来，以小山炼制的宝物，他以前并非没有见过，甚至当初也曾经有过一件叫做“千重山”的古宝，威力也不小。但是那件“千重山”也只是外形像山峰而已，本质上还是和普通的宝物无二的，远没有眼前的小山棘手的，仿佛刺猬般的让他一时无从下手。

    “嘿嘿，我看这丫头，似乎对你修炼着元磁神光很热心啊？”突然一团青光从袖跑中飞出，随即变换形态，化为一名童子模样的虚影。

    正是天澜圣兽的人形！

    “我也感觉到了一二，这位凌宫主的确很希望我现在就修炼元磁神光的。我没记错的话，元磁神光修炼似乎很难，此法决在乱星海流传如此长久的，也只有天星双圣得到元磁山后才真正修炼有成的。我要现在就修炼此功法，多半必须借助此山之力才行的。但如此一来，恐怕多半旧和天星双圣一样，从此身体灵力和此山的五行之力联结一气，再无法轻易离开此山附近了。”韩立神色平静的说道。

    “哦，这么说。这丫头，是想暗算你了。”童子随意随意一问。

    “暗算倒也谈不上，但是我倒是很可能，永久被困在天星城，不得不加入星宫了。否则，你当天星双圣真的如此好心，一见我就立刻眼巴巴的非要送我突破化神的秘术？就仅凭我随意所说的三个援手的条件不成？而且他所给的突破化神的方法虽然不少，但只要略一分心，也就只有这修炼元磁神光的方法，才最有可能实现。这不摆明了布下一个圈套，让我往里钻吗？”韩立盯着黑色小山眼都不眨一下，但口中冷笑了一声。

    “哦，那二人如此做，就不怕你看出来，惹恼了你？”童子撇了撇嘴。。

    “只要我一心想要突破化神，恐怕明知道此事是计，也不得不往里跳的。天星双圣用的是阳谋，不怕我不上当的。但若有办法，在修炼元磁神光之前，能将此山能带走的话。这个局自然就轻易解开了。看来天星双圣对这元磁山的厉害很有自信啊！这也难怪，他们借用此山修炼了元磁神光后，被困此地数百年之久。想必什么方法早就不知尝试多少遍了。我估计也无计可施的。”韩立摸了摸下巴，轻叹了一声。

    “那道友不如和天星双圣当初一样。先不借用此山之力，先独自修炼下元磁神光试试。如此一来功法小成后，可不受此山限制，同时能慢慢的将此山搬回天南去？”童子眼珠一转，笑嘻嘻的这样建议道。(！)</p>

章节目录 第七卷 纵横人界 第一千二百一十九章 赤魂幡

    “道友当我很清闲吗？不要说我是否真能够修成元磁神光。就算短时间内练成了一二层可以移动此山，它无法收进储物袋的话，也通不过传送阵的。韩某总不可能带着此山，直接飞回天南吧。”韩立叹了一口气，喃喃的说了一声。

    “这也是。若是如此的话，我也没什么太好的建议。要是在灵界，我的乾坤带还在身边的话，倒可以将此山直接搬入其中的。在此界就……”童子可惜的摇摇头。

    韩立不知道那所谓乾坤腰带是何物，但明显是一种空间类的宝物，心中惊讶之下，也知道这位天澜兽指望不上了。

    看来这一次，只有自己想办法了。

    他虽然想借助元磁山修炼元磁神光突破化神，但也不想被别人挟制住了。就算真要困居一地修炼，也不可能在留在天星城的。同样，他也没考虑在落云宗修炼元磁神光的。

    否则以他在天南的名声，迟早会走漏了风声，很可能就像星宫一般，给落云宗惹来一场大祸的。

    最好找一处安稳之极，绝不会被他人找到的地方，一口气将此功法修炼大成。不给他人一点机会。

    不过他是否真要修炼此功法，还是两说的事情。他必须先借用五魔的寒焰冲刺一次化神期再说。若是能侥幸成功。自然不会急着修炼此神光了。否则任这功法神通惊人，他也不想作茧自缚的。

    不管怎么说，现要全力试试能有什么妙法将此山收起了。若是能解决此事，自然就无需这般多忌惮和顾虑了。

    心中如此想着，韩立暂时将一切都放置了脑后，一拍腰间储物袋，顿时十几章符箓浮现在了手中，手一扬，所有符箓直接射向了小山。

    这一次，符箓均都安然无恙的贴到了山体之上，并未有什么不妥。

    韩立见此，心中一喜，急忙两手掐诀，猛然神念一催。

    “轰隆隆”的一阵爆裂声，十几团灵光在山体表面爆裂了开来，这些禁制符箓，竟转眼间就化为灰烬。

    韩立脸色有些难看了，但轻叹了一口气，再一翻手后，手中又多出了一叠法盘出来。

    将这些法盘往口中一抛，一团团的颜色各异的光团，围着小山缓缓转动起来，同时洞窟中再次响起低沉的咒语声。

    这十几个光团围着元磁山，越转越快起来了……

    三日后，一道青光从圣山之巅悄然的激射而出，然后闪了几闪后，就在附近空中的无影无踪。

    不久后。星宫圣山之颠的圣殿中，突然敲响了八十一下直冲九霄的清鸣钟声，声音悠长仿佛龙吟之音，几乎天星城的每一个角落都听得清清楚楚。

    随即星宫突然对外宣布了一件事情，韩立这位大修士正式加入星宫，成为星宫一位客卿长老，而且将在圣山上开始闭关百年时间。

    听到此消息的个大小势力，一时间自然心情各异，但并没有多少人对此过于的惊讶。毕竟星宫和逆星盟要不是韩立亲手斩杀了那位“万天明”恐怕，此刻落得烟消云散的反而星宫了。换成任何一个势力，在乱星海的局面尚未真的安稳下来之时，恐怕都会极力拉拢这么一位可以震慑整个星海的大修士。

    而在其他势力心目中，韩立既然肯为星宫出手对付逆星盟这么一个庞然大雾，本身也应该和星宫关系匪浅的，就此坐镇星宫也是顺理成章的事情了。

    但如此一来，心中还暗存些其他念头的人，此刻也算彻底放弃了最后一丝不切实际的想法，内星海宣布闭关锁岛的宗门势力，一下多出了不少起来。除了星宫的人仍在四处追杀那些逆星盟的残党外，各个岛屿竟都呈现出一片平和的景象来。

    说起来，自从逆星盟崛起后。星海的动乱一直持续了数百年之久，除了此盟和星宫因为争斗陨落了大量修士外，其他的宗门也或多或少的都有波及。而

    在此期间被灭门和新兴起的势力也不知有多少。现在既然星宫重新统治星海不可避免，还拥有了这位大修士的客卿长老，这些势力自然全都变的老实异常，谁也不想被星宫当做杀鸡给猴看的靶子！

    这些心中转着各种小心念头的势力高层，自然不知道，他们最忌惮的对象，那位星宫名义上的客卿长老，并未在天星城的哪处密室中打坐修炼，而是出现在离天星城不知多少万里之外的某处海面上，正化为一道若有若无惊虹在高空飞遁着。

    “我倒没有想到，你竟会答应做星宫客卿长老！虽然对方竟然一口气拿出了数百万的灵石，我原以为凭你性格会拒绝的。你不是一向不喜欢麻烦的吗？”韩立耳中传来了童子似笑非笑的声音。

    “我是怕麻烦，但是既然有人肯送如此多灵石上门，又只是担任一个虚名而已，又何乐而不为的。况且乱星海现在局面已经大定，星宫也不过希望借用我的名号，来震慑一下他人而已。我若是真的答应加入星宫，并留在天星城，恐怕那些星宫的老家伙，反而坐卧不宁了。”韩立冷笑一声后，说道。

    “这也难怪！凭你现在的修为，就是真的强行入驻星宫，也不是不可能的。只要将那星宫长老都处理了，再培养一批自己的心腹，只要二三百年时间，星宫就姓韩了。。”童子却似乎对这一套颇为熟悉，不以为然的轻笑道。

    “哼。我若是不想飞升灵界，只打算在人界开宗立派，这自然是一个不错的选择。否则的话，我做这些无用的事情作甚？只会白白耽误我的修行！”韩立却对童子之言冷谈异常，丝毫兴趣都没有的样子。

    “道友向道之心之坚，老夫也佩服之极！换做老夫面对这么大一份基业，多半会忍不住出手将其夺下来的。是不是你们下界飞升的修士，都是这般大有毅力之辈。”童子默然了一会儿，不知想到了什么，竟感叹了一声。

    “韩某又不是圣人，面对星宫这么大的基业说一点不动心，那自然有些虚伪了。但是现在的我不会将丝毫时间，浪费在这些水中月雾中花上的。道友本体是天地灵兽，寿元之长岂是韩某可比的，，自然不会将区区数百年时间放在眼中的。”韩立目光一闪，平静的回道。

    “这话有些道理。不过，你最终还是无法将那元磁山带走，真是有些可惜了。”

    “没关系。此山暂时寄放在星宫就是了。它还能跑了不成。等我真需要修炼的时候，再来取也来的及。唯一麻烦的是，我没有想到此山竟如此棘手，试过了各种方法都无法将此山缩小。”韩立眉头一皱起来。

    “的确，在山腹的那几日。你也已经试过了各种方法，此山几乎水火不浸，刀剑不伤，各种法决对其都不起丝毫效用。这种东西，似乎不应该是人界该有的。”童子也露出若有所思之色。

    “不过，你好像说过，若是有大威力的空间宝物，就可以将此山整个裹入其中的。”韩立蓦然的问出这么一句话来。

    “韩岛屿指的是我在本体身上的那条乾坤带吧。难道你有一件此类宝物的？但先给道友说清楚，普通的空间法器和宝物，绝对无法装入这元磁山的。“童子奇怪的反问道。

    “一整件没有，半件倒是有个的。我也是前不久才想起此物的。也许可用次东西搬运此山。”韩立思量了一会儿，才慢慢的说道。

    “半件？”这次童子有些发怔了。

    韩立微微一笑，忽然单手一拍储物袋，顿时黑光一闪，一样古怪东西出现在了眼前。

    竟然是那杆残缺的黑风旗。

    此宝是一件大威力奇大的空间灵宝，装下那元磁山自然毫无问题。只是此旗如今只剩下小半截了。怪不得韩立自称是半件了。

    一见此物，童子一声轻咦发出，随即韩立袖口中一团青光飞出，转眼间化为童子的一道虚影，抬手冲韩立手中之物一招手。

    半截黑风旗一动之下，转眼射向了虚影，被童子一把抓在了手中，低首细细端详起来。

    “此物原先是灵宝吧。空间类的灵宝，即使在灵界也很少见到的。不过此宝怎会毁成这个样子，实在太可惜了。”童子翻来覆去的看了半晌后，才将此物抛了回来，脸色凝重的说道。

    “以道友的见识，觉得此宝有可能修复吗？”韩立没有回到童子的疑问，反而直接反问道。

    “此宝先前既然是灵宝等阶的，想要完全修复，自热不太可能的。但是若是重新炼制，改成一件稍低阶的空间类宝物，倒不是不可能的。我记得有一种叫做‘赤魂幡’的空间类宝物，和此旗有些类似，可以将其炼制成此宝的，但是……”童子说到这里，却声音顿了一下。

    “但是什么？”韩立不禁追问了一句。

    “但是改炼制此宝，其他辅助材料倒也罢了。凭你的身份，自然可以轻易到手。唯独炼制此幡需要大量的生魂祭炼才可。威力大小也全看到时祭炼生魂的数量了。它可是我给你提过一次的灵界七邪器之一的宝物，是一件十分血腥之物。以你想要装入元磁山的程度，没有数百万的生魂，想也别想的事情。至于将此旗改成其它类空间宝物，虽然不是不行，但是所需的材料，此界根本无法凑齐的。也只有这赤魂幡所用材料和这此旗大半相同，才可以炼制的。否则，就是此幡也别想在人界炼制出来的。”童子正色的讲道。

    （第一更！)(未完待续。如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第七卷 纵横人界 第一千二百二十章 冲击化神

    “要如此多生魂？”韩立听到此言。脸色不禁大变了。

    “嘿嘿，我这说的已经是少的了。要想真正发挥赤魂幡的威力，恐怕千万生魂才可的。因为道友只是装物的话，才可斟酌减少一些的。真正的赤魂幡虽然不是通天灵宝之列，但也不会比普通灵宝差的太远的。特别它的空间神通，更是不知让多少修士动心的。”童子淡笑一声道。

    “千万生魂！除非做出屠城灭岛的事情来，否则根本不可能找出这般多生的。咦，也许不用做出这等事情，也有办法凑出的！”韩立先是连连的摇头，但蓦然灵光一闪，一下轻咦一声的想起了什么。

    “怎么，道友另有什么妙法？”童子有些意外起来。

    韩立闻言，并未直接回答童子的问话，却再次将手望储物袋上一摸，结果绿光闪动，两杆淡绿色小幡出现在了手中。这两件幡旗只有数寸大小，但是绿光濛濛，符文遍布，一看就是非同小可的宝物。

    正是上次大晋之行，他夺来的两件鬼罗幡，其中一杆甚至是乾老魔亲自持有之物。还有一杆已经被魔气灌体。转化为了魔幡，落在了第二元婴手上。

    “这是？”童子目光闪动几下，却并不认得此幡。这也难怪，当日大晋昆吾山之行时，这天澜兽分身还灵智未开，自然未见到韩立收取此宝了。但是从两杆鬼罗幡传来的惊人魂气，童子又怎能察觉不出。

    “不知将这些幡上的阴魂重新祭炼一次，能否用在赤魂幡上？”韩立冲童子凝重的问道。

    “只要是精魂，自然都是可以的。但我看这两件宝物虽然不及赤魂幡，也不是普通之物的样子。若如此做的话，它们可就彻底毁了。而且仅凭这些精魂，也远远不够赤魂幡祭炼之用的。”童子仔细打量了一会儿韩立手中鬼罗幡，才提醒的说道。

    “无妨。这两件宝物虽然威力不错，但我已有了灵宝，这等阶的我早已无大用了。至于精魂数量不够的问题，若是这样的幡旗有个十余杆的话，想必足够祭炼了吧？”韩立摸了摸下巴，大有深意的说道。

    “十余杆？我明白了，这是一整套宝物中的两件？道友难道手中还有其他的几杆。”童子先是一怔，有些恍然了。

    “现在手里没有其他的幡旗，但是我倒是知道剩余的在何种地方可以找到。其实话说回来了，我还知道另一件类似的宝物，上面凝练的妖魂之多，恐怕还远超手里的这些鬼罗幡。可惜的是，那件宝物落在了一名化神期的妖物手中，还不是我招惹起的。”韩立又想起了另一件宝物来，神色一下可惜起来了。

    他口中说的。自然是哪位万妖谷车老妖手中的万妖幡。当日他可亲自吃过此幡的苦头，此幡中所藏妖魂，无论数量还是质量都远远不是鬼罗幡可比的。若能用来祭炼赤魂幡的话，想必更加的合适。

    童子自然不知道韩立言中另外所指是何物的，但是也没有兴趣追问什么，只是淡淡的说道：

    “韩道友若是能够凑齐精魂的话，我倒可以免费将炼制赤魂幡的方法传授给道友。毕竟元磁神光此功法看来的确有些意思，我也想看看道友修炼大成后，到底能有何种威力的。韩道友可打算返回天南后，就马上着手此事？”

    “此事不急。一切都要在我先修炼到元婴后期巅峰，彻底炼成寒焰五魔再说。毕竟其余的鬼罗幡也都落在一些元婴魔修手中的，还是让我修为再精进一些再说吧。现在先返回天南。”韩立摇摇头，却这般的回道。

    “那就随道友之意吧。回去后，我先将赤魂幡的炼制之法交给道友，你可以先收集其他的辅助材料，省得以后再多耗费时间了。”童子不以为意，身形一晃，虚影就此溃散消失了。

    韩立闻言自然心中一喜，当即袖跑一拂下，周身青光大放，遁光化为一道淡淡青影破空而去。片刻后，在附近海面消失的无影无踪。

    数月后，韩立就通过上古传送阵重新回到了天南。

    他将看守传送阵的那些六翼霜蚣一收，将传送阵再次毁去后，就悄然的离开了地下洞窟。

    再过两个月后，韩立重新回到了溪国的云梦山脉。只将自己回来的消息，用传音符通知了吕洛一声后，也未和这位吕长老再照面，就直接飞回到了子母峰。

    这时的南宫婉自然仍在闭关之中。

    韩立自然没有前去打扰此女修炼，这短短年许时间的离开，对他们修道之人来说，也不过是一瞬间的工夫。

    整个天南修仙界，甚至不知道他这位天南第一修士，曾经离开过落云宗一段时间。

    吕洛收到韩立回来的信息，却大松了一口气。现在的落云宗可全靠韩立的威名在支撑着，除非门中再多出三四名元婴级修士外，否则除去韩立外，落云宗的超级大宗地位实在时太有些勉强了。

    不过韩立方一回到洞府后，却用飞剑传书给柳玉送去了一枚玉简去。上面记载了炼制赤魂幡需要的辅助材料，让此女设法在他闭关出的期间，帮其收集齐全。

    然后他就进入了密室中，开始继续修炼青元剑诀的最后一层和同时炼制寒焰五魔了。

    时间如梭，岁月流逝！

    不知不觉间，又有五十年时间过去了！

    在这期间，韩立感应到了南宫婉的一次出关，当即也终止了修炼，特地出关和自己这位伴侣相聚一番，并且联襟出游了半年时间。

    在游历的时候，韩立自然享尽了南宫婉的缠绵温柔。当二人尽兴的再次回到子母峰，自然又开始了枯燥的闭关修炼。

    说起来，这也是身为修士的一种悲哀，一方面，他们可以拥有凡人难及的大神通和相比悠久之极的寿元，一方面又不得不在寿元到来前，一刻不停的修炼着，为着只是那一丝几乎渺茫的之极的长生希望。

    若是真是天生具有莫大毅力之辈还好，并不觉得修炼是如何痛苦之事，但对一般修士来说，则就有些进退两难了。

    继续修炼，大道渺茫之极，实在不愿此生就这般在打坐闭关中枯燥度过，不修炼，则今生好不容易有机会踏上了修仙之路，就算大道希望再小，也不甘心就这般放弃的。更何况随着每层境界的提升，还可带来寿元倍增的强大诱惑。

    如此一来，这也是造成了修仙界中的修士，出现了两极分化的景象。

    一边那些资质和修为低下的中低阶修士，一旦学有小成，又自觉再次进阶希望不大，就会不元在闭关修炼了。而是更愿意过那种纳妾交友的逍遥生活，有些则干脆返回俗世，开设自己的家族，做一地的土皇帝去。

    另一边，那些高阶修士自觉离长生之路较近，则丁点时间都不愿浪费，将全部心神都会放在修炼之上，对其他任何事情都变得漠不关心起来。

    韩立和南宫婉自然是属于后者了。二人现在一个是元婴后期一个是元婴中期，在人界也算是顶阶的修士，只要能飞升灵界，就离真正的长生算不远了。

    故而二人虽然结成伴侣后恩爱异常。但在追求男女之欢上倒是颇能自持的。

    虽说双修之道对精进修为也是有用处的，但是二人修炼的功法都未涉及此道，并且这些法力精进相对现在二人来说，也实在不值一提。二人反而都怕过于沉溺此中，坏了心境道基，所以对男女之事并未刻意追求，只是浅尝即止而已。

    反因为追求相同天道的缘故，二人在相处的时候，自然而然的做到了心心相印，水**融一体的恩爱感觉。

    于是二人再次闭关后，都不再轻易的出关了。

    直到这一天，子母峰的上空处，突然一声晴天霹雳响动，随即以此峰为中心，方圆数百里的天地元气都被触动了。

    无数颜色各异的拳头大灵气光团，纷纷在附近山脉的地下、山石、树木中凭空浮现，再朝子母峰飞快的汇集而去，最后竟然在母峰的上空处，形成了一团面积数亩大的光灿灿灵云，颜色斑斓的在高空中滴溜溜的旋转不停。正好对准韩立的洞府所在位置。

    如此大的举动，自然一下惊动了子峰上的韩立门下弟子，以及正在闭关中南宫婉，纷纷从闭关室中出来，一脸吃惊的望着天空的天兆。

    子母峰离落云宗如此之近，自然宗内的高层也同时感应到了此景象，立刻十几道刺目遁光，从落云宗的禁制大阵中飞射而出，直奔子母峰而来。

    为首的两人，正是吕洛和那位也已经进阶元婴的宋姓女子了。二人脸色都隐隐浮现凝重之色来。

    而在稍后些的一道遁光中，一名白衫女子面上却隐现惊喜之色，自然是柳玉此女了。

    此女这些年间，虽然修为未再有巨大增进，但是在宗内的权势却因为代表韩立的缘故，却已经是元婴长老以下第一人了。

    就是吕洛和宋姓女子，对她也都客气异常的。

    (第二更！汗，本想赶在十二点之前码完这一章的，没想到还是晚了几分钟。）(未完待续。如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第七卷 纵横人界 第一千二百二十一章 再度远游

    柳玉心中有些兴奋！

    若是韩立真的再次修为大进。她的地位在肯定再次的水涨船高，好处自然说不尽了。

    说实话，在品尝过权势的滋味，就算让此女重新静心来修炼，也估计多半不成了。毕竟现在外出，不要手同阶修士，甚至元婴级的老怪物，也对她客气万分的那种感觉，让此女实在有些受用了。

    况且自己的资质，此女也知道的很清楚。在接连数次冲击元婴不成后，它也就真的彻底死了凝结元婴的心思，专心的协助吕洛经营落云宗的一切。

    即使大道不成，此女不打算这般无声无息的终老此生的。故而现在落云的急剧发展，倒有小半，真是此女费心操劳的结果。

    这反让吕洛对此女的表现，大为满意，在平常的事物中，对她也有更多的放权。

    但当落云宗一行人到了子母峰外，却被那一层禁制挡在了外面。

    眼看高空中的灵云开始在转动中为一只巨大漏斗，要缓缓降落到下母峰的样子，当即大急的冲禁制内传音一声。

    片刻后。挡在诸人前的迷雾，一阵翻滚后，就自行裂开了一条通道出来，一行人立刻毫不犹豫的化为遁光而进。

    结果方一出了迷雾，这些人就在出口处看到了慕沛灵此女。

    她正手捧一杆黄色法旗，静静的等着他们的出现。

    “参见二位长老，南宫姐姐已在附近恭候多时了，请随我来吧。”慕沛灵将法旗一收，冲着远处的某座子峰轻轻一指，客气异常的说道。

    闻听此言，吕洛等人自然没有什么意见，当即带着一行人直接奔那座子峰飞去。

    结果在子峰之顶，南宫婉正一身雪白宫装的站在那里，身上一尘不染，仿佛月宫仙子一般。但是此女现在黛眉微皱，见到吕洛等人的到来，也只是轻轻的点点头，就凝望着不远处的正在变化的巨大灵云，明眸闪动不已。

    在旁边还站着一男一女另外两名修士，正是田琴儿和那位叫石坚的男弟子。

    这二人也均都在数十年前，先后的结丹成功了。其中的田琴儿更是服食了一颗驻颜丹，让自己的容貌始终保持在十六七岁的少女容颜，故而如此多年过去了，看起来仍然仿若处子一般。

    这二人上前见过宋姓女子和吕洛后，再次站到南宫婉的身后，一脸的恭谨。

    “南宫长老，韩师弟是否在突破化神的瓶颈。”吕洛一见南宫婉。不禁这般开口问道，面上隐露一丝兴奋表情。

    “除了冲刺化神境界，突破普通瓶颈又怎会有这般大声势。只是这天兆已经持续了一段时间，似乎不太顺利的样子。“南宫婉轻轻的回道，一对眸子中明显有些担心的样子。

    “不太顺利？韩师弟不是已经引起了如此惊人的天象吗？”吕洛大了吃一惊。

    “若是那空中的灵云能够被召唤落到山峰之上，和夫君的融为一体，这次突破才算成功了大半。而这灵云落下趋势非常勉强，这是尚无法操控天地元气的表现，所以这次的突破，恐怕不会太顺利的。”南宫婉似乎对突破化神颇有些研究，缓缓的说出自己的分析之言。

    其余人听了南宫婉此话，再望向空中的灵云，发现起那团闪闪发光的灵云，果然数次向下方母峰落下去，但每一次都被一股无形之力反弹开来，始终无法真正落下，一副过于吃力的样子。

    吕洛看了心中一沉，也无暇再详问什么了，只能眼也不眨的盯着远处空中不放了。

    宋姓女子虽然没有开口，但美目眼光闪动不定，显然心中并非像其表面这般平静的。其余修士自然心情也不会都一样。但在两位元婴长老面前，不会有谁随便开口说什么的，全都老老实实的样子。

    就在这时，远处空中忽上忽下的灵云突然剧烈一颤，发出了诡异的嗡鸣声，随即巨大云团一阵翻滚不定，竟一声惊天动地的巨响后，爆裂了开来，五颜六色灵光在空中一闪后，就消失的无影无踪。

    而原本持续向这里飞来的那些灵气光团也在从母峰中传出的一声清晰异常的轻叹中，纷纷模糊的化为了乌有。

    刹那间，子母峰附近的一切都恢复如初了。

    南宫婉见此情景，面上禁露出一丝可惜之色。但这时，宋姓女子却忽然先开口了：

    “明显韩师兄半只脚都已经跨进了化神的大门，最后只是功亏一篑罢了。不过，没关系。以韩师兄现在寿元就能有如此惊人修为，想必多尝试几次，进入化神境界，也是迟早的事情。”

    “是啊，以韩师弟修为，第一次突破就能造成这般惊人的天象，进入化神肯定不成问题的。”吕洛也大觉可惜，但将目光收回后，也点点头的赞同道。

    “话是这般说不假，但夫君一向稳重之极，既然决定尝试突破化神，应该已经做了周全的准备。修为肯定修炼到了无法再寸进的地步，才会走这最后一步的。如此的话，没有其他的机缘。即使再多尝试几次，恐怕也都是徒劳的。”南宫婉默然了一会儿，却苦笑一声的说道。

    吕洛的和宋姓女子又怎会不知道此道理，刚才自然也只是安慰之言，听到南宫婉如此一说后，却也不好再说什么了。

    柳玉心中自然同样大感遗憾，正想也说些什么的时候，却忽从母峰中传出了韩立晴朗的话语声，声音不大，但相隔如此之远，多有人竟都能听到真真切切，如同就在近在咫尺说话一般。

    “婉儿！吕师兄、宋师妹既然已经到了，就请他们到洞府一聚吧。我这次突破化神未果，恐怕又要远离天南一段时间了。有些话要和他们说上一二的。对了，叫柳玉也一起过来吧。”

    “吕师兄，宋师妹，我们一起过去吧。”南宫婉听到韩立之言微微一怔，但随即神色恢复如初，冲吕洛等人淡笑的说道。

    吕洛和宋姓女子互望了一眼，自然不会拒绝的，当即和柳玉灵光一起，就化为数道遁光向母峰激射而去。

    一旁的田琴儿和石坚，并未收到韩立的召唤。面上难掩失望之色，但也只能和其余的结丹修士老实的留在原地，静等着他人的回来。而没有南宫婉和其他长老的命令，其他结丹修士更不敢轻易的离去。只是宋姓女子等人都消失在母峰上后，才开始窃窃私语的交谈起来。

    有几名和石坚以及田琴儿有些交情的，更是上来热情异常的攀谈着。

    田琴儿和石坚虽然已经结丹了，但因为韩立的严令，平常大半时间都在子母峰潜修不出，故而倒也和其他人相谈甚欢的。

    南宫婉等人在韩立洞府中一待就是数个时辰，竟迟迟不见有人出来。

    子峰上的这些修士，自然惊疑之余。暗自猜测本门的几位长老，倒底在商量何种大事了……

    三个月后，一道青光从落云山脉飞出，转眼间破空不见了踪影。

    再过数日后，从落云宗才传出，韩大长老已经离开了宗门，再次出游的消息。

    至于出游的目的，以及游历的时间，却是含糊不清，任谁也无法说得清楚。

    此消息虽然让其他人有些意外，但也没有谁过于惊讶。因为在早在半月前，这位韩大长老冲击化神失败的消息，就早已暗中传开来了，几乎整个天南的大小宗门都知道了此事。

    这件事情，让那些暗中对韩立心怀忌惮的宗门来说，不由的暗松了一口气。

    虽然韩立已经是天南第一修士了，但若是进阶化神后，寿元足可延长至两千多岁，如此长的时间，就是对一些稍有野心宗门来说，也太长久了一些。自然不愿意真被这么一座大山，压制如此之久的。

    既然冲击化神未成，韩立这次出去游历，在其他人眼中却也成了顺理成章的事情。

    毕竟单凭苦修不行的话，自然要外出去寻找什么机缘了。当然这样做能成功的几率，自然小的可怜。否则天南三大修士，也不会一直停留在元婴后期，数百年未有一人进阶化神成功。

    这些宗门高层对此倒并不怎么担心的。

    话说回来，在除了韩立外，现在天南的元婴后期修士却只剩下两名了。

    原来那位九国盟的大长老，魏无涯早在一百多年前就坐化掉了。但是其陨落的消息，却一直魏无涯所在的化意门封锁住，直到近些年才真正传了出来。这也是天南近些年发生的最惊天动地的大事了。

    让九国盟着实动荡了一番，一些宗门势力也重新划分了一次。

    韩立出关听到此消息时，很是感慨了一番。

    虽然魏无涯距离化神境界只差一步的样子，但就是这一步之隔功亏一篑，让他彻底与大道无缘了。

    实在是可惜可叹之事！

    但如此一来。反让他对长生之心更坚定了几分。

    对韩立来说，若没有长生之术，现在拥有的一切都是过眼烟云，哪怕拥有翻江倒海的神通，到头来也是一场空的。

    他绝对不甘心此生如此的。

    (第一更！原本想两章一起发的，但看看时间似乎来不及了，先发这一章吧。)(！)</p>

章节目录 第一千二百二十二章 天机殿

    韩立正化为一道惊虹。飞遁在通向慕兰草原的路上。

    这一次目标，自然是重回大晋，从阴罗宗手中设法弄到哪些鬼罗幡。

    他先前虽然没有进阶化神成功，但修为却已经是货真价实的元婴后期巅峰了，对此行的把握自然又增添几分。

    他若没有记错话，当初的阴罗宗在乾老魔陨落后，宗门内应该只有那位阴罗宗宗主一人是元婴后期修士了。只要他不傻乎乎硬拼的话，夺得鬼罗幡应该不成大问题的。

    而这位阴罗宗宗主，当年亲自带队来天南一次的，和他似乎还有杀妻大仇的。

    若是如此的话，趁此机会解决此人也是一举两得的事情，否则以后说不定后患无穷的。

    以前他也想过处理掉这名仇家，但那时尚未进阶后期，连自保都些力所不及，自不敢轻易冒险的。

    现在他神通大成，又要夺取鬼罗幡，当然不会再放过此人的。

    否则万一什么时候，他有事没有待在落云宗内，这位大修士却在寿元大限到来前，突然发疯的想报杀妻之仇，偷偷摸上落云宗来大开杀戒。

    南宫婉等人岂不危险了。

    韩立心中如此思量着。心中杀机不由得大起。

    说起来，他这次闭关虽然借助寒焰五魔冲击化神并未成功，固然大为失望，但是因为还有元磁神光的后手，也并未真的彻底沮丧。

    他这次前去大晋，除了抢夺鬼罗幡之外，其实还有另外两件事情一同要处理的。否则一旦真的修炼了元磁神光，他就等于被活生生困束在了某地，除了修炼元磁神光大成，什么事情都无法再亲自出手的。

    自然要趁还是自由之身时，先未雨绸缪好一切。

    其中找到太阳精火，利用寒髓炼制成‘回阳水’，自然是重中之重的事情了。

    只要拥有了回阳水，就相当于自己的寿元增加了四分之一。这种逆天的东西，恐怕任何等阶的修士都不会放弃的。对韩立这样已经是人界顶阶存在的修士来说，诱惑之大更是无与伦比。

    而上次他通过对小极宫的寒骊上人元婴搜魂，知道了太阳镜火的线索。如此一来，自然是万事俱备，只欠东风了。

    至于另外一件事情，与此相比倒不太重要了，只是顺路而为罢了。能成功固然是幸事，未能成功对其也无太大影响的。这就是前去出售天机府的天机阁，问他们讨要炼制芥子空间的秘术。

    当年在晋京参加大拍卖会的时候，听到那位晋京天机阁掌柜说，可以将空间裂缝炼制成芥子空间的时候，他就心中一动，有了将当日坠魔谷中所见的可能是灵緲园残骸的空间。炼制成专属空间的想法。

    毕竟像他这般的元婴期修士，除了明处的洞府外，几乎都有自己的秘密洞府，有的甚至还有数处，里面一般都会放上自己的重宝，以防止自己万一出了什么意外，可以有条后路的。

    而韩立一直忙于修炼，却无暇考虑此事的。

    韩立现在突然想到此事，自然不会真是想自己留什么后路之类的理由，而是觉得那里是一处修炼元磁神光的绝佳之地。若是能炼制成自己的芥子空间，只和外界留下一处隐秘传送阵相连的话，他只要控制住空间内的传送阵，就算是化神级的对手找到了那里，恐怕也只能干瞪眼而已。

    就算敌人一怒下毁去了外面的传送阵，以他现在的神通，再次撕裂空间而出，也不是什么难事，并不怕给对头困死在空间里面的。

    反倒是在空间外面的修士，即使也有能力撕裂空间，不知道具体的空间切入点话，也不可能找到已经弥合的芥子空间。

    这些东西。自然都是韩立苦心研究得来的。

    当然若是不行的话，韩立另行寻觅一处隐秘之地修炼，也不是不行。只是安稳性自然远不如芥子空间这适合了。

    不过等芥子空间炼制之法是天机阁独创，讨要起来恐怕颇有些麻烦的。但话说回来了，一位大修士冲任何势力讨要东西，就算这势力再万分不情愿，恐怕也会尽量满足的吧。

    毕竟就算同有元婴后期修士坐镇，也绝没有人愿意轻易结怨这么一名大敌的。

    至于天机阁至今还能保持住从炼制之法，多半还是此秘法太鸡肋了，实在无法引起正魔十大宗门这等势力兴趣。否则他可不相信，区区一个天机阁还真能保住真正的重要秘术如此长时间。

    当然讨要的手法上，他自然需要一些讲究了。

    韩立冷笑着暗想着，遁光猛然闪动了几下，就在附近天边消失的无影无踪了。

    ……

    大半年后，和天南相隔千万里的大晋玉州，某座山边小城中，正下着雾濛濛的小雨。

    一条被滴雨水清洗的油光发亮的青石街道上，走过的行人寥寥无几，偶尔有走过的也都各撑着一把布伞匆匆而行，谁也没心思在街道上多逗留的样子。

    有一名黄衫人单手持着一把白色油布伞，忽然踏上了这条石街。、

    但此人行动从容，不慌不忙，犹如在郊外散步一般，手中布伞稍微前倾一些，竟恰到好处的将容颜挡住了大半。让人无法窥视其真容。

    不过从持伞那只修长白净的手掌来看，此人似乎年纪正处壮年，也并非普通的穷苦百姓。

    一些偶尔从旁边经过的路人，见此人行径这般怪异，都不禁好奇的多打量了此人两眼。但这人却无动于衷。步履仍然不紧不慢。

    当这人走到一个不起眼的巷口时，却方向一变，一闪的步入了其中。

    虽然这巷口颇为的深远，但只走了数十步，就任何人都可以看出，这是一处毫无出口的死巷口，两侧也一扇门户都未有，全都是高约数丈的高达围墙，实在是罕有人来的地方。但奇怪的一幕出现了，这名黄衫人竟然对这些视若无见，只是自顾自的往前走着。

    眼见在这撑伞之人就要走到小巷尽头处时，一头撞上那看起来坚硬异常的石墙上时，忽然整个人白光一闪，整个人竟诡异的没入墙壁中不见了踪影，犹若鬼魅一般。

    相信有凡人经过这里，见到此幕，一定大呼白日见鬼的。而若是有修士见到，则自然只会不屑一顾的撇撇嘴而已，只不过一个最简单的障眼法而已，又有何大惊小怪的。

    若是说这话的修士也穿透此墙壁进入其内，再穿过几层玄奥的禁制后，恐怕会彻底的目瞪口呆起来了。

    因为在这些禁制后面，竟然建有一座高达百余丈。几乎直冲云霄的擎天玉门，而在巨大玉门之后，则是一级级直通高处白玉阶梯，全都悬浮在半空中，然后直通空中一座碧绿色的大殿的样子。

    而大殿附近乳白色灵雾缭绕，一些珍稀罕见的灵禽在上空缓缓盘旋，一副逍遥自在的样子，而在地上则种着众多的奇花异草，将这里点缀的仿若仙境一般。

    但若有人用神念一扫就可发现，四周看似白濛濛一片，十分宽广的样子。但实际上这里是一处并不算很大的封闭空间，才不过十余里大小罢了，倒是高度足有数百丈，实在高大的有些惊人了。不过若非如此，也不可能在此地修建如此奇异的一座空中宫殿出来。

    在空间入口处的巨大玉门下，还有两排金盔金甲的武士分列两旁，一个个身高两丈，一动不动，面色木然。

    而是这些武士中间，却有一名同样身穿盔甲的武将打扮的大汉，脸色黝黑，却丝毫形象没有的坐在一根柱子旁的石墩上，正和那名撑伞走进这里的人，在懒洋洋的说些什么。

    “不行，就是天大的事情，现在也不能打扰阁主会见贵客。否则，阁主怪罪下来，我老曹可吃罪不起的。不如张道友在这里等上半日，和我多聊一会儿再说。这些日子轮到我在这天机殿轮值，和这些木疙瘩一待就是大半年时间，可把咱给闷坏了。”那武将打扮大汉竟笑嘻嘻的这般说道。

    这人是一名结丹后期的修士，但在这里只是一名把门之人，实在有些惊世骇俗了。但听其之言，那些两旁的巨大武士，也只是一些机关傀儡而已。但若不是此人说明，这些傀儡个个做的栩栩如生，凭肉眼还真的无法轻易分辨出来。

    那位原先撑伞进入空间的修士，这时早已将那把白伞收了起来，露出了一张白面细眉的威严脸孔。

    ‘曹峰维！张某这次说的可不是玩笑之言，真有极其重要事情，必须交与阁主顶夺的。也且就算我能等的起，那人可不一定等的起，真要耽误了大事，给本阁带来了大祸，这绝不是你我能担待起的。”中年人面色却有些难看，并且有几分恼火的说道。

    “那人？张兄说的是何人？”黑脸大汉闻言一呆，有些惊疑的问道了。

    “很简单。他说的是韩某。”忽然一声陌生的男子话语凭空在二人头顶上空传来，清楚异常的传入他们耳中。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千二百二十三章 意外来客

    “是谁？”黑脸修士一听这话，大吃一惊，不加思索的张口，先喷出了一道白光护住了全身，接着两手一掐诀，原本分列两旁的傀儡武士，立刻双目灵光闪动的纷纷腾空而起。

    “且慢，曹兄1这是韩前辈，千万不要放肆。”那名白面中年人听闻陌生男子的话语，却面色一下更白了几分，再一看黑脸武将这般举动，却马上面带焦虑的大声制止道。

    “韩前辈？”黑脸武将一听这话，却有些糊涂了。

    但既然连眼前和自己修为相近的中年人都这般小心的样子，说明对方肯定不是一位普通的元婴修士了。否则二人又身处芥子空间禁制之内，足可和元婴初期修士一战了。

    难道来人是一名中期的元婴老怪。这可不是他和一些机关傀儡就能抗衡的。

    心中如此想道，这位曹姓修士神念一动，那些原本已经腾空的傀儡落回到了远处，又一动不动了。

    “算你见机早。如此一来，我倒不好再以大欺小了。”男子似乎哼了一声，话语声再此传来。

    随即二人头顶上空青光一闪，一名身穿青衫的年轻男子，双手抱臂的浮现在了哪里，瞅向二人的目光冰冷异常。

    黑脸武将惊疑的用神念一扫对方身体，心中激灵的打了个寒颤，脸上露出了难以置信的恐惧之色。

    对方丝毫没有隐瞒修为，竟然是一名元婴后期的大修士。

    可大晋什么时候新出现这么一位姓韩的大修士，他怎么一点风声都未听到的。

    一想到，自己刚才差点命令傀儡攻击眼前之人，曹姓修士背后寒气直冒，急忙冲高空躬身深施一礼：

    “晚辈刚才不知道是前辈到此，有冒犯之处，还望前辈海涵！”

    空中的年轻人听了这话，面无表情的没有回答什么，却抬首望向不远处的空中宫殿，目中现出一丝讶色来。

    如此一来，下方的黑脸修士虽然满头大汗起来，但也不敢轻易起身，生怕犯了这位前辈高人的忌讳，给自己招惹杀身大祸。毕竟以某些元婴老怪的古怪脾气，这种事情完全可能发生的。他可不想就这般陨落的不明不白。

    幸亏这时，一旁的白面中年人终于出言替他解围了。

    “韩前辈，你不是说给晚辈数月时间和阁主禀告此事吗，怎么一路跟晚辈到了此地。“中年人面露一丝苦笑后，也冲空中男子施礼道。

    “没什么。我时间有限，可没时间空等下去。不如亲自和你们阁主谈上一二了。这里大概就是传闻中的天机殿了。听说此殿也是身处芥子空间内，而且还是一处非常罕见的游离空间，每数年就会自行改换入口位置，平常人可根本无缘得见的。现在一看，倒也没让韩某失望。你也起来吧！既然是此地守卫，刚才的一切，我自不会放在心上的。但是韩某想见一下贵阁主，你给我带路吧。”青年最后一句话，却是冲那黑脸修士淡淡说道，话语中充满了不容置疑。

    曹伟峰听到前边的话语，原本刚放下的心顿时又咯噔一下，不禁为难的瞅了一旁的中年人一眼。

    说实话，到现在他可还未搞清楚这位大修士的来意，倒底是敌是友的！

    白面中年人听了这话，嘴角抽搐一下，犹豫了一会儿后，还是冲黑脸修士微点了下头。

    曹姓修士顿时不再迟疑，口中急忙答应道：

    “前辈有命，晚辈自然不敢不从，不过阁主现在正召见一名贵宾，让晚辈先通禀一下，就带前辈过去如何？”

    “有贵客？”青年微微一怔，目中闪过一丝意外，但还是面无表情的点点头。

    黑脸修士心中大喜，急忙抬手从储物袋中掏出一枚传音符，低声匆促的对符箓说了几声后，就扬手将其放了出去，化为一道火光奔空中宫殿而去。

    然后他就冲空中青年赔笑一下后，主动走入玉门内，踏上那一层层的空中玉阶，在前边带路起来。

    白面中年人紧走了两步，也跟了过去。

    这二人都是徒步而行，竟然未在玉阶上直接驾驭遁光而行。

    “禁空禁制！”

    青年见到此幕，眉头一皱，但随即嘴角却泛起一丝冷笑。，周身青光一动，直接从空中飘向前方，竟似乎丝毫不受影响的样子。

    下方两人见到此幕，自然心中苦笑不已。

    附近的禁制固然厉害，元婴以下修士全都无法离地三尺的，但是对一名元婴后期的大修士来说，自然不算什么了，也只能故作不知的继续在前而行。

    空中的青年似乎也愿过于得罪此处主人，并没有直接遁向大殿，就跟在二人后面，不急不慢的缓缓飞行。

    这名年轻男子，自然是从大晋远赴而来的韩立了。

    他虽然修为大进，也足足花了半年时间菜通过了慕兰草原，来到的大晋。

    说起来这一次经过大草原时，他并未遇到什么麻烦，竟然顺利之极的直接通过了。

    这倒让韩立有些意外了。

    原本他心中还抱有几分，好好教训一下突兀族仙师的打算，毕竟当年他差点被这些突兀族修士追杀的小命不保。

    但是他一路飞行而过时，除了一些低阶的仙师外，竟然连结丹以上的突兀族修士，都未见到一个。

    这让他有些惊讶了。

    后来略一打听才知道，在百多年前不知什么原因，天澜圣女和大仙师联手发出命令，召集所有的高阶仙师都汇聚在各处的天澜圣殿中集中闭关苦修，没有圣殿命令，不得轻易外出的。似乎是想通过这次的命令，让突兀族修仙界的力量强行提升一个阶梯。

    韩立弄清楚后，自然有些遗憾了，不过既然没有遇上，他倒也不会专门杀到天澜圣殿去。

    毕竟突兀族的实力也非同小可，杀到天澜圣殿就并非突兀族哪一名修士和他有仇的问题，牵扯甚大。这可和在天星城被他灭杀的那位星宫长老之间的私仇不同，他对突兀族的整体势力，还是有几分忌惮的。

    于是心中细思量了一番，韩立还是放弃找突兀族人麻烦的想法，一路无事的走出了大草原，进入了大晋境内。

    因为芥子的空间事情，相比其余两件来说，最简单耗时也最短，他自然先处理这事了。

    他找到大晋某州府境内一座有名的坊市，直接找到了天机阁的某处分号头上。并对负责此分号的这名白面中年人提出了要买芥子空间炼制之法的事情。

    若是一名普通的元婴修士说出这般话来，那负责分号的中年人绝对想也不想的一口回绝掉。

    但是面对没有掩饰大修士修为的韩立，这位结丹后期的掌柜心惊之下，自然不敢如此做的。只能赔笑的连连的解释。

    说这种芥子空间秘术的事情，他根本无法做主，也没有资格知道炼制之法，必须亲自请示一下阁主才可。而且因为事关重大，光是依靠传音符传讯此事恐怕也不行，他必须返回总殿亲自跑上一趟。让韩立等侯两三月的时间。

    韩立听了此话，觉得也有些道理，也就答应了下来。

    不过他可不会真在原地静等如此长时间，干脆施展秘术直接跟踪中年人，来到了此地。

    据他所知，天机阁虽然只是一家商号，但实际上和正魔十宗的数家暗中都有些瓜葛，并且也有一名元婴后期大修士担任此阁的客卿大长老。至于此人倒底是哪家宗门的修士，知道的人却少之又少，神秘异常的。

    对韩立来说，这都是无所谓的事情。

    只要这位客卿大长老不是阴罗宗的那位宗主，就算是天魔宗和太一门的长老，和他也毫无干系的。

    他这次来，虽然存了以势压人的念头，倒也不会真的白白讨要此秘术。早就准备大量的灵石和一些珍稀财材料。

    如此一来，对方想来也不至于为了一个鸡肋的秘术，真愿意得罪一名大修士的。

    似乎韩立的所料没错，他们几人才走到悬浮玉阶的一半时，突然从那座空中大殿中传来了一声接一声的迎宾钟响。

    随即殿门处光化一闪，十几道遁光从里面激射而出，一个盘旋后，就分别现出了一名名修士的身形，分列在了大殿入口处的两侧，竟然不受禁空禁制限制的样子。

    而在这些人的中间，并肩走出来二人，居高临下的瞅向韩立等人。

    韩立眉头一皱，但马上神色如常，身形忽然在空中大步一迈，竟然一下凭空挪移了十余丈之远，只是接连几步，人就诡异的一下出现在了大殿的殿门处，正好和中间的二人面面相对。

    两侧的修士见此，自然一阵骚动，有些人甚至面露惊慌，将手按在腰间储物袋上。

    “不得无礼！你们先下去吧。这位是韩道友吧。”中间两人站在左侧的一名胖乎乎老者，忽然开口呵斥了两旁的修士几句，然后展颜一笑的问了韩立一句。

    “阁下就是天机阁的阁主？”韩立仔细打量了老者几眼，同样淡淡的问道。(！)</p>

章节目录 第七卷 纵横人界 第一千二百二十四章 佛宗高人

    “老夫粲苦正是执掌本阁之人。其实道友的来意，在下早就通过张掌柜的传音符知道了一些。但这里不是谈话之地，道友跟我到殿中一叙如何？”胖老者一抱肥硕的大手，客气异常的说道。

    他十根手指上，竟各戴一枚式样完全不同的指环，有的闪闪发光，光芒刺目，有的则黯然无光，古朴无奇，实在让人称奇不已。

    “自然没有问题。但这位大师，不知如何称呼？”韩立扫了对方手上指环一眼后，点点头，但接着目光一转，落在了粲苦身旁的一名僧人身上，不动声色的问道。

    这僧人身穿淡黄色僧袍，眉清目秀，仿若十六七岁的少年，但从其身上散发的可怕灵压看，却不知是佛门的哪一位元婴中期的老怪物。

    “不敢当，贫僧焰竹！”这少年僧人微微一笑，就双手一合的施了一佛礼。

    “焰竹？”韩立喃喃一声，脑中却一点印象没有。

    不过，这并不奇怪。四大佛宗的高阶修士原本就甚少为一般修士所知晓，再加上韩立本就不是大晋之人，不认得一名佛宗长老，也没有什么稀奇的。

    但是一旁的胖老者见韩立这幅无动于衷的样子，目中不禁闪过一丝奇怪，虽然掩饰的很巧妙，但以韩立的谨慎程度，又怎会漏了过去。面上丝毫异色不漏，心中却一阵的思量。

    难道此僧人是一名名气极大的佛宗修士，否则这位天机阁阁主怎会这般表情的。

    但是少年僧人却对韩立的表现无动于衷，只是但笑不语，一副风轻云淡的高僧模样。

    这时，白面中年人和曹姓修士也终于赶到了殿门处，急忙上前给胖老者见礼。

    但是粲苦吩咐了几句，就将曹姓修士打发了回去，只留下了白面中年人。

    然后在他谦让下，一行人进入了天机殿之内，在一处明显是偏殿所在的厅堂中，一行人分主宾的落座下来。当然白面中年人和那些结丹修士，自然只能站在两旁了。

    “听说韩道友这次来，是打算买下本阁炼制戒子空间的秘术，不知是否真有其事？”粲苦倒也够直接了当，开门见山的问起了此事来。

    “不错，韩某的确是为此事来的。”韩立也没有拐弯抹角的意思，坦然承认道。

    “道友既然想讨要此术，多半是自己发现了空间裂缝，想炼制成芥子空间，但又不想让第二人知道空间的准确位置吧。”胖老者不以为意的轻轻一笑。

    这位天机阁阁主有元婴中期的修为，再加上身为一方势力之首，故而在面对韩立时虽然表现出敬意，但也从容异常，并未有任何的失态。

    “道友倒是将在下来意，一语道破了。”韩立双目微眯，淡淡的说道。

    “呵呵，自从本阁创立出芥子空间后，也并非没有像道友一般，前来讨要炼制之法的。这些道友也和韩兄的来意差不多，都是想将自己发现的空间裂缝，炼制成自的专属空间，绝不愿意让第二人知道的。而这些人中也有过和道友同阶的大修士。”粲苦轻笑的回道。

    “哦，道友可答应了。”韩立真有些好奇了。

    “没有！虽然这些道友每一个都保证绝不将此法外泄他人的，但本阁若是真的将炼制之法告知了，恐怕这天机屋、天机府等东西早就不是本门独创之物了。”胖老者直接的说道。

    “道友如此做，想必另有什么方法解决此事吧。否则就算贵阁不会做此不智之举。”韩立沉默了一下，才大有深意的说道。

    “韩兄此言极是。区区一个天机阁自然不敢得罪这般多同道。本阁虽然未将炼制之法交出，但是却另有替代之物，同样可以满足这些道友的要求。”胖老者神色轻松的回道。

    “替代之物？”这一次，韩立真有些愕然了。

    “本阁其实早在许久前就研究出了一套布阵器具，可以产生一种禁制，直接将某空间临时形成类似芥子空间的所在，其效用虽然不敢说和真正芥子空间完全一样，但起码也有七八成的相同。”粲苦竟这般自信的说道。

    “有这等事情。但既然是靠禁制之力，这种芥子空间恐怕缺陷不少吧。”韩立却眉头一皱，摇摇头的说道。

    “缺陷自然是有一些了。但是这些缺陷对于像韩兄这样的道友来说，却不算什么的。”粲苦却毫不在意的讲道。

    “粲兄如此一说。韩某倒真感兴趣了。可否细说一下。”韩立神色终于有些动容了。

    “其实也没什么。这前代阁主，让几位阵法宗师联手根据芥子空间原理，设计出一种芥子法阵，然后将此法阵用布阵器具几乎完美的复制出来了。只要不是太大的空间，此布阵器具都可以适用的。至于缺陷也不过两点而已。既然是布阵器具，又要形成如此大的一片芥子空间，耗费的灵石数量，自然是非同小可，维持一年的费用，大概就要上万灵石。当然要是空间本身也具有灵脉的话，耗费的灵石倒可以减少一些的。另外，一旦布置下这种布阵器具，这个临时的戒子空间顶多维持两三千年时间，到时候布阵器具会失去效用，而整个空间也会自行塌陷下来，再也无法使用了。这两点不足，前者以道友等身家自然不值一提的，后者的话，只要道友不打算用来当做家族或宗门的传承之地使用，年限自然绰绰有余了。毕竟即使修炼到了化神境界，我等的寿元也不过才两千余岁。”粲苦有一丝自得的说道。

    韩立听了这些话，摸了摸下巴，脸上露出若有所思之色。

    “怎么样，韩道友对本阁这套布阵器具是否感兴趣了。若是有意的话，本阁自会优惠卖给道友一套的”老者笑嘻嘻的盯着韩立，但目光深处一丝狡色闪过，似乎算准了韩立一定会答应的。

    但是下一刻，粲苦面上的笑容就一下凝滞了起来。

    “在下还是打算要芥子空间的炼制之法。”沉吟了好久，韩立竟然摇了摇头。

    这一下，不但双手束立在附近的白面中年人脸色微微一变，就是一旁始终低首垂眉那位名叫”焰竹“的僧人，也有点意外的抬起头来，望了韩立一眼。

    “道友如此坚持，看来应该有自己的思量，但总应该给在下一个说的过去的道理吧。”胖老者目光闪动几下后，只能长叹了一口气。放在一侧的一只手掌，却下意识的敲打着玉制的椅把，非常有规律的样子。

    韩立将老者此举动看到眼中，却视若无睹，口中平静的说道：

    “很简单，在下发现的那处空间已经有不稳的迹象，在下可不相信只靠区区一套布阵器具，还能练空间塌陷也能阻止下来。韩某对炼制之法，势在必得。”韩立盯着对卖弄的胖老者，不容拒绝的说道。

    听到韩立此言，粲苦眉头一皱，显然韩立的回答也大出他的预料之外，面上首次露出了迟疑之色。

    “想要芥子空间炼制之法也行，那就先和老夫切磋一下再说吧。”就在这时，不知从什么地方传来一声苍老的声音，接着银光闪动，一道遁光转眼间从殿外激射而进，一个盘旋后，从银光中显出一名一身银袍的老僧出来。

    一见老僧，而原本坐着的粲苦和焰竹二人，慌忙起身相迎。胖老者更是难掩目中的喜色。

    “元智大师，你来了！‘

    “参见元智师兄！”

    这二人竟然这般称呼道。

    韩立却端坐椅子上没动，反而用颇感兴趣的目光打量起此僧人。

    这僧人虽然不像焰竹那般年少，但看起来也是三十许岁，十分儒雅的模样。实在无法将他和那苍老的声音联系到一起。

    不过元智这个名字，他还真听说过的。此僧人似乎是四大佛宗中雷音宗的三大元婴后期长老之一。

    和其他佛门大修士不同，这位在大晋声名甚大，而且同时担任着佛门极为稀少的金刚护法职位。对道儒两门，似乎不太对眼的样子。至于其他的，他就所知不多了

    “原来是雷音宗的元智大师，没想到大师原来就是天机阁的客卿长老，韩某真是失敬了。“打量了银袍僧人半晌，韩立才似笑非笑的坐在椅子上一抱拳，施了一礼。

    “不知韩道友是出自哪家宗门，贫僧以前似乎从未听说过道友的样子。”见韩立这般大大咧咧的样子，银袍僧人双目精光一闪，毫不客气的直接问道。

    “元智大师不认得韩某并不奇怪，在下也是第一次见到雷音宗的高僧！”韩立嘿嘿一笑，懒洋洋的样子。

    “元智师兄，你可能是第一次见到韩施主，但是韩道友的名声，你绝对不是第一次听到的。”一位面若少年的焰竹，却突然轻轻一笑，大出其他人预料的这般说道。

    韩立脸色微变，顿时转首盯向了此人。

    粲苦闻言则一怔，但随即露出若有所思之色来。

    “哦，焰竹师弟这话是何意思？”银袍僧人也有些意外了。

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第七卷 纵横人界 第一千二百二十五章 交手

    “师兄莫非忘了二百多年前的昆吾山魔劫和小极宫妖兽之乱了。若师弟没猜错的话，这两件当年轰动一时的大事，韩道友可都亲自参与过的，并且还起了不少的作用。”焰竹从容的说道。

    “昆吾山、小极宫？难道这人就是阴罗宗和小极宫一直追查的那人？”银袍僧一听这话蓦然一惊，目露奇光的重新打量起韩立来。

    “如此多年过去了。还有人记得韩某当年的事情。怎么，几位道友想将在下擒下，交给这两家吗？”韩立平静异常，似乎对焰竹的指认，早就有所预料的样子。

    “哈哈，韩兄莫开玩笑了。阴罗宗、小极宫纵然势力不小，但和我们天机阁有何关系，本阁怎会做这种出力不讨好的事情。不过，韩兄大名粲某可是如雷贯耳许久了。听说阴罗宗的乾老魔和小极宫的寒骊上人都是命丧道友之手，不知此事可是真的。”胖老者一听韩立坦然承认了，心中顿时咯噔一下后，笑容一下变得有些勉强起来了。

    “当年的事情，另有些缘由。至于乾老魔和寒骊上人之事，就算我现在说不是，恐怕几位道友也不信吧。”韩立嘴角泛起一丝冷笑，回道。

    “听说韩兄当年修为尚是元婴中期。倘若外界传言都是真的，道友以如此境界就能灭杀两位大修士，现在再进阶后期，一身神通岂不是更加惊天动地了。贫僧倒是更谢不和道友切磋一下了。”银袍僧人神色变了数遍，竟凝重的这般说道。

    “元智大师，无须这般吧！既然韩兄真心想要买芥子空间炼制之法，本阁也不是不能友商量一二的。”粲苦闻听僧人此言，却一惊的急忙想劝阻道。

    看起来，这位一知道韩立竟然就是曾经轰动大晋好长一段时间的那名神秘修士后，这位天机阁阁主心思顿时有了转变，不想再让这位客卿大长老和韩立交手了、

    “粲苦道友不必再劝老衲，即使没有芥子空间之事，贫僧也一定要和韩道友切磋下神通的。毕竟贫僧在元婴后期停留了许久，正想和一些同阶道友交流一二，好看看能否从中领悟到什么。韩道友若真有传闻中如此厉害，老衲更不会放过这个良机的。”银袍僧人盯着韩立，竟然说出了这般一番话来。

    听到银袍僧人说出这番话来，粲苦顿时脸拉长了，一转首，对一旁的焰竹连施眼色起来。

    “粲施主不必过滤！若只是切磋神通的话，元智师兄和韩道友不会出什么意外，交流一二也好。说实话，贫僧也很想见识一二来自天南的大神通之术。”少年僧人竟微笑的说道。

    胖老者闻言，顿时无语了。

    “你知道韩某的来历！”一听焰竹提及了天南，韩立心中一凛，面色阴沉了下来。

    “韩兄不必惊讶，虽然道友来历在普通修士眼中自然神秘之极，但是对我等正魔十大宗门来说，却不难追查的。道友真以为阴罗宗和小极宫也查不出道友出身吗？只不过，他们畏惧道友神通，现在故作不知罢了。毕竟当年两宗除了损失一位大修士外，其余的元婴长老也有多位陨落的，如今它们光忙于应付其他窥视两宗的势力都无暇了，那还会再去招惹道友的麻烦。否则，道友这些年在天南也不会过的这般安稳了。”焰竹似乎知道韩立心中所想，竟不紧不慢的说道。

    “这倒也是，其他宗门我不知道，但阴罗宗多半应该知道我的来历。不过，既然不是为了芥子空间之事，在下也没兴趣和同阶修士随便交手的，除非粲苦道友承诺，若是在下侥幸赢了元智大师，天机阁就愿意将炼制之法拿出来交易。”韩立神色一缓下来。

    银袍僧人闻言一怔，不禁望了胖老者一眼。

    这位天机阁阁主却脸色阴晴不定起来了，但半晌后就想通了什么事情，展颜一笑的回道：

    “既然韩道友如此有自信。粲某又怎会再推三阻四。只要韩兄真和元智大师切磋中占据了上风，这芥子空间的炼制秘术，交给道友又有何碍。”

    他竟满口答应了下来。

    “有粲苦道友这句话就行了。那韩某就领教一下元智大师的神通了。说实话，在下对佛门秘术也很颇为的好奇，希望大师不要让韩某失望了。”韩立嘿嘿一笑，立刻站起身来，毫不犹豫的说道。

    此言一出，两旁站立的结丹修士，全都一阵骚动，有些人更是掩饰不住面上的兴奋之色。

    而那位焰竹和尚则在一旁含笑不语，一副高深莫测的样子。

    银袍僧人则双眉一挑，冷笑一声后，儒雅面容上竟多出了几分煞气来。

    “以两位道友神通，在这天机殿中交手，自然有些施展不开。不如到外面的切磋如何。对两位道友来说，区区的禁空自然无法难倒二位的。”粲苦打量了一下左右，这般建议道。

    “自然可以，贫僧没有意见！”银袍僧人缓缓点下头。

    “那就依粲阁主之言。”韩立也一副无所谓的样子。

    于是一行人立刻走出了大殿，再次来到了殿门处。

    其余人都站在地上不动，而韩立和银袍僧人一个周身青光闪动，化为一道青虹飞射上天，另一个则足下生出白色莲花，将其轻轻托起，徐徐腾空而起。

    片刻后，二人就分别站在天机殿的上空，相隔数十丈的面面相对。

    而银袍僧人凝望了韩立一会儿，忽然口中一声佛号，面上蓦然浮现一层淡淡金光。

    韩立见到此幕，原本懒散的神情一敛，眉头一皱的忽然问道：

    “久闻元智大师是佛门的金刚护法，修炼的莫非是传闻中的明王决？”

    “哦，想不到道友也对我们佛门功法颇为了解。老衲修炼的正是此决，还望韩道友多指点一二了。”银袍僧人听韩立一口叫出了其施展功法的名称，先是一怔，但马上傲然说道。

    就见他两手一合，口中梵音出口，一个个淡银色符文从其银袍上直接漂浮而起，同时不光面孔，浑身的肌肤开始变成了淡金之色，一时间仿佛金身罗汉降世一般。

    韩立面色不变，但心中一凛。

    对方这这种表现，分明时明王决已经修炼到了第四层的征兆。这说明对方的身体已经堪比一般的法宝坚硬，若是普通飞剑斩将过去，恐怕对方赤手空拳的就可抵挡了。

    不过，若是对方只有这种程度的话，自然不可能是其对手的。

    当即也不言语的袖跑一抖，顿时一阵清鸣声响，数十口金色飞剑从其袖口中鱼游而出，化为一道道尺许长剑光，在身前盘旋不定起来了。

    随即韩立同样法决出口，冲空中轻轻一点。

    所有剑光一颤下，金芒大放，竟瞬间以一化七，变幻成了数百道一般无二的剑光，略一飞舞下，金色剑气几乎铺满了小半的天空，犹如一片片耀目的金色波浪，声势惊人之极。

    下面观战的粲苦以及其他结丹修士一见此幕，不禁面色大变起来。

    无需这位韩大修士再施展什么神通，光是如此多剑光一起滚滚攻来，恐怕一般的元婴修士就绝无法抵挡的。

    对面的银袍僧人见到此幕，却无动于衷，只是两手一抬，手中同时有红绿两色灵光闪动，竟然分别浮现出一根数尺长的赤红禅杖，和一串翠绿欲滴的佛珠。

    就在这时，对面的韩立两手一掐诀，数百剑光嗡鸣之下，化为一片金色霞光，飞也似的席卷而来。

    “来的好！”

    银袍僧人却口中一声大喝，猛然手一抬，那件赤红禅杖一下化为一条赤红蛟龙，直接迎向对面，而另一只手中的翠绿佛珠也被祭了出去，点点绿光闪动后，竟化为一层绿色光幕，将其护在了里面。

    随即这位佛门大修，竟双目一垂，两手不停的转换手印，似乎要施展某种极其玄奥的神通了。

    那只赤红蛟龙却摇头摆尾之下，一头就扎进了青竹蜂云剑所化金霞之中。

    也不知此禅杖本体是何材料制成，虽然蛟龙身上瞬间被上百道剑光同时斩到，但竟然金芒红光交织之下，竟没有被参加了庚精的众剑光斩成碎片，反而赤蛟不甘示弱的张牙舞爪，死死在金霞中撕咬扑动，毫不落下风的样子。

    “万年火珊瑚！”韩立见此情形，喃喃一声，目中闪过一丝讶色来。

    虽然掺入了庚精的飞剑犀利无比，但在人界自然还有几种材料，完全可以抵挡它的。这万年火珊瑚就是其中之一。

    只是此种材料稀少程度，恐怕比庚精更加难以的寻觅。这位元智僧人的禅杖，竟是此种材料炼制而成，而且看起来比例还不低的样子。否则绝无法抵挡如此多飞剑齐斩，而安然无恙的。

    韩立心中惊讶，不过他的青竹蜂云剑可并非完全靠犀利取胜的，当即神念一催，一小部分剑光继续缠住红色蛟龙，大部分则一个盘旋，从一侧一绕而过，化为道道金芒直奔僧人激射而去。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第七卷 纵横人界 第一千二百二十六章 金刚

    眼见无数金芒激射而来。两手加持法印的僧人却对此视若无睹，似乎对身前佛珠所化的光幕信心十足。

    韩立见此，心中一声冷哼。

    众飞剑金芒大放，威能一下又大了三分。

    “噗噗”之声大响，金芒一闪即逝的都扎在了光幕上，但发出了仿佛击在枯木搬的沉闷声。让那绿幕一阵乱晃，竟然没有洞穿而过。

    韩立神色一动，但暗中剑诀一掐。

    顿时银袍僧人附近的上百道剑光同时一颤，随机齐往高空一聚。

    顿时光芒四射，一轮金色骄阳凭空升起。

    但当光芒一敛后，一口数丈长金剑赫然浮现在那里。

    这时，韩立毫不犹豫的冲对面轻轻一点。

    “呲啦”之声大起，金剑表面金光一黯，却浮现出一一层乳白色寒芒，厚厚的晶冰随即浮现而出，竟化为一口数十余丈之巨的擎天冰剑。

    此剑通体晶莹剔透，体积之庞大，任谁一见都不禁倒吸了一口凉气。

    原本在下方掐诀的银袍僧人抬首见此，脸孔终于大变了。

    而就在这时，对面的韩立又单手一横，冲下方虚空一挥。口中冷冷吐出了一个“斩”字。

    冰剑一晃之下，就狠狠落下，尚未真斩到绿色光幕上，附近空间就先浮现一层层肉眼可见的波动，同时凄厉嗡鸣声大作，仿佛真是一座冰山气势汹汹的直压而下了。

    这一下，银袍僧人虽然自持身上绿幕坚韧无匹，但也绝不敢真硬接此击了。

    他口中一声佛号，足下白色光莲滴溜溜一转下，整个人就和此莲在七色佛光中消失了。

    巨剑带着嗡鸣之声，一下斩到了空处。

    下一刻，巨剑旁边数丈远处白光一闪，莲花滴溜溜的浮现而出，随即僧人也跟着诡异的出现在了白莲上，同时手中所结手印间一变，身上放出一股惊人之极的灵压，头顶上突然浮现出一道五六丈的高大幻影。

    此虚影通体金光濛濛，面目狰狞凶恶，满头卷发，半身赤luo，竟然和传闻中的佛门金刚形象一般无二。

    而就在这金刚虚影出现的一瞬间，银袍僧人一声中气十足的大喝，竟对准身前巨大冰剑，遥遥两拳击出。

    “轰隆隆”一声巨响，金刚虚影做出了和僧人一般无二的动，怒目圆睁的接连捣出，从侧面结结实实的击在了剑身一面。

    两团斗大金芒在冰剑一面爆裂开来。如此大巨剑竟在巨响声中，被斜着一击而飞，在半空中一连翻滚了数圈后，才勉强的重新稳定下来。

    而韩立急忙往冰剑上仔细一看后，心中不禁一惊了。

    因为巨剑一侧被那金光虚影击中之处，冰层全都寸寸的碎裂开来，露出了里面金灿灿的金剑本体。

    这是什么功法，好像和明王决不太一样，但又有些关系似的！

    他有几分惊疑了。

    不过，他的飞剑上次祭炼后，掺入的玄玉之多到了让人张目结舌的地步了，每一口都到了其所能容纳的极一个限。故而青竹蜂云剑蕴含的寒气厉害，自然不可能只有这一击之力了。

    韩立神念一动下，那看起来似乎有些半破的冰剑，只是乳白色寒芒闪动几下，破裂的地方就恢复如初了，随即冰剑不客气的横着一扫，再斩向一旁的银袍僧人。

    巨冰剑威力竟然不减分毫，就仿佛先前对其的重创，根本未曾发生过一一般。

    这次，银袍僧人大感头痛起来了。

    他脸色一沉下。僧人未施展遁术躲开，而是身形一涨之下，两只手臂突然粗大了一圈，两手朝着巨大冰剑来的往中间闪电般一合。

    “砰”的一声，金刚虚影同样举动下，竟然准确无误的用两只手臂将冰剑在半空中夹住了，让它无法再落下分毫。

    要知道这佛门虚影虽然体积也不算小，单和冰剑比起来真是小巫见大巫了！

    如此一档之下，颇有些螳螂挡臂的模样，真的就被金刚虚影硬生生的挡下了。

    韩立瞳孔中一缩，心中真有几分骇然了。

    要知道不要说冰剑本身所含巨力，就是万年玄玉产生的极寒，就足以冻结一切抵挡的法宝，法器，而金刚虚影却毫不在乎的用双手就挡了下来，并且丝毫异样没有。

    这种秘术实在非同小可了。

    当然韩立目光一扫下，同样也注意到了下面的银袍僧人，却似乎没有头上面的金刚虚影这般轻松，虽然双臂一动不动，但是身子却不由自主的下蹲了几分，同时面上的金光也接连晃动不已，一副有些吃力的样子。

    韩立眉头不禁皱了一下。

    这位元智僧人秘术，看起来似乎和六极真魔功有些相似，但本质上却又截然不同的。

    那六极真魔功虽然同样身后幻化出六道魔影，但这些魔影是借助外来之力，是修炼者借助古魔始祖的真魔气形成的，并施展的魔功。而僧人召唤的金刚幻影，却似乎是自身体内法力所化，而此秘术的威力大小和明王决也相辅相成的。

    否则别的不说。若是这僧人没有将明王决修炼到第四层的境界，刚才小山般巨剑一击，就算那金刚虚影可以接下来，肉身也早就无法支撑的崩溃开来了。

    韩立心中大为称奇，但是青竹蜂云剑可不仅仅是这些威能，两手一掐剑诀，神念立刻催使出飞剑的另一神通来。

    雷鸣声一起，冰剑蓦然浮现出一道道手臂粗细的粗大金弧，直接幻化出数条金色电蟒，直扑虚影而去。

    “咦！”银袍僧人面上一惊，显然决没想到韩立的飞剑竟然有如此多的神通，不及多想下蓦然一吸，对准前方用尽全力的一喷。

    虽然从僧人口中丝毫东西都未喷出，但是被其操纵的金刚虚影则不同了，同样的举动下，却从口中喷出一股股金色霞光。灵光闪动间，竟将几条电蛟一下翻卷吹开让它们无法近身丝毫。

    几乎与此同时，银袍僧人又一声大喝后，夹住冰剑的一对金濛濛大大手突然同时一用力，顿时冰剑从中间就裂开了一道巨缝痕。

    双手金光刺目之下，裂痕瞬间扩大，冰屑纷纷的碎裂而落。

    银袍僧人竟打算凭借金刚般若巨力，将冰剑从中间就彻底折断的样子。

    但是这位雷音宗的高增显然打错了主意。韩立见此冷笑一声，手中法决一变。

    原处冰剑突一下巨颤，一声清鸣后，就化为道道金丝从虚影大手中一哄而散，尽管那金刚虚影反手抓了两下，但是每一道金丝都仿佛通灵般的一个盘旋，就巧妙的躲了过去。让其丝毫收获都没有。

    “化剑为丝！”原来韩道友竟是一位精通剑诀的剑修之士！‘虚影下的僧人一怔，口中喃喃的说了一句。

    “在下这点火候难敢称什么剑修。倒是元智大师的施展的秘术，让韩某开来一番眼界，不知此神通是何来历？”韩立淡淡一笑，将众飞剑一招而回后。非常平静的问道。

    眼下并非生死相搏，他倒不必丝毫不放的穷追猛打的。

    “区区的雕虫小技，算不了什么，只不过是和明王决相配合的一种小神通罢了。”银袍僧人嘿嘿一笑，同样说的含糊不清，根本不愿仔细透漏的样子。

    韩立听了，不禁苦笑了一声。

    “佛门神通果然非同小可，想来再用普通的手段，你我也很难短时间飞出胜负的。韩某下边可就要动用几件大威力宝物，元智大师自行小心了。”韩立神色转眼恢复如初，并大有深意的说道。

    说完这话，韩立先冲对面僧人十指连弹，十道纤细红丝，一闪即逝的激射而出，但忽然又均都一晃的消失不见了。

    接着袖袍再一抖，顿时一团三色光焰滚落而出，化为一柄三色羽扇，浮现在了手中，滴溜溜的一转后，就被他一把扣住了。灵力狂注之下，往对面轻轻的一扇而出。

    一声凤鸣传出，一只数尺大的三色火鸟从羽扇中飞出，一个盘旋后，就直奔对面的僧人一扑而去，

    随即韩立再一张口，一颗白濛濛的圆珠喷了出去，方一出口就迎风狂涨，化为了尺许大小。

    一股股紫色寒焰，在圆珠表面诡异的冒出。

    韩立也未做其他举动，只是对准此珠，长袖轻轻一拂。

    顿时一片紫色火海凭空浮现在了身前，随即卷起数丈高的高大火浪，气势汹汹的直奔对面席卷而去，声势惊人之极！

    对面的银袍僧人见韩立这次动手，竟然如此凶猛，面色也不禁郑重之极，当即同样的单手一翻转。竟然一只银光灿灿的小瓶出现在了手心处。

    但未等僧人祭出此物，突然上空处，金刚虚影身前处红光一闪，十道纤细火丝一下激射而出，一闪后就同时的扎在了虚影之上。结果”铛”“铛“几声后，两者方一碰撞，竟然发出了金属相撞般的声音，这些火丝根本无法洞穿金色虚影分毫。

    僧人对此毫不在意，目光却全落在了朝飞射而来的三色火鸟上，双目现出了凝重的表情。

    虽然他第一次见到三焰扇，但是从三色火鸟上传出的惊人灵力，却让其如临大敌，心中不敢轻视分毫的。

    (第一更！从28号起就是双倍月票了，现在投一张算两张，呵呵！在这期间，大家多投凡人几张哦！）(！)</p>

章节目录 第一千二百二十七章

    (  )

    ()        但是让僧人太出预料的事情发生了，

    那十道火丝虽然没有洞穿金色虚影，但忽然连时红光一闪，一下化为一狠狠粗大的红色火链，闪电般一个盘旋，就将金色虚影死死捆束住了。

    僧人见此，先是一呆，随即不加思索的抬手冲着空中一弹。

    一道白色剑光从指尖出一闪射出，直奔那火链狠狠斩去。

    一声悦耳的脆响后，红芒白光略一交织，友光竟被一弹而开，只是在粗大火链上砍出豆粒大小的一个豁，根本无法完全斩开。

    这一下，银袍僧人脸色一沉。

    他见对面的三色火鸟和紫色火浪点要一前一后的席卷而来，情急之下，单足猛然一踩脚下的白莲，同时口中发出一声龙吟般的长鸣，两只手臂向外凝重一分。

    巨大金影仿佛感受到了僧人的心中的焦躁，猛然通体金光大放，庞大躯体竟一下狂涨了小半起来，变成了七八丈之巨，一副要将火接瞬旬挣断的模样。

    但让僧人心中一沉的事情接着发生了。

    火链随着金刚体形的变大，也随之变大起来，丝毫没有显出吃力的样子。

    僧人两手再一掐诀，金色虚影又在灵光中，骤然缩小倍许下来。火链竟也同样的随之缩小变细，仿佛跗骨之蛆一般，死死缠在虚影上，无法摆脱。

    这一下，银袍僧人真的面色大变起来了。

    眼见对面三色火鸟真飞到了附近，他一时也顾不得头上的虚影，急忙先将手中的玉瓶往空中一抛。

    银瓶一个，盘旋后，瓶口直直的对准飞扑而来的火鸟，在银光大放下，瓶中传出一阵阵的禁音之声，随即七色佛光从瓶口中大片喷射而出，直接冲着迎面的三色火鸟一卷而去。

    火鸟则口喷三色火焰，双翅一展的也想破开这些佛光，一口气飞至银袍僧人的头顶处。

    随即两者方一接触，佛光幕然一阵流转大放，七色灵光不停转动之下，竟将火鸟包裹其中，往回一卷，就摄进了瓶中。整个过程风轻云淡般易，竟似乎此瓶根本是三色火鸟的克星一般！

    银袍僧人见此，神色这才一松，但马上又冲空中银瓶一点。

    此宝一颤之下，再次喷出大股佛光。这次目标却是紧随火鸟之后，滚滚而来的紫色火浪。

    看来他打算用此宝，同样将紫罗极火一同收进瓶中的样子。

    但是就在这时，对面蓦然一声淡淡的“爆”字出口，原本悬浮在其身前的银色小瓶中突然间的摇晃剧烈，瓶子表面凹凸不平起来，同时早银光狂闪中，有仿佛闷雷般轰鸣在瓶中隐隐传来，并且声音越来越大的样子。

    “不好！”

    银袍僧人先吃惊的用神念一扫银瓶，随即发现了什么惊人事情，竟一下失声起来。随即就，见这位雷音宗的高僧，足下白莲再次一晃，人就在莲上一闪的消失不见了。

    只在在虚空中留下了徐徐转动不停的数尺大莲花，和上空被禁锢住的金色虚影。

    而就在此僧金蝉脱壳的同时，银色小瓶在灵光闪动中，发出一声惊天动地的轰鸣，彻底爆裂了开来。

    一轮三色光晕在银屏消失的虚空中浮现而出！

    三色符文略一流转，光晕体积就一下狂涨数倍，竟一下将空中白莲以及金刚虚影，全淹没进了其中。

    金色虚影被一圈圈的火链圈在空中，根本无法移动躲避分毫。故而虚影虽然在三色火焰中稍微支撑了一下，但还是，噗嗤。一声后，仿佛泡沫般的崩溃溶解，化为了乌有。至于那白莲则更加不不行了，方一被三色火焰罩住，就马上气化掉了。

    三十余丈外的另，处地方，白光一闪，银袍僧人身形浮现而出。但在金刚虚影被灭的瞬间他脸色骤然苍白了数遍，一张口，竟喷出一小口精血来，司时淡金色的肌肤一下黯淡了许多，一副损伤了不少元气的模样。

    那金刚虚影竟然和本命法宝一般，和气心神精血大有联系！

    韩立却面无表情的手中法决一催，后面滚滚而来的紫色火浪顿时方向一变，一下幻化出一条十余丈长的紫色火蟒，口含白珠的扑向逃掉的银袍僧人。

    尚未扑到僧人面前，附近就寒风大起，温度一下降低到了极致，给给人一种四面八方的空间都要栋凝住般的诡异感觉。

    银袍僧人足下白光一闪，凭空再幻化出一朵和先前一般无二莲花，双足未动，但莲上连闪几下后，一下后退了十余丈去，同时口中发出一阵苦笑声：

    “住手！不用在比试了，韩道友果然神通广大，老衲甘拜下风的！”

    银袍僧人竟然方一和韩立正式交手这么一下，就主动认输了起来，司时其双目盯着空中被银屏被毁之处，面上不禁满是可惜之色。

    那只银屏可是他当年奸不容易弄到手的，件佛门顶阶宝物、竟然在一场切磋中被毁了，这实在让他大感郁闷的。哪还敢在继续交手下去，

    更何况虽然双方都未出全力的样子，但韩立神通明显在其上的样子，他伤了元气之下，自然不愿再争斗下去了。

    韩立听到这话，目光闪动几下后，微笑着冲远处一招手。

    紫色火蟒顿时身形一凝，随之一个翻滚后就化为了团团紫焰不见了，只有剩下那个白色圆珠滴溜溜的悬浮在空中，然后在韩立神念一催下，此宝和也还原成火丝原形的火链一同激射而回了。

    这二宝最终闪动几几下，就一下没入韩立身体中不见了踪影。

    韩立则双手冲对面的僧人一抱拳，平和的说声，承让，后，人就徐徐落下了。

    在殿门处，迎接韩立的自然是满目敬畏的眼神。

    虽然同为犬修士，韩立才方一认真出手，就如此轻易击伤了元智和尚，恐怕下边包括粲苦在内的所有人，都是大出预料了。

    就连少年模样的焰竹僧人，此刻一对上韩立目光后，也不禁露出一丝不自然之色，也没有先前的从容了。

    “两位道友的争斗，真是让在下大开眼界了。真希望粲某以后也能有进阶到此境界的一天！既然韩道友取胜了，本阁主自然不会失言与人的，我这就叫人去取戒子空间炼制秘术去。”虽然银袍僧人不敌韩立，但这位天机阁阁主却满脸笑容，没有丝毫的沮丧之意，反而未等未等韩立说出口，就主动示好的提起了此事来。

    “那就有劳粲阁主了。”韩立却淡笑的回道。

    粲苦口中连说“应该，马上就从身上取出一块令牌，交与了身旁的一位结丹修士，仔细吩咐了几声。

    那人立刻双手捧着令牌，急忙离开了这里，直奔下方的地面激射而去。

    此空间除了半空中的这座天机殿外，地面上自然还有众多的楼台阁宇，一个个精美华伦，隐隐有人出没的样子。但是这些人似乎早就被人吩咐过了，即使刚才韩立和银袍僧人的一场大修士大战，下边也没人真敢露面而出。

    拿着令牌飞走之人，转眼没入下边的一处阁楼中不见了踪影。

    韩立这才将目光收回，而就在这时，银袍僧人在空中稍微调息了一下后，也从天空落了下哦，正从袖跑中掏出一个白色药瓶，倒出一枚火红药丸，服下了腹内。

    “元智大师，无碍吧？”韩立自然开口问候了一声。

    “无事，服下丹药手只要静养数月就可以了。倒是韩道友，你手中的那件羽扇，不是普通宝物吧。我这罗汉金身，自付就是顶阶法宝击在其上，也不会有大碍的。但竟挡不下此扇的轻轻一击。看来不是真正的灵宝，也应该是某件灵宝的仿制品了。有此扇在手的话，人界恐怕很少有人敢硬接道友一击了。”元智和尚眼见韩立望来，这位雷音宗的大修士却不以为意的冲韩立一笑，半梦手打似乎丝毫不在意伤在韩立手中之事，反而神色自如的问道。

    “大师真是好眼力，在下此宝的确是灵宝仿制品。”韩立嘿嘿一笑，并不在意的回道。

    牟眺僧人闻言，原本冷漠的脸孔上竟现出一丝笑容来，开口还想说什么话语时，旁边的粲苦却将话先接了过去。

    “两位道友，有什么话不妨在殿内再详谈，另外在下刚好得到了一瓶土古时候的灵酒，津龙吟”据说普通修士喝上一口，足可抵上月与的苦修之功，但最重要的是，此酒的滋味绝对美妙难言。几位道友，不妨一同品尝一二。”胖老者搓了搓手，笑嘻嘻的这般说道。

    此刻的粲苦仿佛就是一名好客的农家老翁，哪还有丝毫一阁之主的模样。

    “津龙吟？贫僧倒是听说过此灵酒。听说是用现在人界异已灭绝的数种奇果酿制而成，据说此酒锋香无比，远非现在的灵酒可比的。嘿嘿，道友不要奇怪。老衲虽然身具佛门，但对这杯中之物，还是有些难舍的。当年粲苦道友，就是用数十坛上古灵酒，引诱老僧当这个客卿长老的。不过，韩道友，可不要因此就将老衲当成一位酒肉和尚。其余的戒律，贫僧可还是要遵守的。”元智一听此话一喜，随即看到韩立望过来的目光有些愕然后，竟半开玩笑的说道，语气中竟大有亲善之意！

    韩立闻言心中一动，但人却笑而不语。

    一行人再次走入了大殿之中，

    （这是昨天的第二更！不好意思，昨天晚上咱突然发起了高烧，吃了药后，才好一些的，现在总算将这一章码出来了。大家放心，今天的一章，还是会保证的，不会断更的！）

    (  )</p>

章节目录 第七卷 纵横人界 第一千二百二十八章 半途截杀

    某处高空中，一道青光徐徐前进着。青蒙蒙遁光隐约罩住一名年纪极轻的青年，单手把玩一块淡红色玉简，面上露出淡淡的微笑。

    此人正是才离开天机殿不久的韩立，手中拿着的玉简，自然是记载炼制芥子空间秘术之物。

    “没想到芥子空间这般大名声，炼制的步骤竟然并不复杂，所需的材料也大都普通之物。若是如此的话，炼制空间倒是丝毫不难的。”韩立在遁光中喃喃的说道。

    “嘿嘿，这也能叫芥子空间？我看顶多只是一处可以定位传送的空间裂缝罢了。真正的芥子空间，是可以随身携带，并随时随地进入的至宝。”韩立耳中蓦然传来了童子懒洋洋的话语。

    “道友这话虽然有理，但是以我们人界修士的力量，又怎有能力炼化出这等宝物出来。就是道友所提的乾坤带以及我手中的原先的黑风旗，也只是稍具空间类神通的宝物，无法称之为芥子空间的。”韩立却不以为然了。

    “这话倒是有理。据我所知，即使在灵界，真正戒子空间也是一只手就能数出来的。而每一个芥子空间至宝的拥有者，几乎都是灵界最顶阶的存在。否则早就窥视之人抢去了。既然这空间炼制秘术到手，下边是否要去阴罗宗枪那鬼罗幡了。不过，道友就这般大模大样的直接闯上山去吗？”童子轻笑的反问道。

    “直接闯上山。自然不会了。纵然现在的阴罗宗只有一名大修士了。但是毕竟是魔门十大宗之一，谁知道宗内布置了什么厉害禁制。以及拥有什么杀手锏。阴罗宗也是传承的上古宗门。我可不想拿自己的小命冒险的。”韩立摇摇头。

    “那道友的意思是……”童子的好奇心似乎被挑动了起来。

    “很简单。擒贼先擒王，先设法解决了阴罗宗宗主后，其余的元婴长老就好对付了。而且我们事先不是在坊市中打听过了。这些年来，有不少大魔道宗门窥视阴罗宗的十大宗门地位，这位阴罗宗宗主似乎最近经常出门的，只要找准了机会，在邡莽山外将其一下灭杀就是了。没有了大修士主持，就算阴罗宗的禁制再厉害，也没什么太过顾忌的了。不过动手前，还是要先选好其他的下手目标，一旦动手绝不能拖延时间过长，万一被化神修士察觉，插手此事，可就有**烦了。”韩立声音阴沉了下来。

    “这倒也是。人界的大修士固然不会轻易出手，但是你若是真存了灭杀如此大一个宗门的心思，恐怕这些家伙也会坐不住的。”童子微微一笑。

    这一次韩立却没有接口，但嘴角泛起了一丝冷意，将手中玉简一收后，遁速一下加倍，转眼间附近空中消失的无影无踪。

    ……

    大半年后，封州和苀郡交界处的某片不知名山脉上空，正在上演着一幕大屠杀。

    大约有五六名一身黑袍的修士，正指挥着上千只铜甲炼尸，围住数十名衣衫各异的其他修士，拼命攻击着。

    这些铜甲尸全都等阶不低，再加上那些黑衣修士也一起出手，结果尸气滔天下。只是一顿饭工夫，身处群尸包围中的修士，除了几名修为最高的结丹修士外，其余之人纷纷被众尸吞噬掉了。

    仅剩的这几名修士，也岌岌可危的样子。

    就在这时，忽然一道金石般长啸从远处天边传来，啸声直冲九霄，让正在争斗的这些修士闻之，竟然双耳针扎般的一阵刺痛传来，随即同时嗡嗡作响起来。

    一听此啸声，那些围攻的黑袍修士面色大变起来，而被围攻之人则纷纷精神大振，人人面露喜色来。

    只见远处天边灵光闪动，隐隐传来了滚滚雷鸣，一团数亩大小的碧绿魔云呼啸而来。此魔云足有数亩大小，遁速极快之极，眨眼间就遁出百余丈来，离这些争斗的修士不远的样子。

    “我道是谁亲自带队来打本宗的主意？原来是血骨门的毕道友。”就在这时，忽然一声冷冷的话语在激战上空传出，黑光一闪，一道模糊人影就诡异的浮现而出。

    随机此人似乎双袖一舞。顿时化为一道不起眼的灰光一闪即逝，直奔对面的魔云激射而去。

    “房老魔！”

    对面一声惊呼，随即魔云毫不犹豫的方向一变，竟马上向后飞遁而逃了。

    “哼，道友既然已经到了本宗的地界，就不必再走了。”一声冷哼传出，随即破空声大起，灰色遁光颜色一阵变幻，竟化成了漆黑如墨的颜色，同时遁速也倍增起来。

    两者一前一后，片刻工夫就遁出百余里去，在天边尽头消失的无影无踪。

    那些黑袍修士一见此幕，人心重新安稳下来，催动那些铜甲炼尸发起了更加猛烈的攻击。而被困的这些修士，一听‘房老魔’等字眼后，则面露绝望之色，虽然频频拼命，杀伤了不少铜甲炼尸，但最终还是被黑袍修士灭杀的干干净净。

    然后这些黑袍修士祭出一个个乌黑皮袋，将这些铜甲尸全都收进了其中，但并没有马上离开，反而站在那里一阵的窃窃私语，目光不时瞅向远处的天空。

    不知过了多久，远处天边灵光闪动，一道乌虹浮现而出，向这边激射而来。

    原本说话的黑袍修士，立刻停止了交谈，分列两边的束手而立。

    黑光一闪，乌虹浮现在了几人面前了。现出一名黑气罩体的人影。

    “参加宗主！”这几名黑袍修士立刻大礼参拜，人人都一脸敬畏之色。

    “血骨门的人都处理干净了吧。”黑气笼罩人影淡淡的问了一句。

    “宗主放心，血骨门潜入本宗的七十三名修士，全都被灭杀的干干净净，未有一人逃掉。”一名身材高大的老者，上前几步后，恭谨的回道。

    “毕火这位血骨门的长老，也被我毁掉了肉身，只放他的元婴回去了。经此一事，想必血骨门不会敢轻易打本宗主意了。哼，要不是本宗人手不足，本宗主都想直接杀上血骨门去。”人影阴冷的说道。

    其他黑袍修士不敢接口了，只是老老实实的站在那里，等着人影下边的吩咐。

    而下边，黑气中人影沉吟过了好一会儿，口中才再次吩咐道：

    “这里暂时没有什么事情，你们先回宗内吧。我还有些事情要独自处理一下，可能要回去晚一些时日。”

    “遵命！”

    这些黑袍修士自然不敢有丝毫反对，纷纷领命道。然后在黑气中人影注视下，这些黑袍修士就化为颜色各异的遁光，干净利落的飞离了此地，最后在天边消失掉了。

    附近天空中只剩下人影一人，孤零零悬浮在半空中了。而他在黑气中望着远方。一动不动，仿佛整个人都静止住了一般

    不知过了多久后，他蓦然开口了：

    “道友在旁边看了这般长时间热闹，也该现身了吧。难道想让房某逼你出来不成？”

    一说完这话，人影蓦然转首盯向附近某处空无一人的地方，口气不善起来。

    “哦，房道友真不愧为阴罗宗宗主，竟然发现了在下。但将门下弟子都打发了，才喝破韩某的行踪。道友害怕连累了这些门下弟子吗？”一个陌生的男子声音悠悠传来，随即青光一闪，一名一身青衫的年轻男子。两手倒背的出现在了那里。

    这名青年正是韩立，而黑气中的房姓修士，自然就是他此行的目标，那位阴罗宗的宗主了。

    说起来，韩立为了能够准确的堵截住此人，可是亲自在阴罗宗总坛所在的邡莽山脉附近监视了足足半年多时间，才最终抓到了眼下这个良机，并一直跟踪到此的。

    “是你?”阴罗宗宗主一看清楚韩立的面容，蓦然身形一震的说道，随即狠狠的盯住了韩立，竟一眼认出了韩立的样子。

    “看来房宗主也认出在下了。”韩立却目光平静异常，一脸的淡然之色。

    “你果然已经进阶元婴后期了，现在出现在这里，是想杀我吗？”阴罗宗宗主身上的黑气突然一散，露出一张二十七八岁模样的年轻面孔，只是脸色苍白异常，双目隐有碧光闪动，显得妖异之极。

    “不错，我既然在这里了，你我之间自然只有一个人可以生离此地。”韩立徐徐的说道，神态如常，仿佛只是和一位朋友聊天一般。

    “好，很好。就算你来找我，我以后也打算前去天南找你的。现在到处流传，乾老魔和小极宫的寒骊上人都陨落在你手中了。说实话，我根本一点不信。所以你这次自行上门送死来了，本宗主正是求之不得呢。杀妻之仇和其他几位长老的大仇，本宗正好一起报了。“阴罗宗宗主一听韩立之言，先是面色连变数下，但最终双目碧光大盛，蓦然扬首狂笑起来。

    随即就见此位身形滴溜溜一转，周身一下浮现大股黑气，转眼间就将其身形淹没进了其中，接着里面一阵鬼哭之声传来，几个高大身影在黑气中诡异的浮现而出。

    (汗，总算码完了。脑袋一直晕沉沉的，实在无法快的了。请大家多多见谅！）(！)</p>

章节目录 第七卷 纵横人界 第一千二百二十九章 斩杀大修

    虽然黑气浓密异常。但在韩立双目蓝芒闪动下，却将黑气中出现的妖物看的清清楚楚。

    竟是三具一身乌甲的高大炼尸，一隔双手持着一对泛着黄光的短戈，一个手持碧绿的长枪，最后一只竟然扛着一件银灿灿的巨大狼牙棒。

    这三具炼尸一个个獠牙外漏，双目绿光灵动，似乎都是甲尸中的尸王模样，大概都有元婴级的修为，特别是那只肩抗狼牙棒的炼尸，身上尸气浓密异常，隐隐已有了中期般的修为。

    韩立心中有些意外，但却丝毫不惧的袖跑一扬，一只乌黑的小瓶被祭到了附近空中，两手掐诀一催。

    五道灰白之气从瓶中**而出，一个打滚后，数具人形白骨伴颤巍巍的浮现而出，方一站稳身形后，就獠牙一阵乱嚼的发出怪笑之声，身上同时放出了惊人的灰白色魔气出来，一个个凶恶异常的模样。

    “五子同心魔？”对面的阴罗宗宗主一见五魔，心中不禁一沉。他和乾老魔做了如此多年的师兄弟。又怎会认不出乾老魔精心祭炼的这些魔头。

    但就在其心中惊疑的时候，对面五魔在韩立法决一催之下，手中同时浮现两口骨刀，毫不犹豫的狠狠扑来。

    “去！”

    事到如今，也由不得阴罗宗宗主迟疑什么，只能暗中一咬牙下，黑气中的三只乌甲炼尸也冲了出来，同样不甘示弱的扑向五魔。

    而这位阴罗宗宗主却袖跑一抖，一颗漆黑的圆球滚落到了一只手中，另一只手则一翻转，一叠轻纱般的黄濛濛东西出现在了手中。

    但尚未等这位阴罗宗宗主祭出二物，三尸和五魔就先斗在了一起。

    三只乌甲尸在要接触的一瞬间，先一张口，竟喷出三股绿气出来，尚未击在五魔身上，就有一股闻之宇呕的腥臭传来，竟是三尸腹中不知积蓄多少年的尸毒。

    若是普通修士被此毒击中，恐怕立刻剧毒染身，一身修为先去了大半去，但是五魔并非人类之躯，对这碧绿尸毒不闪不避，反而同样的一张口，却是五股颜色各异的寒焰喷出了口外。

    现在可并非切磋较技，韩立对这位阴罗宗宗主动了必杀之心。故而让五魔一动手，就是已经修炼大成的五极寒焰。

    五种颜色寒焰交汇一点，就化为五色火海滚滚而去。不但将那尸毒一冲而散，更是一道巨大火浪一拍。竟将三尸同时卷入其中。

    原本凶神恶煞的三只乌甲尸，顿时重现了当日五魔对付六道极圣骨幡上三只骷髅头的情形。三尸身形在五色火焰中一下变得缓慢无比。

    不过三尸也颇有些神通，虽然一举一动仿佛慢了十余倍，但是周身却放出了漆黑如墨尸气，极力抵挡着寒焰，竟然并没有马上被五色寒焰淹没其中。

    五魔见此也不冲上前去，反而稍微后退数丈远去，只是张开大口，尽力的喷吐着一道道极寒之焰，不让三尸脱离五色寒焰的包裹。

    阴罗宗宗主面上难看异常起来！

    他万万没想到，自己辛苦数百年从数万铜甲炼尸中精心培育出的三只乌甲尸王，空有一身惊人的神力和仿佛精钢般的肉身，但竟然这么不堪的一击就被五子同心魔压制住了。一身的神通，根本未来及施展半分。

    但五魔吐出的火焰，倒底是何物？这五个魔头明显就是乾老魔当年的五只，怎么被对方夺取了后，竟然反而生出这般诡异的神通来？

    阴罗宗宗主心念急转，心中隐隐有了几分不妙的预感，但是手中两宝，却毫不犹豫的往空中一抛。

    黄色轻纱般宝物在空中滴溜溜一转，蓦然化为一张巨大丝网笼罩数十丈之广。仿佛遮天之幕一般，竟一下将韩立连同五魔一同罩在其下的样子。

    那黑色圆球则毫不起眼的徐徐飞出，紧追丝网之后。

    韩立眉头轻皱，但没有多想的一张口，一只青色小鼎喷出口外。

    单手在鼎上一拍，灵光闪动中，一片青丝鼎中冲天射出，化为大片青霞将那巨网挡在了半空中，让其无法落下分毫。

    同时他还两手一晃，三焰扇和八灵尺立刻出现在了手心中，八灵尺往对面一晃。

    黑色圆球下方就浮现出了一团银莲，此圆球丝毫威力未现，就被硬生生的定在远处，无法在前进寸步了。

    虽然韩立不知道圆球倒底是何宝物，但是在这球飞来的瞬间，凭空有了几分心惊肉跳。

    他不及多想之下，就先用八灵尺禁锢住了此球，这才心中一松！

    阴罗宗宗主一见此幕，急忙神念连动的想收回黑色圆球，但是此宝仿佛被钉在了虚空中，根本丝毫反应没有。

    这让老魔心中大骂不已起来！

    要知道这颗圆球可是大有来历之物。他不惜动用此物，原本就想趁韩立没有反应过来时，一击重创对方的。但万万没想到，韩立的灵觉竟然如此敏锐，竟然丝毫没有让圆球近身，就抢先定住了此宝。如此一来，他的如意算盘自然是落空了。

    而就在这时，对面的韩立也出手了。

    一声雷鸣后，它背后一对青白羽翅浮现。只是轻轻一动，就单手抓紧三焰扇，在原地无声息的不见了。

    阴罗总宗主心中一凛！急忙两手掐诀，周身黑气同时往身上倒卷而去，转眼见，一副漆黑如墨的战甲出现在了身上。

    接着老魔再一声低喝，浑身上下轰鸣声大作，在战甲表面竟浮现出无数道蓝色电弧，随即凝聚成数条电蛇，在战甲身上游走不定，声势惊人之极。

    就在这时，老魔身后空间波动一起，一道人影鬼魅般的浮现而出。

    这位魔道宗主根本没有回头，却早预料到似的，突然单手法决一催，竟从背部诡异的射出一道黑光来，一闪后就到了人影头顶处，狠狠一斩而下。

    竟是一口尺许长的乌黑飞剑。

    “挡”的一声轻响，人影一抬手，手中同时浮现出两口银色长剑，竟然交叉一下，硬接了此剑飞斩。

    这时，阴罗宗宗主才从容的一转身。面带冷笑的望向身后处。

    但是当他一看清楚背后人影时，却一声轻咦发出口来。

    因为背后之人虽然面容和韩立一般无二，但是怎么体内丝毫生气没有，仿佛一个死物一般。

    他一怔的想要用神念细扫过去时，头顶上空青色电弧一闪，另一个“韩立”也现形而出。手中三色羽扇毫不迟疑往下一扇，一股三色火柱直接汹涌喷下。

    虽然这位阴罗宗宗主只是第一次见到此扇，但是火焰中蕴含的可怕火灵力，让这位大修士决不敢怠慢分毫的。

    身形一动之下，下半身仿佛安装了弹簧一般，双膝根有弯曲一下。整个人却以惊人遁速向后倒射出去了。

    而且不光如此，他在躲避的同时，还单手冲空中轻轻一点。

    身上的盘绕的数条蓝色电蛇，在霹雳声中一弹而出，一闪即逝的射向了空中的韩立。

    随即又一张口，一面光滑异常的青色玉板喷出了口外，并迎风一闪的马上狂涨起来，同时老魔剩下的一只手一翻转，一只金色尖锥在手中隐隐浮现。冲着空中猛然一甩，顿时破空声凄厉刺耳，这尖锥竟然只是闪了两闪，竟然后发先至的一下到了韩立身处，毫不客气的一扎而下，遁速之快简直不可思议。

    若是普通的元婴修士，绝对无法避过如此诡异的一击，但是修炼过了疾风九变的韩立，此刻却只是身形诡异的一扭，身躯仿佛无骨的化为了一条白丝，往一侧一闪后，竟就轻易的避过金色尖锥，让其从一侧数尺远处激射而过。

    这时的阴罗宗宗主也同样退到了了二十余丈元处，正脸带吃惊之色的望向韩立。

    韩立身体恢复正常后，却冷冷的望了对面一眼，双手忽然往后一背，鼻中冷冷的哼了一声。

    阴罗宗宗主原本见韩立这般举动，正有些奇怪，但是听起来寻常之极的冷哼声方一入耳，脑中就蓦然传来一下尖锥猛刺般的剧痛，让他不及防之下，口中一声惨叫，情不自禁的一下双手抱住了头颅，躬下身子，脸孔瞬间变形扭曲到了极点。

    这正是大衍神君所创立的独门秘术“惊神刺”，如今韩立的大衍决已经修炼到了最后一层，在加上本身也已经是元婴后期巅峰的修为，这一记失神刺的威力几乎已经被他发挥到了极致，想必就是大眼神君当年意气风发之时。威力也不过如此而已。

    不过，这招秘术厉害是厉害，但是也只能出其不意才能奏效，若是有修士洞悉了此书的秘密，只要事先用强大神念护住头颅，此招多半没有什么效果了。而且，这一招对元婴后期修士来说，效果就更加的短暂了，几乎两三个呼吸间的工夫，就可被后期修士放应过来，强行镇压住神念剧痛的。

    但是奇怪的是，韩立放出了惊神刺后，竟然站在原地纹丝不动，只是用一种在看死人的眼神，瞅着这位阴罗宗大修士。

    这位阴罗宗宗主从惊神刺中恢复的还比韩立预料的还要快几分，几乎转眼见，双目就恢复了几分清明，当即惊怒交加的就就要直起了身子。

    就在这时，他忽然察觉到了一丝不对劲，急忙扭头想看一眼，已经迟了！

    脖颈处一凉，一诡异黑忙围着一绕，头颅就骨碌碌的滚落而下。

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 最后几个小时求下月票了！

</p><div class="divimage">

章节目录 第七卷 纵横人界 第一千二百三十章 图谋阴罗

    那到黑芒自然正是那口魔髓飞刀了！

    说起来此飞刀纵然厉害无比。特别擅长隐匿行迹，但如此近距离的从虚空中出现时，总有一些迹象可寻的，特别对一些大修士来说，灵觉更是到了一个不可思议境界。

    故而韩立先用惊神刺在对方脑中狠狠一下，让其剧痛之下，神念立刻下意识的收缩回体内。如此一来，韩立才让魔髓飞刀从后方闪现而出，趁机飞到了对方脖颈处，悄然的一斩而下，就将其头颅轻易取下了。

    可以说胜负就在那短短的一瞬间而已。

    否则，韩立即使另有手段拿下对方，也不是一时半刻的事情，恐怕要大花一番手脚的！

    说起来，也是这位对自己的身上的战甲太有信心了，万万没有想到韩立手中竟然有魔髓飞刀这等视魔气如无物的存在，魔气凝聚战甲竟然丝毫效果没有，未曾给他争取到任何时间，一击就得手了。

    不过，就在阴罗宗宗主身首异处的同时，原本动也不动的韩立。背后双翅一动，一下化为一道青弧没入虚空中不见了踪影。

    下一刻，韩立身形就在那无头尸体上浮现而出。

    但就在此刻，尸体突然诡异的膨胀起来，随即一声巨大爆裂声后，一股血云弥散四溅开来。其中有多半朝刚刚浮现的韩立，迎头扑来。

    韩立也真吓了一跳，不加思索下，两手一扬。

    雷鸣声大作！

    两道粗大金弧弹射而出，稍一交织就化为一张金色大网，金光闪闪的反扑向了血云。

    那血云固然是一种将修士血肉化为攻击手段的歹毒秘术，但却恰恰被辟邪神雷所克。结果两者方一接触，原本看起来气势汹汹的血云，顿时在金光闪动下，马上溃散消失了。

    不过趁此机会，一个通体乌黑的小人被一块血云包裹着，早一步的飞遁而逃了。

    这西小人自然就是阴罗宗宗主的元婴了。

    只是这一瞬间的工夫，它就遁到了三十丈外，然后才不再掩饰的施展瞬移神通。连闪两下后，它竟就带着那团血云又瞬移出了数十丈。如此一来，距离韩立足有百余丈远了，眼看就要逃之夭夭的样子。

    韩立看到这一幕，脸色一沉，蓦然冷笑一声，忽然背后雷鸣声大起，双翅上同时浮现青白两色的粗大电弧，接着一颗颗雷球凭空浮现在了身后。围着一对羽翅转动不定起来。

    风雷翅一抖之下，雷球全都爆裂开来，青白色电弧刹那间都灌注到了双翅之内。

    韩立在惊人雷鸣声中，一下化为一道电弧射出，又一晃的消失不见了。

    而一呼一吸后，电弧就到了三十丈外弹射而出，随即再雷鸣一起，又弹射而出的消失了。下一次，电弧就出现在了数十丈外处，马上就要追上逃走的元婴。

    阴罗宗宗主在血云中一回首，正好看到韩立的风雷遁的神妙，顿时惊惶了起来。

    当即心中一寒之下，也顾不得再吝惜本源之力了，两手掐诀，元婴就化为一道血光在原地消失了，竟打算接连使用瞬移而逃。

    这时，韩立恰好已在后面四十余丈浮现而出，一见前面情形，不禁一声轻哼。

    他眉宇间一道纤细血痕浮现而出，随即黑光一闪，一只乌黑眼珠悄然浮现。

    正是韩立一直在体内培炼的破灭法目。

    此目方一出现。瞳孔中就马上黑芒一闪，一道乌光凭**而出，一闪，没入身前的虚空中踪影全无。

    但马上，前边传来一声闷雷般的爆裂。

    接着黑光一闪，元婴一个跌跄的从虚空中跌跄而出，仿佛瞬移术只施展到了一半，就被硬生生击出虚空的样子。

    不过此元婴一脸的惊慌，似乎还不敢相信韩立真有办法破掉自己的瞬移神通！

    它脸色红白交错一下，忽然一咬牙，又一掐诀的不见了。

    韩立眉头一皱，神色彻底阴沉了下来，眉宇间法目又喷一道乌光后，背后双翅一扇，竟也化为一道电弧消失了。

    如此一来，当元婴再次被乌光从虚空中逼出来之时，韩立身形却浮现在了元婴身后十余丈远处。

    那元婴见此大惊，一抬手，数道绿丝冲韩立激射而来。

    韩立面同样抬手一弹，也有数道火丝一弹而出，

    两者方一接触，就发出“噼啪”般的爆裂声，这些绿丝纷纷现出原形，竟是数根纤细如丝的绿色飞针。

    而那元婴趁此机会遁光一起，想要再次逃掉。

    但是这一次，早有防备的韩，立面无表情的袖跑一抖，一道金芒闪电般射出，一晃就消失的无影无踪。

    而下一刻。一声轻微的霹雳声从前方传来，那名阴罗宗宗主一声惨叫，双手蓦然捂住了胸口，一把数寸大小的金色小剑赫然插在那里，但没有洞穿其身体而过，只插进了一半的样子。

    但从小剑上弹跳而起的电弧，却结结实实的击在了元婴上。

    这位阴罗宗宗主主修的功法，显然也是上古魔功的一种，被金弧直接劈中元婴后，通体黑光闪动，元婴竟一脸痛苦的呈现了溃散的迹象。

    韩立目光一闪，身形一晃，人就鬼魅般的出现在了元婴头顶上空。

    二话不说的两手一搓，又一道碗口粗金弧在手掌间浮现而出，发出让人心惊的轰鸣之声。

    “道友且慢，我有话要说！”下方的元婴一见此幕，脸色一下变得苍白无血了，蓦然大叫了起来。

    “韩某可没兴趣听什么”但是韩立却犹若未闻，手中动作丝毫没停，单手一扬，金弧化为一条金色巨蟒狂扑而下。

    阴罗宗宗主又惊有惧！

    虽然元婴之体早已重伤了，但自然不会就这般此束手待毙。当即身上灵光一闪，就要再施展什么秘术。打算拼死一搏了。

    可是就在这时，忽然元婴数丈远的另一侧空中，一蓬青丝从虚空中诡异的射出，出其不意之下，一下将不及防范的元婴缠了个结实。

    青丝的另一端青光闪动，一只小鼎无声息的浮现而出。

    正是虚天宝鼎！

    房大修士大惊，被这些青丝捆束住的同时，体内的法也莫名莫名的凝滞不灵了，让其心直往下沉去。

    眼看避无可避，金色巨蟒一下到了头顶上空，大口一张。就要将其一口吞下。

    元婴不禁面如土色起来。

    就在他干脆闭目等死的时候，下一刻元婴竟然安然无恙，反倒是身后传来一声巨大的爆裂声。

    他不禁愕然的张开双目，却心中一跳。

    因为韩立不知何时的欺到了眼前，正在近在咫尺的地方，淡淡的打量他。

    “你……”

    这位阴罗宗宗主心中一动，想开口说些什么时。韩立却面无表情的手指一弹，数道银芒激射而出，纷纷没入元婴身体中。

    不好！

    阴罗宗宗主，自然知道不妙，但是未等他有其他念头时，就两眼一黑的昏迷过去。

    而韩立单手一翻转，数张禁制符箓浮现而出，袖跑一挥下，一下将人事不知的元婴贴了个满身，然后再冲空中小鼎一点。

    顿时虚天鼎中一声清鸣发出，那些青丝席卷而回，竟将此元婴收进了鼎中，

    韩立这才神色一松下来，瞅向眼另一边的五魔和三尸。

    此刻五魔借助极寒之焰的威力，同样将三尸困的死死的。并且在他望过去的同时，五魔同时一滚，幻化成了鬼头模样，然后呼啸一声，纷纷冲进了五色火海中，朝行动迟缓无比的三尸直扑了过去……

    韩立微微一笑，将空中的宝物不管敌我的统统一收后，再冲那人形傀儡一招手后，人就单托着小鼎，朝下方的一个偏僻山头落了下去。

    人形傀儡则身形一晃后，木然的紧随落下。

    就在五魔大占上风的时候，韩立身形再次浮现，从山下徐徐飞来，只是手中的虚天鼎不见了踪影、

    他看了看已经吞噬的七七八八的五魔，当即也不言语，就静静的看和五魔最后的争斗，脸现沉吟之色。

    “你真的决定好了。要孤身闯一下阴罗宗！”童子声音悠悠的传来。

    “也谈不上什么闯不闯！从对这位房大宗主搜魂得到的消息看，只要避开几种特别厉害的禁制，阴罗宗对我来说，已经谈不上什么危险了。而且现在阴罗宗门内，好像只有五六名长老坐镇了，其余的人都出去应付其他敌对势力了。这正好是个机会，先将总坛中的那些长老解决掉，再对那些外出的家伙一一动手。通过搜魂，虽然还不能确切掌握其他阴罗宗长老的行踪，但大概的下落总算心中有数的。不会让阴罗宗剩余修士一起联手对付我的。”韩立平静异常的回道。

    “韩道友如此有把握最好。不过，道友现在是只想夺够了幡旗就走，还是心中真存了弄垮了阴罗宗的念头？”童子话题一转，竟然这般问道。

    韩立闻言则不禁沉吟了一下，好一会儿后，才冷笑的说道：

    ”我心中如何所想，毫无意义！没有了大修士坐镇，再一下少了其余六七名元婴级长老。天澜道友认为，阴罗宗还能保持十大宗门的地位？恐怕到时候，落井下石的宗门以及以前的结下的一些仇家，自己就会主动找上门去了。何须我再多动什么手脚？”

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千二百三十一章 雷震子与灭仙珠

    “你这话说的倒也有道理。阴罗宗既然是魔道大宗，眼红之人和结下的仇家肯定数不胜数的。否则，这位阴罗宗宗主就不会出现在此地了。”童子一笑的赞同道。

    韩立淡淡一笑，单手一翻转，手心多出了一颗乌黑圆球来。

    望着此物，他沉吟不语起来。。

    但只过了片刻，他蓦然一拍储物袋，一个非金非木的木盒被取了出来，

    一口气吹去，盒盖就自行打开了。

    里面露出了另一颗有些相似的火红圆球，上面还贴着数张禁制符箓。正是韩立在小极宫的玄玉洞中，从名叫摩鸠的灰袍僧人手中夺来的宝物。

    韩立将黑色圆球也并排放在了木盒中，仔细打量了起来，只见那黑色圆球猛一看，似乎表面黯然无光，毫不起眼的样子。但是细看下就可发现，圆球表面有灰白色的玄奥符文若隐若现，同时神念一透视下，就可发现球内竟有一团团漆黑雾气翻滚不定，仿佛似乎蕴含着极其可怕的精纯魔气。

    韩立看了好一会儿，目光才从此圆球上挪开。又落在了另一颗赤红圆球之上，里面同样蕴含着极其惊人的火灵力。

    他摸了摸下巴，脸上露出了若有所思之色来。

    “没想到这里的人界，竟然在上古时候，就有人会炼制出了雷震子了，就是不知道这炼制之法是你们上古修士自行研究出来的，还是灵界之人偷偷传授的。若是前者的话，也就罢了。若是后者，这人可居心不良啊。”韩立耳中却传来了童子长长的叹息声。

    “雷震子！此物是灵界之物？但这东西刚才搜魂后，似乎被那人称为灭仙珠的。好像威力极大，就是化神期修士被此珠击中，也无法全身而退的。”韩立有些诧异了。

    “外形有些差别，但是的确是雷震子不假。只不过你手里的两颗都过于的粗糙了，在雷震子中也应该属于残次品的。灭仙珠，在人界倒也称得上此称呼了。”童子毫不迟疑的肯定道。

    “这是灵界修士使用的法器？”韩立眉头一皱的问道。

    “修士当然可以使用此物，但是这东西当初被炼制出来的初衷，却是给凡人使用的。但后来又流传到了修士手中。也是灵界不多的几种不用丝毫法力，就可让凡人驱使的大威力宝物。但因为炼制不易，威力又太大了些，酒罕修士炼制了。而炼制之法，也很少有人知道的。最起码老夫就不知道。”童子竟这般的解释道。

    “凡人也可驱使。灵界修士为何要炼制这种东西？”韩立一下听出了其中的蹊跷之处，不禁奇怪起来。

    “其中的缘由不好细说，但等你真能飞升灵界后，自然就知道其中的原委了。“童子话语一顿，竟然说的含含糊糊。

    韩立虽然心中诧异，但是此事既然和灵界有关，自然和现在的他没有多大关系。当即不再多说什么，而将木匣一关，就将这两颗圆球收好了。

    手中多出这两件威力极大的宝物，自然是一件好事了。说不定以后还有机会用上的。

    这时，远处的五魔所化鬼头已经将三尸扑到在地，即使那有元婴中期的炼尸在行动变得奇慢无比情况下，也毫无反抗之力，只能被五魔咬住身体，大口大口的狂吸他们体内的精纯尸气。

    看到这一幕，韩立自然知道三尸难逃被吞噬的命运，当即心念急转下，开始细细思量如何潜入阴罗宗之事了。以他如今的神通，只要知道阴罗宗山门的各处禁制，想要潜入其中，几乎不费吹灰之力的。

    ……

    半年后，整个大晋轰动了起来！

    阴罗宗在短短的半年时间内，包括阴罗宗宗主在内的七八名元婴级修士，竟然陆续的诡异失踪了，而藏在宗内秘地的本命元神灯，也一一的彻底熄灭，这些元婴修士明显都已经从世间陨落的样子。

    更离奇的是。这些被灭的阴罗宗修士，有的固然是在宗外失踪的，但更多的竟是在落云宗山门内，无声息的不见了踪影。仿佛有一名无形敌人潜入了宗内，并且对那些长老级人物，一一下毒手的样子。

    虽然阴罗宗的高层从第一位长老遇害的时候，就开始到处搜查宗内各处，并将阴罗宗所有的禁制齐开，但是还是丝毫效果没有，仍是一名接一名的长老先后的出事。让阴罗宗的高层，一时间人人自危，甚至到了后来，不得不数名长老同居一室，寸步不离起来，这才阻止了事情的恶化。但是这时，到总外办事的其他长老，却又不可思议的开始出事了。这让阴罗宗仅存的元婴修士，不禁又惊又怕，但却束手无策。

    短短半年时间内，阴罗宗的元婴级长老就折损了一小半之多，几乎每一个月，就有一元婴修士陨落掉，再加上同样消失的阴罗宗宗主，整个阴罗宗的实力一下被消弱了大半。但当所有的长老都被召回宗内，并共守一处后，此事才最终的消失了。这让惊惶不安的阴罗总高层，才总算大喘了一口气。

    而此事因为闹的实在太大了，即使阴罗宗拼命想掩饰，但最终还是不可避免的泄露了出去。

    如此一来。原本尚存顾及之心的其他大宗，终于按捺不住了，纷纷派出大量修士，渗入了阴罗宗原本掌控的地盘，开始蚕食阴罗宗的势力。

    剩余的阴罗总长老，拼命集中力量加以反击，但是明眼人一看就知，阴罗宗无法支持太久的。毕竟作为魔道十宗之一的时候，阴罗宗固然风光一时的，但因此得罪的修士宗门，也极其之多。如今既然显露出了衰败之势，落井下石之人绝对不少的。

    和阴罗宗势力接壤的无论正魔宗门，都一时间频繁活动了起来……

    在某片荒凉之地的上空，有十几名修士正聚集一片土坡上，界限分明的分成两边站立着，而在中间却有两名少年，正指挥着一口青色飞剑和一口红色飞刀争斗着，两者碰撞之下，交织闪烁并发出一阵阵的轰鸣声。而两旁观战的修士，则一个个面带兴奋之色，并时不时的窃窃私语不停。

    这些人全是十几岁的年轻男女，且都是炼气期的修为，连一个筑基期的都没有。但从他们统一的服饰上看。应该是附近哪个世家或者小宗门的低阶弟子。但不知为何的聚集到这里，并进行争斗起来。

    青色飞剑和红色飞刀交织争斗了好一会儿后，青光似乎占据了上风，将红开始压的慢慢后退起来。

    “啧啧，青灵剑威力还真不小，看来这次比试是林师兄要赢了。”一名貌美的少女，见此情形，嫣然一笑，冲身旁的另一名少年说道。

    “哼，这算什么。要不是他出身林家，否则哪会在炼气期就有一口中阶灵器的。交起手来大占便宜了。我若是有一件中阶灵器，绝对不会在小试的时候，输给他的。”听到此话，少年却心中大不舒服，哼哼了几声。只是少年说话的声音极轻，似乎怕被其他人听到的样子。

    少女听了此话，却咯咯一阵轻笑，年纪虽然尚小，却已经显出几分媚意出来。但尚未等少女再说些什么时候，少年目光无意中往空中一扫，蓦然一声惊呼。

    “怎么了？”少女有些诧异的脆声问道，随之也望了过去。

    少女俊俏的面孔上，同样现出了大吃一惊的表情。

    只见在不远处的高，竟多出了一道怪异的人影出来，

    这人影实在太怪异了，明明是一名人类男子的模样，但是背后却生出一对巨大羽翅，而羽翅表面竟然有青白色电光闪动不已，但却无声无息，竟然丝毫声响都没有传来。

    下方一干低阶修士，竟无一人发现此人的存在。

    要不是少年刚才无意中朝此方向望去，恐怕二人也一直茫然不知的。

    而这名男子双手倒背，根本看都不看明明离他们不远的少女等一干人，只是背对着他们抬首往远处的望去，似乎在看什么东西似的，但四周除了几多白云外，倒处空荡荡的，哪有什么东西存在。

    “这是什么，难道是高阶妖兽？”少女出身一个修仙小世家，倒也看过一些典籍，自然知道化形妖兽的存在，面色瞬间煞白的失声道。

    “不可能的，我们霍州虽然有些偏僻，但也不可能有高阶妖修大白天现身的。多半是哪位前辈吧！”那少年目瞪口呆之余，竟然还能转眼间做出正确判断，倒也真是不易了。

    说也奇怪，明明相隔如此之远。空中的那名带翅男子却似乎一下就听到了两人之言，蓦然转首，“唰”的一下望了过来。

    正好对上了这二人的目光。

    结果这一对少年少女一看清楚对方面容后，顿时心骇然的怦怦直跳起来。

    这倒不是对方长的多么怕人！说实话此人除了双目清澈之极外，怎么看也只是一名相貌普通的年轻男子而已，但是让二人害怕的是，青年男子的眉宇间竟多出一只乌黑的竖目。此目眼珠木然，毫无表情，让人一望之下，通体生寒。

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第七卷 纵横人界 第一千二百三十二章 意外

    这是什么，难道这人真是高阶妖兽变幻的？否则人类怎么会生出第三只眼睛？

    这一对少女少年惊骇之下。都情不自禁的闪过此念头了。

    可就二人未来及惊向那些同门提醒之时，空中的青年忽然一回首，一道乌光从其第三只妖目中激射而出，一闪不见了踪影。

    随即附近空中传来了一声轰隆隆的闷响，白光一闪，一道人影竟从虚空中诡异的现形而出，离青年只有数十丈远的样子。

    仔细一看，这人影竟是一名看似六十余岁的老者，头扎三角发髻，双足赤luo，一张长长的马脸，极其的惹人注意。但这老者一出现，立刻也不言语的单手朝对面狠狠一抓。

    空间波动一起，青年头顶上，顿时一只晶莹淡黄大手浮现而出，闪电般的朝下一把捞去。

    但青年似乎早有预料，背后双翅只是一动，人就在原地华为一道青弧随消失了。下一刻，却出现在了附近另一处地方，但脸色一下阴沉的厉害。

    “风老怪！你追我已经足足一月有余，明明知道无法困住韩某。还苦苦追着不放，到底是何意思？”青年双眉一挑的大喝一声，声音仿佛炸雷般的在附近空中轰隆隆作响不停。

    下边原本在观战的那些低阶修士，不及防之下方大惊的向空中望去，就两耳嗡鸣大起，纷纷站立不稳的栽倒地上，有些修为地低下的，干脆两眼一黑的直接晕了过去。

    只有少数有法器护身和修为较高的炼气期修士，还能保持着神智的一丝清醒，但他们也浑身骨软的无法起身分毫，只能勉强动下脖颈吃力的望着空中的“前辈高人”，脸色灰白无比。

    这些清醒的修士，自然就包括了首先发现空中异像的那一对少年少女。他们和其他同门一般，都同时暗暗叫苦不迭起来。

    若是平常时候，他们能遇见一名高阶修士，自然是天大的机缘，那是求之不得的事情，但是遇见两名高阶修士在争斗的话，却是相反的情形了，无异于大难临头。这些清醒的少年弟子子不禁都露出恐惧之色来。

    有关高阶修士斗法的可怕，他们虽然没有亲眼见到过，但是从门中长辈口中不听到过止一次的。无论是哪一位说起此事，都是千叮嘱万嘱咐他们，一定要能逃多远，就马上逃开多远的。万一被高阶修士的争斗威能波及到了，他们绝对是死路一条的。

    而在那些高阶修士眼中，炼气期的低阶修士。绝不比一只蚂强多少的，绝不会因为他们的存在而有丝毫的顾及。

    “哼，你杀别人也就算了。但竟将风某后人，当着老夫面灭杀了，老夫又怎能轻易放过你的。我就不信区区一名元婴期修士，还真能再坚持多久的，老夫拼着损耗十余年寿元，也要将你拿下问罪的。”马脸老者却一脸煞气的说道，接着手指远远一点，那只晶莹的黄色大手一个盘旋，一下化为一道黄光再次向韩立一拍而去。

    青年背后双翅一动，再一次在原地消失了，随即又在二十丈外另一处地方现形而出，但是眉头一皱厚，满脸的郁闷之色。

    青年自然是刚将阴罗宗大闹了一场的的韩立了。

    而对面的马脸老者，却是韩立在斩杀最后一名阴罗宗长老时，无意中惹出的一个天大的麻烦。

    此人竟是一名和那阴罗宗长老有些渊源的化神期修士。

    一想起这事来，韩立自己也是大为的懊悔，当时怎么鬼使神差的选上这一人了，当时若是找其他几位阴罗宗长老抢夺鬼罗幡，完全可以避免此事的。

    说起来。当时这位风老怪正和那阴罗宗长老走在一起，并且显露的修为，也只是元婴初期样子，他在暗中并没有看出任何不妥来。故而没将这人放在心上，当即设计将那阴罗总宗长老引出来了后，马脸老者竟意外的突然也赶到了他动手之地，正好看见他一剑斩杀阴罗宗长老的一幕。

    如此一来，马脸老者顿时暴跳如雷的显露出了化神期的惊人修为，并马上攻了过来。

    若不是韩立风雷翅和疾风九变实在够神妙，出其不意之下，恐怕还真遭了这位化神修士的毒手。

    但他心中吓了一大跳后，自然毫不犹豫的施展风雷遁开溜了。否则按照他原先的打算，即使阴罗宗将所有外面长老都召回宗内了，他说不定还会潜伏在阴罗宗附近数月，看看是否还有机可趁的。

    但现在竟然意外撞到了一位化神修士，他自然马上抛弃了此念头，逃之夭夭了。这倒给阴罗宗无意中留下了一丝喘气之机。以他现在情形，化神修士就是他在此界唯一的忌惮了。

    这倒给阴罗宗无意中留下了一丝喘息之机。

    可让韩立无奈的事情发生了，那被杀的阴罗宗修士似乎和这马脸老者大有渊源，对方竟然不惜消耗精元的一路紧追不放。偏偏他施展的遁术，虽然比起风雷遁差了一点，但在化神修为的加持下，却也没有相差太远。而他身上也不知道被对方做了什么手脚，每当他甩开对方一段时间，想要潜藏起来时候，却总被对方不久就准确无误的追上来。

    韩立匆忙的检查身上数遍，却并未发现身上有什么异样。

    这让韩立对风老怪越发的忌惮起来，干脆和对方打起了消耗战。甚清楚至化神期修士限制的他，打算依仗万年灵液在身。将对方法力硬生生耗尽，然后再甩开对方逃之夭夭。

    但是半个月后，韩立就无语了。

    不知这位马脸老者身上是否也拥有万年灵液，和他一前一后的横穿了数个州郡，竟然和其一般。身上灵气丝毫没有减退的样子。不过以对方的花神修士身份，就是真有万年灵液在身的话，也是不稀奇之事。

    他反而差点数次被对方真的堵住了，不得不用宝物略微周旋一下，才能再次马上溜掉的。

    在这期间数次接触中，韩立自然也和现在一般，试着看看能否说服对方放弃对自己的追杀，对方明显并非阴罗宗的修士，倒不不一定非得拼个你死我活的。

    但这自称”风老怪“的马脸老者，似乎因为迟迟无法追上他，而有些恼羞成怒了，竟什么都不顾的一口就回绝了，反而说了一些让他早些束手就擒，还能稍吃些苦口的威胁言语。

    韩立听了这些话，自然直翻白眼，也不加理会的。

    如此一来，两人再一前一后的追逐了数日，终于来到了此处。这时，韩立终于停下了脚步。决定和这位化神修士硬碰一下了。看看自己到底和化神修士的差距有多大了。只要让对方明白，即使能灭杀他，耗费的精元也绝对时对方承受不起的。对方自然会放弃了对其的追杀。

    毕竟如此下去，他如此频繁的动用风雷翅，青竹蜂云剑中储存的辟邪神雷可有些不够用了，到时候可就真麻烦了。

    当然韩立不知道，现在后面现身的这位”风老怪”，在惊怒之余，心中也早已嘀咕不已，同样的暗自大感头痛了。

    韩立远超普通元婴后期修士倍许的法力，在对方眼中自然一目了然。根本无法掩饰的。但最让老者头痛的，却是韩立的风雷翅诡异遁术。这位“风老怪”自持自己遁术也非同小可，但以化神修士神通，还频频无法堵住对方，数次让这位元婴期小辈在眼皮地下，从容退去。

    这让马脸老者实在有些骑虎难下了。

    说起来，那位被杀的阴罗宗长老也并非和其真的有多深感情，只不过是他一个关系颇近的后裔，但以其寿元，自然不知事多少辈的后代了。但对方一收到有人大肆对宗内元婴长老下手的消息，以为是其他的化神修士出手的。顿时跑到他这位老祖宗面前，苦苦寻求庇护了。

    因为对方是为数不多还知道他存在的后裔，他一时抹不开面子，倒也心软的答应了。

    在他以为，大晋的化神修士就这么几位，无论阴罗宗触怒了哪一位，从而对阴罗宗长老大开杀界，看自己面子上自然不会对自己子侄动手的，。为此他还特意，给自己这位子侄身上施展一种独门秘术，可以其他几位相熟化神修士一眼就能辨认出来，同时又派人向这些化神修士询问一下，倒底对阴罗宗下手的是哪一位同道。

    做完这一切后，他用秘术掩饰下修为，准备护着这位后辈返回宗内，然后就不再过问此事了。至于阴罗宗的死活，又管他何事？

    马脸老者万万没想到的是，在途中因为一时大意，竟被韩立当着他面，出其不意的斩杀了那位阴罗宗长老。

    若是其他的化神修士，马脸老者自持没有必胜把握，也就忍气吞声一回了。毕竟他们这个级别一旦动起手来，这个寿元的流逝可实在是得不偿失的。

    但是一看清楚动手的韩立只有元婴后期修为。这位一向自持身高，同时性子火爆的风老怪立刻大怒了。当即就要出手灭了韩立。

    偏偏韩立的遁术和神通都远超其预料之外，他一连追逐了月许时间都没有得手，害的他不但寿元已经亏损了数年，连好不容易得来的一小瓶万年灵液而已被迫用掉了小半。

    若就此放手不追了。马脸老者一方面骑虎难下，胸中这口恶气实在难消，另一方面，自然是见韩立接连动用的数件宝物都非同小可，也不由得动了几分贪婪之心。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第七卷 纵横人界 第一千二百三十三章 再见向之礼

    韩立见对方一副不肯罢休的样子。心中也愠怒之意渐生。

    自从他进阶到元婴后期，两件通天灵宝威能从来未有真正全力显露过，再加上终于凑齐了七十二口庚精飞剑，大庚剑阵一旦布置开来，威力到底能有多大，自己都不太清楚的。但化神级修士陷入其中，也多半无法全身而退的，这一点他还是有自信的。

    更何况，他还有新弄明白来历的灭仙珠两颗，作为杀手锏。

    虽然心中早就衡量了数遍，但韩立沉着脸孔的再细想了一遍，觉得的确可以和对方一战后，当即在那只黄色大手再冲自己抓来后，不再动用风雷翅躲避，而是一抬手，刺目金光一闪。

    “呲啦”一声，剑光竟将大手直接斩成了两半，才溃散消失了。

    韩立这个反击倒让对面的风老怪一怔，双目不禁微眯了起来。

    说起来，他这次追上来看到韩立就大模大样的站在空中不躲不逃，已经有几分奇怪了。故而刚才攻击只是试探的一击而已。现如今对方的反击。顿时让他明白了，这位元婴后期的修士，似乎被他逼急了，打算和他正式交手一下了。

    风老怪表面神色木然，但内心不怒反喜起来。

    要是对方再这般逃遁下去，他自己都怀疑是否还要继续损耗寿元的追匿下去，但既然如今打算和自己一战，只要一次性的多损耗些精元，就足以将对方彻底灭杀，从而结束这场自己都不耐的追杀了。

    风老怪当即长吐了一口气，也不说废话了，只是单手往自己天灵盖上一摸。

    蓝光一闪，一块六角形的玉盘直接现形而出，式样古朴，上面各色符文飘动，显得神秘万分。

    这个宝物一浮现而出，马脸老者的脸孔上浮现出了一丝狞笑。

    他既然打算不多亏损寿元，自然一出手就是雷霆一击，绝不会和对方缠斗下去的。而经过先前和韩立追逐中的数次一晃的争斗，他也知道对方神通不小，宝物也颇为的玄妙，心中并不敢过于小视的，故而一出手就是自己最得意的宝物。

    只见玉盘滴溜溜的在空中一盘旋，猛然在嗡鸣声中狂涨起来，化为了数丈大小的一件庞然巨*，随即此盘一下面对韩立的竖立起来了。

    只见上面蓝芒刺目，隐隐有什么东西要显现出来的样子。

    韩立看到这里。心中一凛，当即也不迟疑了，双袖同时一甩，数十口金色小剑鱼游而出，转眼间化为七十二口尺许长的金色飞剑，在顶上一阵盘旋。

    再两手一掐剑诀，顿时七十二口飞剑一晃之下，幻化出数百道一般无二的剑光出来。这些剑光略一舞动，立刻化为片片金霞，同时剑鸣齐响，声势实在惊人。

    对面风老怪一见韩立变放出这般多口飞剑，也不禁一呆，但随即嘴角泛起一丝冷笑来。

    ”你的飞剑就算再多，能有我的飞刀多吗，让你见识一下，老夫万刃盘的厉害？”

    “万刃盘”

    韩立目光一闪，不禁落在了远处的那只六角玉盘上。

    只见盘中符文一闪，突然冲出一股蓝濛濛光柱，随即一散的化为无数道蓝芒。而每一道蓝芒闪动几下后，又瞬间由化为一口口蓝灿灿的数寸长飞刀。而盘中，蓝色光柱还接连不停的**不停。转眼间密密麻麻的飞刀，仿佛刀山一般的悬浮在了老者头顶上空。

    任谁看了都心惊胆战的！

    韩立虽然不是心惊胆战，但脸色也大变了。

    这万刃盘还真是名副其实，这些飞刀纵然没有上万，但是三四千口却绝对绰绰有余的。

    就在这时，风老怪冲韩立袖跑一甩，一个“斩”字出口。

    所有蓝刀，顿时都灵光大放，化为一道道蓝芒直奔韩立激射而去，因为飞刀数目实在太多了，一时间大半天空都没刀芒遮蔽的严严实实，仿佛一道蓝色刀山正向韩立这边迎头压来一般。

    韩立头顶的金额剑光也算声势不小，但和对面刀山一比，却小巫见大巫一般，不可同日而语了。

    “来的好！”

    韩立深吸了一口，神色蓦然恢复如常了，同时口中大喝一声，没有催动头上的剑光迎去，反而单手一杨，一团翠绿脱手射出，里面隐隐包裹着一柄绿色木尺。

    正是那件八灵尺灵宝！

    此尺方一出手，就自行舞动起来，一朵银色莲影从尺上浮现而出，并且在法力狂注之下，越来越大，莲银光灿灿，仿若实质一般。

    片刻间，银莲就狂涨至十余丈之巨，彻底将韩立护在其后。

    “八灵尺！你是昆吾山出现的姓韩小子！”对面的马脸老者一见此莲。却一惊的失声起来，竟一眼就认出了八灵尺来。

    同时那座蓝色刀山在到了巨莲上空时一顿，竟没有马上压下来。

    “风道友认得在下？”韩立眉头一皱，却淡淡的反问了一句。

    “我不认得你，但是向老鬼倒跟我提过你一次！听说你和灵界的玲珑妖妃相熟？”马脸老者目光闪动不停，不知在想些什么。

    “相熟谈不上，但是的确认识一二的。向老鬼，你说的是向之礼？”一听对方提起的两人，韩立面上也现出了奇怪之色，反问道。

    “哼，除了向老鬼还有何人？先不论向道友之事，我来问你，玲珑妖妃回灵界前，是否给你提到过有关空间节点的事情，另给你留下了什么捷径没有？”马脸老者深吸了一口气，竟这般问道。

    “这话是何意？玲珑道友不是都给过向兄和万妖谷的熊师相关的指点了吗？风道友既然和向兄是旧识，不可能不知道这些的。”韩立心中一惊，但表面不动声色的样子。

    “何意？你何必装糊涂，我特意仔细打听过了当时的情形，那玲珑妖妃明明和你关系匪浅，我就不信她回到灵界前，不会给你另留什么东西和后手，只要你将妖妃给你留下的东西交出来。，老夫可以对先前之事过往不究的。”马脸老者却根本不信，反而阴森的冷冷道。

    “道友口气还真够大的。不要说韩某是否真有此物，但风道友真觉得凭着区区一件‘万刃盘’就能拿下在下了。”韩立毫不客气的一口拒绝了。

    他又不是三岁小孩，那是这般好哄骗的。真承认了此事，即使能逃过眼前一劫，但以后被其他几个化神老怪物盯上，那麻烦可就真的无穷尽了。

    听到韩立如此一说，马脸老者双目凶光一闪，当即两手一掐法决，似乎就要再次催动刀山了。

    韩立心中一紧下。也同样神念一动，巨大银莲也徐徐转动了起来。

    眼看大战就一触即发，一声悠然的声音同时在风老怪和韩立耳中响起了：

    “风兄、韩道友且慢动手。”

    一听这有些熟悉的话语，韩立一怔，随即神色变得古怪起来。

    马脸老者原本掐诀的双手也一顿，脸上同样露出了意外之色。但突然一扭首朝天边望去，同时口中哼了一声，传出了悠悠的话语声：

    “哼，向老鬼，你这次赶来的倒挺及时。”

    “嘿嘿，老夫也是凑巧就在附近的州郡中，一中接到道友的飞剑传讯，自然就沿着你留下的表记追了下来。但老夫可没想到，风道友这次要对付的人竟是韩道友啊。这可让向某有些两难了。”

    那声音哈哈一笑，随即天边处黄光一闪，一道惊虹风驰电掣的激射而来，几个闪动后，就到了二人中间的空中。

    光芒一敛，现出了一名面容苍老的老者，但两眼细小，露出一股圆滑之色来，此刻正一脸笑嘻嘻之色。正是韩立已经见过数次的那位向之礼！

    “向师兄！”韩立轻叹了口气，双手一抱拳的问候一声。

    “当年我在天南黄枫谷厮混了数年，称呼我一声师兄，倒也不算错。不过，韩师弟！老夫倒还真没想到当年的炼气期小修士，竟然能修炼到了如此的地步。看来向某当年也有走眼的时候。其实当年在昆吾山中相见的时候，向某就想和韩师弟好好谈上一谈的，但没想到另有波折，竟连话都没有能说上两句的。”这位向之礼竟对韩立和颜悦色，一副非常和善的样子。

    “在下也没有想到又再见到向师兄的一天！”韩立也苦笑了一声。

    “风道友，看在老夫的面子上，若和韩师弟没有什么深仇大恨的话，不妨放过和韩师弟的一点小误会如何？不过是你一名隔了多少代的后背被误杀了而已，不至于真的要和韩师弟拼命一场吧。你的万刃盘固然是一件仿制的灵宝，但和真正的通天灵宝相比可还差上一大截的。”向之礼一和韩立打过招呼后，立刻转首过去。冲风老怪微微一笑道。

    “哼！区区一名元婴修士，就算拥有通天灵宝也只不过能发挥第二层威力，还能真伤了老夫不成？”风老怪却不屑的冷笑一声。

    “的确，若是只有一件灵宝的话，韩师弟自然不是风兄的对手，但若是手中拥有两件通天灵宝和数件仿制灵宝呢？”向之礼却摇头晃脑的这般说道。

    这话让风老怪面色一变了！(！)</p>

章节目录 第一千二百三十四章 合作

    韩立听了同样的脸色一变。向之礼如何知道自己除了八灵尺外，还拥有另一件虚天鼎的。

    但心念一转的细思量一下，他就有几分恍然了。

    此事可能从小极宫那边传出来的。当年寒骊上早早猜出了自己有虚天鼎在身，多半事先和其他宫中修士提过此事。要不，就是这位向之礼从乱星海那边得来的消息了。以对方的神出鬼没，就算去过乱星海，也并非稀奇的。

    韩立转眼猜出了数种可能来，但面上反而露出几分警惕之色。

    “韩师弟，不必多滤。通天灵宝也许对普通修士来说，是世间难寻的宝物。但是我等化神修士原本就已经纵横人界，灵宝神通再大，也不过锦上添花而已，却并非必得之物。而且我们几个老不死的在人界活了如此之久，手中自然也会有那么一两件灵宝的。只是驱使这等灵宝耗费法力过巨，非到性命攸关之时，绝不会轻易动用的。以免引动天地元气，反而大损自己的元气。”向之礼似乎看出了韩立的忌惮，不以为意的说道。

    “原来如此，倒是在下多想了！”听了这话，韩立神色为之一缓。

    向之礼所说虽然有几分道理，但是他自然不会全信的。若是能轻易得到灵宝，想必任何人都不会放弃这等好事的。

    刚才这位风老怪看自己的八灵尺的时候，目中就明显还是露出几分贪婪之色。

    不过听向之礼的口气，对自己倒是颇为和善，不知对方是知道自己神通不弱，想要拉拢一下，还是另有什么其他心思。

    韩立心中盘算不定着。

    “哼，向兄，你这是什么意思。为何偏向这姓韩小子。纵然他有两件灵宝，但只要损耗十余年寿元，还怕我拿他不下。”风老怪却哼了一声，有些不太高兴了。

    “损耗十余年寿元？风兄也未免太小看了韩师弟了。若是风兄非要动手不可，也许真能击杀韩师弟。但是绝对会经过一番苦战，起码要亏损数十年甚至百年以上的寿元。风兄真打算为了区区一件小事，就落得两败俱伤的下场？”向之礼摇摇头，神色一正。

    “百年寿元？向老鬼你对这小子如此高看？”马脸老者一惊，目光一转的重新打量起韩立，有些难以置信的样子。

    “那乾小子和寒骊，以及新近失踪的阴罗宗宗主，全都命丧你手吧。”向之礼一声轻笑，忽然冲韩立问道。

    “不错，他们是被我灭杀的。”韩立目中寒光一闪，但平静异常的回道。

    听韩立如此一说，风老怪眉头一皱。

    “韩师弟，你在昆吾山中时，应该已经见过化神修士的神通了，现在觉得和风兄争斗起来，会有什么样的结果。”向之礼却继续含笑问道。

    “若是真拼命的话，大概有一成机会取胜，三成把握同归与尽，一半以上重伤而逃吧。”韩立仔细想了一下，竟然如此的说道。

    听到韩立这番回答，向之礼也不禁一呆，随即哑然失笑起来。

    “韩师弟，我知道你神通不小，但是这话似乎有些太夸大了吧。其他的不说，竟然说有三成机会和风道友同归于尽，不知韩师弟从何而来的这般大把握。”

    风老怪一听韩立这般大口气，也冷笑不语。

    韩立淡淡的望着向之礼，手掌一翻，手中多出了一枚赤红圆球，在手心中滴溜溜的徐徐转动。

    “灭仙珠！”

    不愧为化神修士，这二人竟然同时认出了此宝，而风老怪脸色一下变得难看起来。

    韩立却没有说什么，另一只手一抬，另一颗类似的黑色圆球又出现了。

    这一下，连向之礼摸着胡须的手掌也不禁一顿，闪过讶色来。

    “韩某无意中得到几颗灭仙珠，若是风道友真的非要逼在下一战的话，想来要拼个同归于尽的话，还是有几分可能的。”韩立镇定的说道，随后手中青光一闪，两颗圆球消失不见了。

    而风老怪和向之礼互望了一眼，均都从对方目中看到了几分惊疑。这世间若还真有东西能然这些化神修士忌惮一二，这灭仙珠就是其中之一。他们若是不及防之下挨上一记，恐怕还真吃不消的。

    眼前的韩立，手中若真有个四五颗的话，说和他们同归于尽，倒还真不是夸大其词。

    “想不到韩师弟竟然还能得到这等重宝。不过，老夫既然在此了，风道友想来不会计较先前之事了。这些灭仙珠，恐怕是用不上了。韩师弟神通远超普通修士，和我等平辈相交，也不算辱没了我们。风兄，你觉得如何呢？”向之礼展颜一笑，转首又对风老怪说道。

    “哼，随向兄的意思了。但是纵然后辈之事，我可以放下，有关空间节点的事情，我还必须要弄清楚的。”马脸老者神色连变数先后，只能有些不甘的回道。

    “哈哈，其实风兄不说此事，向某也打算问的。韩师弟，你先别忙着否认什么。想必你也打算化神后，也通过空间节点偷升到灵界吧。如是如此的话，不如和我们几个老家伙合作一次如何？”向之礼打了个哈哈，笑嘻嘻的说道。

    “合作？”韩立一怔，但心中若有所思起来。

    “不错。向某相信师弟手中恐怕掌握着一些我等所不知道的消息，但是师弟以后大半时间恐怕都要用来突破化神上，没有多少时间去一一寻觅空间节点吧。而那空间节点一旦寻到，我等都可以使用的。如此一来，和我等联手，是合则两利的事情。韩师弟意下如何”

    风老怪这时也盯着韩立不放，想看他如何回答。

    韩立眉头一皱，没有马上回复什么，却先沉吟了起来。

    向之礼微笑着在空中悬浮不动，并没有急着催促韩立，似乎胸有成竹。

    “向师兄所说的合作之人，就只是你和风道友吗、”思量了好一会儿后，韩立才开口了。

    “除了我二人外，还有天魔宗的呼道友。原本太一门的白道友也可加入的，但他现在另有要事在身，恐怕无法出手相助了。故而我说的联手，就是道友和我等三人了。嘿嘿，韩师弟可不要小瞧我几个老家伙，在大晋中除了那万妖谷的车老妖外，我等几个就是大晋仅存的化神修士了。”向之礼笑着解释道。

    “化神修士如此之少？我原以为大晋号称人界修炼圣地，最起码应该有七八位之多的。”韩立闻言似乎有些意外。

    “在三四百年前，倒还有另外两人的，但是这二人眼看大限来临，为了最后一搏，去修炼一种极其危险的秘术。结果未成，双双被迫爆体兵解了。”向之礼却苦笑了起来。

    韩立听到此言，同样轻叹一声，但随即又沉声问道：

    “我记得了玲珑仙子先前给过道友一些空间节点的资料，足有数十处之多，难道向师兄久没有找到一处。”

    “当然不是，虽然大部分空间节点的确不复存在，或者根本无处可寻了。但是我等还是找到了三处空间节点。但是其中两处根本无法进入其中，在入口处就有极其猛烈的空间风暴，我们进入其中只是找死而已。剩下一处，倒可以勉强进入，但是此节点却已经极其不稳了，进入里面之后，随时都有塌陷的可能。我等也不敢轻易冒险的。倒是听说车老妖在小极宫处寻觅到了一处空间节点入口，但是却听说，被那小极宫宫主识破了其意图，竟然引爆了小极宫的虚灵殿，将那空间节点入口毁掉了。为此，车老妖差点被气的吐血，但最终还是强忍着撤回了万妖谷。”这次却是风老怪蓦然开口了，说到最后几句时，既大感可惜，又有几分幸灾乐祸之意。

    “原来如此，我说当日攻打小极宫的高阶妖兽怎么如此之多。但是小极宫宫主如此做，就不怕引得车老妖血洗小极宫报复此事吗？”韩立又有些疑惑起来了。

    “车老妖不敢如此的的。要知道此妖纵然是从上古时候就遗留人界的上古妖修，但是现在人界毕竟是我们人族天下。几乎每段时期的化神修士数量，都足以将其压的死死的。要不是以前的化神修士都觉的就算能灭杀此妖，也会自己得不偿失，并且这老妖也识趣之极的从不插手人界之事。那会让它大模大样的建立万妖谷如此之久。但就算如此，以前的化神修士也和他过约定，老妖真身不得轻易出谷，更不得做出屠灭宗门，肆意灭杀普通凡人的事情来。否则，我们化神修士就会共同剿灭它。”向之礼却面露一丝冷笑的说道。

    “原来如此。我说在大晋怎么会出现万妖谷这般一处妖修聚集之处。”韩立这才有些了然的回道。

    “不过，我最近倒倒听说。那车老妖似乎另外寻到了一处空间节点。只是此事尚不知真假，也不知那空间节点是否真的能用。”风老怪忽然这般说道。

    “此事不用提了。那空间节点我和呼道友都已经看过了。只有车老妖一人可用的，我等根本无法进入的。入口同样有空间风暴封锁。虽然比我们先前发现的那个稍强一些，但对我们来说仍是致命的。嘿嘿，倒是车老妖已经打算依仗本体的强横，准备进入此节点了。“向之礼却说出了大出人意料的话来。

    （第一更！）(！)</p>

章节目录 第一千二百三十五章 魔陀山

    “车老妖真打算最近要进入空间节点？”风老怪显然也是第一次听到此事，不禁惊呼了一声。

    “不错。但这所谓的最快，估计也要准备个一两百年吧。毕竟进入空间节点的危险有多大，只有天知道了。”向之礼肃然的说道。

    “这么说，车老妖寿元也快到尽头了。否则不会如此没有耐性，而不再仔细寻找更合适的节点了。”半晌之后，马脸老者长吐了一口气。

    “车老妖不肯细说，但十有八九是这样了。否则，以老妖老谋深算的个性，怎会这般迫不及待了。其实又何止是车老妖，我等几人的寿元大限也都是这几百年的事情了“向之礼神色一下阴沉了下来。

    “韩道友，我等说了这般多，你考虑的怎么样了。”风老怪同样面色不太好看，但冲着韩立，忽然问道了。

    “向师兄所说的确大有道理，韩某也真没有多少时间亲自寻找空间节点了。资料我可以交给几位道友，但是有一个条件，万一真找到了合适的空间节点，希望几位道友能及时的通知我一声，好让我过来查看一番，能提前针对做些准备。在下不希望几位道友对在下隐瞒什么？”韩立神色淡淡，轻描淡写的回道。

    “我说什么条件。这种要求的话，即使韩师弟不说，我等也会如此做的。说不定，我等几人还要一同进入空间节点，好互相援手的。”向之礼闻言面上露出了高兴之色，心中对韩立没有狮子大开口，倒有几分满意的。

    韩立点点头，一抬手，一道白光射向向之礼。正是一枚普普通通的白色玉简。

    向之礼双目一亮，一把将玉简抓到了手中，稍用神识一扫，就露出了喜色来。

    “不错，不错。里面不但多出了不少空间节点资料，竟然还有逆行通道的传送法阵的布置之法。若是能破解此法阵的话，我等说不定还另有什么收获的。韩师弟如此大度。我等自然也绝不会食言的。。这里有两块万里符，师弟暂且收下。一旦找到了空间节点，立刻就会传信过去的。”向之礼心中高兴之下，从袍袖中摸出了两块玉符，扔了过来。

    韩立用手摄到了手中，一翻手掌的收了起来。

    风老怪一直注视着韩立的举动，见韩立交出了玉简，脸上的寒意同样缓和了一下。

    “对了韩师弟，有件事情还要和你说一下。以你的现在神通，普通元婴后期修士已经远不是你对手了，所以原本我等化神修士之间的禁条，恐怕对韩师弟也要适用了。韩师弟之后要多加注意一二了，像阴罗宗的事情，可就下不为例了。“向之礼同样将玉简收好后，又想起了一事来，急忙叮嘱了一句。

    “禁条？”韩立神色一动。

    “其实也没什么，就是化神修士神通实在太大，若是其中哪一位肆意妄为，恐怕会扰乱人界的秩序。所以从很久之前，人界所有化神修士共同订立的一个规则。凡是修为一到化神境界，不但禁制互相争斗，同时严禁再参与修仙界的一切事物。你这次一口气灭杀了阴罗宗元婴修士如此之多，还包括一名大修士，对大晋已经产生了一些不必要的混乱。但是一来你尚不知道此禁忌，二来还不是化神修士，此次自然也就算了。但现在我和风兄都已经确认了你的神通，虽然还比不上化神修士，但也有一拼之力了。如此的话，只要和老夫和其他道友传讯一下，你以后也不得肆意出手了，最起码不能做出一次灭杀如此多元婴修士干扰一个宗门兴衰的事情。当然这种禁条双方面的，从此之后其他化神修士同样也不会对你随意出手的。”向之礼微笑的说道。

    韩立听了这话，先是愣了一会儿，但随即笑了起来。

    “其实不是必要，我原本就是对宗门事物一向不加过问的。至于这次阴罗宗的事情，也是这此宗修士先去天南想对付韩某的。在下只不过稍作反击而已。以后会出现这种事情了。”混乱如此的解释道。

    “阴罗宗的事情，过去也就过去了。韩师弟能如此想，那是最好不过了。对了，最近可有什么要事？若是无事的话，不如陪我和风兄去一趟魔陀山如何。我顺便将呼兄介绍你认识一二。呼道友近期打算纳数名元婴女修为妾，还给老夫发来了请帖。风道友，你也应该收到了吧。“向之礼话题一转，突然说出这般一番话来。

    “自然也收到了。否则老夫又怎会出现在此地。听说这一次他要纳的三名侍妾不但每一个都有元婴初期的修为，而个个都是绝色佳人。甚得喜爱。但话说回来，加上这一次。我们因为呼老魔纳妾而去魔陀山，已经是第五次，还是第六次了。这老魔还真是能折腾。他的魔宫原本就住满了那些魔子魔孙送来的绝色女子，还纳什么妾。”风老怪眉头一皱，却无奈的说道。

    “哈哈，风兄又不是不知道。呼老魔因为修炼的功法，而无女不欢。但是一旦真碰到看上眼的元贞之女，却会郑重异常，从不轻易取下对方的元贞之身，而是要郑重之极的邀请一些好友举行纳妾仪式，给对方一个正式的名分。老魔又没有正式的双修伴侣，这些有名号的侍妾和那些普通的侍女大不相同的。老每一个都甚得老魔宠爱的！“向之礼却哈哈一笑。

    “哼，谁管他纳不纳妾。只是每一次被邀请，都不得不出血一次。让风某是在心中有些不爽。这老魔有极好面子，若真的受请不去，恐怕还真得罪他了。偏偏这老魔的眼界不是普通的高，一般宝物还无法看上眼的。”风老怪显得郁闷异常。

    “那是你我都贪图他那魔陀山的几味灵药。风兄若是像白道友那般无所相求，去不去自然是无所谓了。”向之礼洒然一笑，却似乎对被邀请之事毫不在意。

    “两位说的就是天魔宗的那位的道友吧。在下并未受邀，冒然前去有些不妥吧。况且在下也并未准备好什么合适的贺礼。”韩立却迟疑了起来。

    “韩师弟不必多虑！向某带个客人去魔陀山，那呼老魔还能说什么不成。况且，万一真按照玉简中资料，找到合适的空间节点。老魔本就应该大为感激的。至于贺礼，顺便拿出一两件古宝，应付一二就是了。你原本和老魔并不太熟，礼物太重了反倒不好。倒是这次去魔陀山，对师弟来说也是一个机会。魔陀山的独门灵药‘魔炼天元丹’，可是对突破化神有些助益的。此药只能用魔陀山灵药才能炼制而成。外面可根本无处可寻的。韩师弟若是能趁此机会讨要来一两颗。突破化神，感应天地元气时，可会轻松许多的。”向之礼大有深意的说道。

    “魔炼天元丹！莫非上古时候的早已失传的那‘魔元丹’？”韩立听到灵丹名字，一惊的失声起来。

    “不错，正是此丹。想不到韩师弟也知道此灵丹。如此的话，就不用我多费什么口舌了。韩师弟可打算走这一趟？”见韩立也知道灵丹来历，向之礼有些意外，但口中却笑眯眯的询问道。

    韩立神色不定，有些犹豫起来。

    ……

    雾月山脉位于大晋西北边，身处两州交界之处，足足绵延数十万里。此山脉中各种险恶山峰不计其数，而其中最大的一座山峰，足足有数万丈之高，并且上半截被白皑皑的一片，常年被不化积雪覆盖着。

    在此山山顶处却有数十里之广的一大块平地，修建有巨大的宫殿群。楼阁亭台不计其数，并且每一座都华美精致异常，全都是用名贵树木或世间罕见的美玉炼制而成。

    而且整座山顶不知道被什么大型禁制护在其中，禁制外边固然是寒风呼啸，冰雪天地，而在禁制内部却四季如春，各种奇花灵木数不胜数，而在这些宫殿间楼台间，有一些身材婀娜的貌美女子，身穿各色宫裙在那边嬉戏，打闹，并不时传出银铃般的欢笑声，让人听了心神迷醉。

    此处竟仿若人间乐土一般！

    这里就是大晋修仙界中极少有人知道的魔陀山，而山上的这些建筑也有一个让人闻听一惊的名字“魔宫”。

    魔宫的主人，正是是大晋仅存的化神修士之一，也是天魔宗的太上长老‘呼庆雷’的隐居之所。

    这位早在一千多年前就曾经威震整个大晋，并亲手将天魔宗带上了魔道一宗的魔道大修，如今正在魔宫最大的一处大殿中，大摆筵席的招待一批贵客。

    这批贵客人数不算太多，只有七八人而已，却分居两侧的盘坐着。

    而在大殿中的中间，却有数十名柔媚妙曼的宫装女子，在明眸流转的翩翩起舞。

    整座大殿一片春色盎然！

    在大殿的主座上，一名面带病容的木冠老者，半靠在椅背上，双目微合，一副惬意悠然的样子。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千二百三十六章 魔宫来客

    在大殿两侧盘坐的宾客，有男有女，个个面带微笑，气度均不凡的样子。

    片刻工夫，殿中的宫装女子终于舞毕，然后恭恭敬敬的冲主座上老者敛衽一礼，就纷纷退出了大殿。

    “呼前辈，你这一批侍女素质似乎优胜前次所见。可余道友他们在此事上，非常尽心啊。”坐在左侧的一名蓝袍儒生突然含笑的开口了。

    “嘿嘿，老夫一生没有别的嗜好，唯有在女色一关上很难过了。若是等哪天能参透此点，也许就是修为再做突破之时了。余师侄他们若真有心的话，老夫还是希望他们多将心机放在修炼上，能有人也进阶到化神境界。如此一来，万一我哪天坐化了，天魔宗也不会被人家欺上门去了。”木冠老者轻咳一声后，淡然的说道。

    “呼前辈说的是哪里话。天魔宗诸道友的修为，距离化神也不过一步之遥而已，突破至化神只是迟早的事情。而以天魔宗如今的声势，人界又有哪家敢欺上门来的”蓝袍儒生一脸赔笑之色的说道。

    “是吗？可我听说，最近阴罗宗好像要从魔道十宗中除名了。想当年此宗又何尝不是稳霸魔道第一宗的地位数千年之久，论声势可丝毫不下于如今的本宗。不也落到了如此下场。如今就算能保住传承，也已经沦为二流宗门了。”木冠老者却冷笑了一声。

    蓝袍儒生和其他修士不禁面面相觑了，实在不知魔宫主人这般说是何用意，一时间倒也没人敢轻易接口。

    “我倒听说，这一次阴罗宗不但有七八名元婴级长老莫名的被灭了，甚至连阴罗宗的房道友也未能幸免，同样陨落掉了。阴罗宗甚至连是何人下手的，都丝毫头绪没有。这可有些古怪了。难道阴罗宗触怒了哪位化神的前辈。”一名锦袍大汉忽然将话题不露痕迹的转换了过去，并小心的问道。

    “呵呵，这一次诸位道友到此，恐怕多半都是为了阴罗宗之事吧。你们可以放心，虽然不知道是什么人出的手的，但是绝对不是我大晋几位老家伙所为。否则我不会丝毫消息不知的。可能是大晋外的某个老怪物顺手而为吧。不过，只要此人再次出手的话，我们几个也不会坐视不理的。”呼庆雷微合的双目精光一闪，随即有消逝的无影无踪。

    听到老者如此一说，在座的其他修士都大松了一口气。当即识趣的不再提此事，反而说起来了一些修仙界的奇闻异事来。

    “对了，呼前辈。你上次纳妾都是二百年前之事。这一次，忽然再次大开魔宫之门。不知是哪家女修，能入前辈的法眼。”一名三十许岁的绿袍妇人，忽然这般轻笑道，倒也颇有几分姿色的样子。

    见妇人这般问道，其余修士也都露出感兴趣之色来。

    毕竟这位天魔宗太上长老虽然喜欢女色，但有真正侍妾身份的女修，在这魔宫中还真是不多的。

    “再次纳妾，是老夫自己也是没想到之事。这三女都是十成十的人才，无论容颜修为都非同一般。特别其中一女，优胜其余二人一筹。老夫做出纳妾之事来，倒是多半是因为此女的。“呼庆雷一听到有人提及自己要纳的三个侍妾，脸孔上也不禁露出一丝笑意来，似乎对这三女满意非常。

    “呵呵，既然呼前辈如此盛赞，可否让我等在典礼前，先见上一见。”一名面容凶恶的披发头陀闻言，忍不住的问道。

    其他几人听了也有些心动，都想见一见三名女修倒底是何等貌美，居然能让这位魔宫主人都动心了？

    “我等修道之人，自然没有凡俗的许多忌讳，几位道友想先先一面的话，自然可以的。我这就叫人唤他们给几位道友奉上几杯薄酒。”木冠老者微微一笑，竟然满口的答应下来了。

    此话一出口，那名头陀却脸色微变的，连忙双手直摇的说不敢。

    可呼庆雷却一摆手，身后一名宫装少女立刻躬身走到了身前：

    “去，将三位仙子请出来。”呼庆雷吩咐道。

    “是，奴婢这就去……”宫装少女恭谨答应道，但尚未等她说完话，蓦然从殿外飞来了一道红光，一闪即逝的就到了木冠老者的身前，竟然是一道传音符。

    呼庆雷目中异色一闪，单手虚空一抓，顿时火光就到了手心中，随即化为了一团烈焰汹汹燃烧起来了。

    “哦，原来是风老怪和向老鬼到了，竟然还给我带了一位贵客。是谁，能够让这两个老家伙如此隆重对待？”呼庆雷微黄的面孔上闪过几分惊疑，但随手掌一翻转，火焰就立刻自行熄灭了。

    “来的莫非是天外岛的风前辈和西灵山的向前辈？”蓝袍儒生一听呼庆雷自言自语的话语，却蓦然一惊的问道。

    其余的男女修士也纷纷面色一变。

    “除了这两个老家伙还能有谁？不过听他们口气，似乎还带了外人到此了。老夫倒有些好奇了。他们既然到了宫外，老夫到不得不前去迎接一二了。”呼庆雷嘿嘿一笑。

    “那我等也一同拜见两位前辈吧。”锦袍大汉急忙站起身的说道。

    其他几人也不敢怠慢的说出同样的话语。

    木冠老者不动声色的点点头，当即起身，向殿外徐徐走去。其他修士紧随其后的跟了出去。

    整座魔陀山都被猛烈异常的冰雪之风包裹着，而一过此风，就是一层黄濛濛巨大光幕将下边宫殿都罩在其中。透过此光幕，虽然有些模糊，但已能将里面情形看个大概的样子。

    此刻在这光幕的上空某处，停留这三道人影。两名老者一名青年，神色平静的悬浮在那里一动不动。

    正是向之礼、风老怪，以及韩立三人。

    “这魔宫似乎修建的比以前又大了三分，看来呼老魔的侍女也又多了一些。啧啧，看来做魔道第一宗的太上长老，还似乎真不错的。”风老怪望着光幕下的宫殿群，突然啧啧的说道。

    “怎么，风兄羡慕老魔了。若是如此的话，只要你和他说一声，想必呼老魔巴不得天魔宗再多一位太上长老的，肯定也会为你修建一座绝下于魔宫的洞府。”向之礼闻言，却似笑非笑的说道。

    “算了，老夫功法讲究的就是个清静，若是真住在这样地方，时间一长，心境非得倒退不可。”风老怪叹了一口气，连忙的摇头。

    向之礼一笑，并不再多说什么了。因为就在这时，从下方的宫殿群中，飞出了一队修士，直奔他们而来。

    韩立虽然一路上很少说话，此刻却凝神细望了过去，结果一眼判断出了为首的木冠老者的化神修士身份，但目光再在身后的几名修士脸上一扫后，却不禁诧异地轻咦一声。

    “怎么，韩师弟有认识之人的！”向之礼扭首过来，有些意外起来。‘

    “是有一人，有过一面之缘！”韩立目光很快就收了回来，淡淡的说道。

    “原来如此！”向之礼不置可否的点点头。

    这时木冠老者已经飞到光幕之后，两手一掐诀，口中念念有词。

    结果韩立三人面前的光幕，灵光一闪，就自行裂开了一道裂缝。

    向之礼和风老怪没有客气，立刻大模大样的激射而入。韩立略一犹豫下，也同样化为一道青虹跟随了进去。

    黄色光幕随之弥合如初了。

    片刻后，遁光一敛，三人就出现在了木冠老者一行人的跟前。

    “向兄，风道友，你们这次好像来晚了一些。我可很早巨收到消息，你们可是很早就动身了。可怎么现在才到此地的。莫非途中遇到了什么事情？”呼庆雷一见向之礼二人，先是微微一笑，随即懒洋洋的问道。

    “呼兄还猜的真准！老夫二人的确在途中遇到了些事情，耽搁了一下。不过此事稍后再提，我先给呼道友介绍一位道友。这韩位道友也将加入我们，成为和我们一般的存在。。”向之礼哈哈一笑，随即手指一点韩立，开口介绍起来。

    而木冠老者身后的一干修士中一人，一看清楚韩立的面容后，却露出吃惊之色来。

    “加入我们？”木冠老者一听这话有些动容了，原本微合的双目蓦然完全睁开，凝望着韩立不语起来。

    “在下韩立，见过呼兄！”韩立神色平静，双手一抱拳的施了一礼。竟表现的不卑不亢，一副平辈相交的样子。

    这一下让蓝袍儒生等人睁开了双目，一个个嘴巴紧闭起来了。

    “哼！向老鬼、风老怪，你们莫非老糊涂了。只是区区一名元婴后期修士，有什么资格加入我们？”呼庆雷脸色一沉，毫不客气的质问道。

    “嘿嘿，向某会如此做自然有自己的理由了。”向之礼脸色丝毫不变的一声轻笑，随即嘴唇微动不已，再没有声音传出。

    他竟然直接传音了起来。

    呼庆雷脸上的神色开始时有些阴沉，但只是听了数句，就目露奇光出来。先是吃惊，接着兴奋，最后竟然连连的点头。

    （第一更！）(！)</p>

章节目录 第七卷 纵横人界 第一千二百三十七章 侍妾

    “原来韩道友是和玲珑妖妃认识。并在昆吾山灭魔之战中也出了大力。啧啧，最近阴罗宗发生的事情，也是道友所作。真让呼某有些意外了，我还以为是哪位化神修士所为呢。韩道友如此神通的话，的确有资格和我等平辈相交了。”等向之礼传音完毕后，呼庆雷望向韩立的目光变得缓和下来来。

    “在下对呼兄也久仰大名的。这次冒昧而来，还望道友不要见怪。”韩立微微一笑，同样客气异常的说道。

    “韩道友这样的奇才，呼某自然愿意交结的。对了，这次来恭贺的其他道友，你们两个老家伙也都有些印象吧”呼庆雷露出一丝笑容，随即又对向之礼二人说道。

    站在木冠老者身后的元婴修士，一听韩立竟然和他们刚刚谈论的阴罗宗之事有关，原本就都怔住了。后来再见木冠老者真打算和韩立平辈相交的样子，再也忍不住的露出了吃惊之色来。

    现在一听呼庆雷如此一说，这些人这才有机会，纷纷上前给向之礼和风老怪见礼。

    这两位却摆摆手的，就算作罢了。不过，其中一人在拜见了想老怪二人后，突然冲韩立一抱拳，面带羡慕之色的说道：

    ”恭喜韩兄。如此长时间没见，道友终于进阶后期了。”

    这人绿袍白发，面容仿佛少年，竟是韩立人形傀儡初时，为了乌凤之翎，而让傀儡与其交手过的那名苦竹老人。现在的他仍然是元婴中期顶峰修为，看来这般长时间还是无法突破后期的瓶颈，此生在修仙路上也只能到此地步了。

    “韩某也没想到，会在此地再见到苦竹道友的。在下的进阶只不过是侥幸之举罢了。”

    韩立对这苦竹老人印象虽然一般，但是对方的乌凤之翎对他炼制三焰扇可是帮助不小，故而一笑的回应道

    苦竹老人闻言，干咳两声，还想再说什么时，那呼庆雷却有些不耐的打断道：

    “好了，这里不是谈话之地，诸位道友不妨先跟我到殿中一叙吧。”听到木冠老者如此一说，苦竹老人即将出口的言语自然咽了下去，冲韩立笑笑不语了。

    于是一行人，随即向下方飞去，目标正是呼庆雷等人出来的那座大殿。

    一进入大殿，分主宾重新坐下。

    呼庆雷口中一声吩咐，顿时一群侍女重新将一桌桌宴席换上，而韩立和向之礼三人坐在了紧挨着呼庆雷的位置，和他人明显身份大不一样。

    对和呼庆雷同样化神的向之礼和风老怪有此待遇，其他人自然不会觉得有些意外，但明明同时元婴修士的韩立，也得到了一般无二的待遇。这可叫其他修士心中嘀咕起来，同时不停的打量起韩立，并暗自猜测他的底细。

    在坐的修士，哪一个在修仙界都是非同小可的人物，虽然心中腹诽着，但面上却一个个恍若无事子。但是和苦竹老人紧挨着的一名修士，则好奇的低声询问起韩立的来历来。那修士只是一人询问，并且声音也极低的样子，但以殿中诸人的修为，自然听得清清楚楚，

    但是苦竹老人当年和韩立只是一面之缘，又如何知道的太多。故而其他元婴修士对苦竹老人回答大都感到失望。

    韩立则一直端坐在位子上，神色丝毫不变，好像根本未听到有人打听他之事一般。

    下边，木冠老者和向之礼二人则交谈不已，其他元婴修士也互相闲聊着。

    既然三位化神修士，都没有主动介绍韩立来历的样子，其他人自然也不敢冒然询问相关的事情，只能故作不知了。

    如此过了一顿饭工夫后，那名蓝袍儒生深深看了韩立一眼后，忽然站起身来冲韩立一抱拳道：

    “韩道友。刚才听呼前辈所言，最近阴罗宗发生的事情，似乎和阁下有关，不知此事可是真的？”

    韩立听到对方此问，并没有感到任何意外，只是平静的点点头：

    “阴罗宗的事情和韩某的确有些关系。怎么，道友和阴罗宗的有什么渊源吗？”

    “在下一介散修，和阴罗宗可没有任何关系，不过阴罗宗的房道友和在下有过数面之缘的。在下也是随便一问而已。房道友的陨落不会也和道友有关吧？“蓝袍儒生目光接连闪动几下，神色有些凝重起来。

    殿中其他元婴修士闻言，顿时屏住了呼吸，想听韩立这位神秘修士如何回答此问。

    上面坐着的木冠老者也停下了和向之礼等人的交谈，似笑非笑的望向这边。

    “既然这位道友真想知道此事，在下也没有什么好隐瞒的。阴罗宗宗主的确是被我击杀的。”韩立双目微眯的看了儒生一会儿，才淡淡的回道。

    一听此话，两侧的元婴修士一阵骚动，神情各异起来。

    “原来如此。多谢韩兄解了在下心中所惑。”蓝袍儒生同样心中大凛，但表面上只是点点头，就二话不说的重坐了下来，再不提此事了。

    这倒让韩立有些意外起来，但随即一笑的不语起来。

    呼庆雷见到此幕，嘿嘿一笑的想说些什么，却从殿门外走进来一名宫装侍女，轻巧的走到他旁边，低声的说了两句。

    这位天魔宗太上长老闻言目光一闪，就手捻胡须的开口了：

    “刚才向兄三人还未来时，几位道友就打算见一见在下要纳的三位侍妾。老夫也已经答应了，现在她们人已经在殿外了，我这就唤她们进来。给几位道友敬上一杯薄酒。呵呵，到时候诸位的贺礼，不妨先拿出来。看看能否让她们三人满意。特别是风兄你们二人拿出的东西，可不能太寒酸了。万一被这些晚辈比了下去，脸面可就不好看了。”

    呼庆雷轻笑起来！

    “哼，老夫自从和你认识，因为一次又一次的纳妾，已经不知在你魔宫中送了多少宝物了。真是平白便宜你这老家伙了。”风老怪哼哼了几声，脸上露出几分无奈表情，但还是一翻手掌，顿时手中多出一个小木盒来，往身前的桌子上一放。

    向之礼也笑嘻嘻的同样掏出一个玉匣来，却没有言语什么了。

    “哈哈，你们送的宝物，老夫可从来没有占为己有过。宝物给美女，本就是一件佳事，两位道友又何必如此小气了。以你们的身家，这些宝物也不过是九牛一毛而已，还不如博得佳人一笑的好。”呼庆雷不但没生气，反而大笑的露出几分自得之色来。

    下边的其余修士，也纷纷从身上掏出各自的贺礼来，其中既有珍稀罕见的材料，也有光彩夺目的古宝。

    韩立在来的时候。早就思量好了礼物，从储物袋中掏出了两瓶丹药。

    这种对精进元婴修士修为大有用处的礼物，怎么说也不算寒酸的。

    就在韩立打量着其他人拿出的礼物时，从殿门外传来脚步声，接着一群身穿五色宫装服饰的侍女，簇拥着三名绝色女修徐徐走了进来。

    殿中所有修士目光在一瞬间，同时落在了这三名女子身上，结果一阵惊叹声同时从两侧传了出来。

    这三名女子果然个个风华绝代，容颜惊人！

    一名身躯稍微娇小，但是肌肤白嫩，五官轻灵。似乎尚带一丝稚气，另一名则体态婀娜，但明眸流转间，风情万种。

    最后一名却身材修长，秀发乌黑发亮，面容清雅，但是神色冷漠异常。

    猛一看，似乎三名女修无论姿色还是修为都一时瑜亮，难分分上下的样子。但是那身材修长的女修，五官艳丽异常，一举一动间都带有一种说不出的妩媚，但偏偏神态冷淡，目光空灵，妩媚和冰寒交织一起，竟让然形成了一种独特的魅力，任谁多看两眼，目光就会忍不被其所吸引，停留在了此女身上。

    可是原本一直微笑不语的韩立，一见白色宫装的此女，身形一震，脸色大变起来了！

    “来来，你们三人过来给诸位道友敬上一倍薄酒，这些道友可是不愿万里特意来恭贺我们大喜的。紫灵，你到上边来，亲自给向兄三人敬上一盏。”一见三女，木冠老者面带笑容，抬手冲那名身材修长的绝色女子一招，如此说道。

    其他两女一听老者吩咐，立刻嫣然一笑的答应道，然后旁边马上有侍女手捧三个玉盘上来了，里面各方着一把酒壶和数盏酒杯。此二女分别到两侧，轻笑的敬起酒来。被敬酒的修士，自然不敢怠慢的急忙起身，口中连连称谢。

    名叫“紫灵”的绝色女子，却没有马上过去，而是黛眉一皱下，目光朝上边的向之礼和风老怪等人身上淡淡扫去。当扫到了附近端坐的韩立身上时。却娇躯一震，木然的一对眸子突然放出了奇异之光，凝望着韩立，不再挪移丝毫了。

    此女玉脂般的脸庞更是瞬间激动的变幻万千，先是难以置信，随即狂喜，最后又有些不知所措……

    这名绝色女子这般奇怪的表现，恐怕任谁都看得出她和韩立是相识之人，而且关系不浅的样子。

    木冠老者脸色一下阴沉了下来。大殿中也不知何时的安静无声起来，大部分人看向此女和韩立的目光，都露出古怪之极的表情！

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第七卷 纵横人界 第一千二百三十八章 援手

    “怎么，紫灵认识韩道友？”呼庆雷开口问道了，声音不大，但是听到紫灵耳中却犹如雷鸣。

    “不错，妾身和韩兄的确是旧识！”紫灵迷离双目似乎一下清醒了过来，盯着韩立的目光也急忙收了回来，勉强一笑的说道。但是其高低起伏的**，说明她现在心绪激动异常，根本无法自己的样子。

    “紫灵姑娘，没想到会在这里见到你。”韩立摸了摸鼻子，半晌后，苦笑一声的说道．

    他毕竟不是一般之人，神色顷刻间恢复如初了。

    “哦，既然紫灵和韩道友是旧识，那再好不过了。紫灵，你就先敬韩立道友一杯吧。一旦入我魔宫，就不得再和以前的一切有任何关系，这杯酒也算就此做个了结把。”呼庆雷默然了片刻，竟轻描淡写的说道。似乎根本不想问韩立和自己这位未来爱妾之间有何关系。

    一听这话，紫灵原本勉强做出的笑容，一下凝滞住了。

    旁边一名魔宫侍女，也马上将一只拖盘递到了此女身前。盘中放着一把壶和一个翠绿的酒杯。

    紫灵垂首看了看盘中之物，乌云般秀发一时挡住了大半脸庞，让人无法看到此女现在神情，但是她妙曼的身形只是静止了片刻后，就缓缓伸出一只皓腕，轻轻拿起了酒壶的把手。

    大殿中有些紧张的气氛，随着此女的动作，顿时为之一松。

    木冠老者脸上阴厉也随之缓和了下来。

    韩立则静静看着紫灵倒了一杯胭脂般的美酒后，就用葱白般的玉指轻托着酒杯，抬起螓首，一言不发的向他莲步轻移的走来。

    紫灵脸上异样已经不见，重新恢复了冷漠淡然的神态，望向韩立的目光也刹那间像看陌生人一般。

    韩立嘴角抽搐一下，但随即恢复了平静。

    “韩道友，请饮此杯薄酒！”紫灵的声音好像从极远的地方传来，木然之极，仿佛只是一具躯壳在说话。殿中之人听了，竟然或多或少的产生一丝痛惜之色阿里。。

    韩立看着近在咫尺的酒杯，没有马上伸手去接酒杯，反而目光顺着酒杯在女子手臂，身体，最后停在了那玉雕般的精致脸庞之上。

    双目不知何时的微眯了起来！

    这一下，殿中刚刚轻松下来的气氛，又凝重了起来。

    但木冠老者这次神色未变，但有寒芒从目中一闪而过。

    一旁的向之礼似乎感应到了社么，望这呼老魔一眼眉头不禁一皱，而风老怪看着韩立和紫灵之间的诡异情形，只是嘿嘿一笑，人看不出心中倒底如何所想。

    其余的元婴修士，也是神情各异了，但其中自然多以幸灾乐祸之意为主了。

    韩立一抬手，突然将紫灵手中的酒杯接了过来，手一抬，竟然一口饮了下去。

    他这一举动，让大殿中所有人都为之一怔。呼庆雷双眉为之一挑，但随即就恢复如常了。

    紫灵木然面孔却蓦然浮现一丝复杂之色，美目盯着韩立一会儿，才不言一语的接过空酒杯，就要缓缓的转身而走。

    “且慢！若在下没有看错的话，紫灵姑娘体内被下了禁制吧！”

    就在所有人都以为凭借呼庆雷的威势，此事不会有什么波折的时候，韩立却平静的开口了。

    紫灵原本正要走回的娇躯为之一震，竟真的莲足一顿，不自觉的停在了原地。

    整座大殿瞬间鸦雀无声，人人不禁屏住了呼吸，一根针掉到地上都能听到的样子。

    “韩道友，你是不是喝多了。可别酒不醉人，人自醉了！”呼庆雷面上丝毫表情没有，将手中的一杯酒从容饮下后，竟说出了这么一句话来。

    其话语中的不满之意已经明显之极了。

    “呼兄尽管放心，韩某虽然多喝了两杯，但人清醒的很，不至于胡言乱语的。”韩立目光闪动一下，却不在意的轻笑起来。

    “是吗？紫灵，我来问你一句，你觉得韩道友是否醉了，自己尚不知道的。”呼庆雷低首看了看带着一枚赤红指环的一只手掌，头也不抬的淡淡道。

    紫灵闻听此言，瞬间神色连变数下，嫣红发亮的嘴唇动了两下，想说些什么出来，但最终却什么也没有说出口。

    呼庆雷似乎感应到了紫灵心中的迟疑，抬起首来望了过来。

    结果所有人一见木冠老者此刻的面孔，均吓了一跳，心中隐隐发寒起来。

    因为呼老魔虽然神色和先前一般，但是面孔上却浮现出一层淡淡的黑气，同时一对眼珠不知何时的变成了微红之色，并闪动着缕缕寒芒，根本不像人类的该有的眼珠。

    “呼道友，你……”向之礼在旁边想要说什么，但是木冠老者冰冷言语马上打断了他的话语。

    “就算此人是向兄带来的，但是你认为我被人欺到头上，还会当做不知吗？他今日不给我一个说法，就别想再走出此地。”

    向之礼听了这话，也只能苦笑两声不再劝说呼老魔什么，反而转首对韩立摇摇头：

    “韩师弟，你应该很清楚自己在做什么吧。此事，向某可无法替你善后了。你自己思量如何给呼兄一个交代吧！我想以师弟应该有什么话和呼兄说吧。”

    说完这话，向之礼就不再看向二人，将身子向后一靠，竟闭目养神起来。

    虽然向之礼没多说什么，但韩立却能从其话中听出了一丝维护之意。只是同为化神修士，向老儿显然不想和呼老魔直接冲突的样子。故而点醒了他几句，就只能旁观了起来。

    韩立微微一笑，转首冲一旁的紫灵问道：

    “紫灵姑娘，你我也算相交多年了。算是韩某不多的几位好友之一。既然你体内藏有禁制，可能就有被迫之意。韩某虽然不想得罪呼道友，但也无法冷漠到坐视你丝毫不理的。不过在此之前，希望道友给我一个真实的回答。是否自愿想要嫁给呼兄为妾的。若是心甘情愿之事，在下自然不会做大煞风景之事。若是不愿的话……”韩立的话没有说完，但是话里的意思却显露无疑了。

    “我……”紫灵脸上间充满了喜悦、迟疑、无助等各种交织在一起的表情，似乎急切想回答，但又一时不知如何开口的样子。

    “不用问她了。凡进入本魔宫的，是否愿意成为本尊侍妾，还是她能做主的？但是就算不愿，你能又怎么样。难道想强行带着她离开本魔宫吗？”呼庆雷一声冷笑，话语里充满了讥讽之意。

    “果然如此！此事是否是真的。”韩立轻叹了口气，但仍最后确认似的再问了紫灵一句。

    “我数年前无意中显露了真容，然后被天魔宗的几位长老联手擒下，硬生生被掳掠上山的。自然谈不上什么自愿了。“紫灵目光落在韩立身上，见他如今已经元婴后期大成，面对让自己畏惧异常的魔宫主人，竟也从容异常，不知怎么心中一热下，竟一咬牙的说出了实情来。

    听到此言，呼庆雷只是冷笑不语。殿中其他修士和也没有露出丝毫异色。

    像这种强行掳掠女修的事情，若是在太一门等正道宗门中，也许会大受指责。但是在魔道和一些旁门散修之中，却只是家常之事，似乎天经地义一般。

    而能来此魔宫的修士，自然不会和正道宗门扯上什么关系。难怪对此种事情无动于衷了。

    “有紫灵姑娘这句话，就好。呼兄也无需动怒，在下可不没有和道友作对的意思。世间一切都可平等交换，不知在下用什么条件，才可以换取紫灵道友的自由之身。”韩立点点头后，竟然对木冠老者这般说道。仿佛对此位一脸的不善，视若无睹一般。

    “交换！凭你？”呼庆雷面先是一怔，随即面上露出了古怪的表情

    “怎么，呼兄觉得在下不配吗？”韩立不动声色的说道。

    “不错，你也配和呼某交换东西！就算你比一般的元婴后期修士强些，在我眼中也不值一提。还是你真以为向道友带你来此，你就真能和呼某平起平坐了。况且，这世间还有什么宝物能让呼某动心。对了，听说你还有两件灵宝。可是只要呼某愿意的话，杀了你。这两件灵宝还不是归呼某所有了。”呼庆雷乎阴森的说道，同时身体上浮现出一层仿若实质的乌光，似乎对韩立真动了一丝杀心。

    “灵宝，看来是向道友告诉的呼兄吧。但不知向道友是否也一同告诉道友灭仙珠之事。并且，你真以为我交出来的空间节点资料，就是全部的东西吗？还是呼道友自觉的，在我拥有灭仙珠情况下，还能生擒住我，对我施展搜魂术？”韩立目光诡异的闪动两下，忽然嘴唇微动的在木冠老者的耳边传音了起来。

    原本凶神恶煞的呼老魔，一听此话脸色蓦然大变，目光冰寒的死死盯住着韩立，突然不发一言起来。

    “风道友，这小子真的有灭仙珠吗？”所有人都不知道的是，片刻后，在风老怪的耳边响起了一缕细细的声音，正是呼老魔的传音声。

    只是此老魔不知施展的是何种秘术，明明嘴唇动弹分毫，竟然也能神不知鬼不觉的传音过去。即使以韩立的神识强大，也未能发现其中的异样。(！)</p>

章节目录 双倍期间，求一次月票！

</p><div class="divimage">

章节目录 第七卷 纵横人界 第一千二百三十九章 韩立的交换

    风老怪纵然心中还对韩立有些不满，但面对老魔的询问，自然不会虚言相告，略一犹豫下，就同样传音的回道：

    “这小子不但有灭仙珠，而且还不止一颗的样子。呼兄若是真想对他出手的话，恐怕还真有些棘手的。”

    呼老魔听到这话，面上神情不变，但是心中一凛。对方有灭仙珠，已经让他有一丝忌惮了，再不止一颗的话，那可足以对其产生威胁了。但这还不是最让他忌惮的！

    心中如此想道，老魔忽然传音对象一变，换成了向之礼：

    “向兄，这小子提供的空间节点有可能不全，你是否知道？”

    “知道不知道有什么区别。换了是我，也不会全部交出来的。重要的是，他肯答应和我们合作。只要时间一长，他自然会一点点的全吐露出来的。别的我不管，你若是没有把握生擒住此人，就决不允许你伤了他的性命。”向之礼眼皮没抬一下，但嘴唇微动的传音道。

    “哼，可现在这小子如此做放肆，我若是退缩一下，岂不是让人以为我会害怕一名元婴后期修士！”呼老魔冷哼了一声，大为的不满。

    “呼道友，我看你在魔宫呆久，有些糊涂了。修为到了我们这等地步，区区虚名又算得了什么。这名女子虽然长的国色天香，但你真会为一名侍妾，就想放弃大道永生的机会？不过，你若实在心气难消。只要不伤了他性命，并且保证不让此人和我等翻脸，稍微教训一下他。老夫自然只当没看见的。”向之礼淡淡的回道。

    “看来这个恶人只能我来做了。看看他能用什么东西，来换紫灵这丫头吧再说吧。”呼老魔沉默了一下，结束了传音。

    随即他重新望了望不远处的韩立，冰冷的开口了：

    “看在向、风二位道友的面子上，只要你现在收回先前之言，我可以当做什么事情都没发生过。绕过你这一次的失言之举。”

    老魔威胁之意毕露无疑了，但偏偏话里又给韩立留下了一个阶梯下。

    听到这话，殿中的蓝袍儒生和苦竹老人等元婴修士，心中均都一怔。他们自然听得出来，这位天魔宗太上长老似乎对韩立还真有几分忌惮的样子。否则其刚才明明已经暴怒之极，绝不应该说出这样的话来。

    诧异的目光纷纷落到了韩立身上，诸修士都想看清楚这位到底有什么能耐，竟然能让木冠老者强行改变主意的。

    “多谢呼道友美意！但不巧的是，在下有随便收回所说话语的习惯。道友还是思量一下，韩某先前之言吧。”韩立毫不犹豫的回道。

    这一下，木冠老者真的心中大怒了，面色铁青之下，口中一连三个“好”字出口。如电的目光在紫灵和韩立身上一扫而过，一股惊人的气势随之爆发而出，整个人瞬间变成了一个巨大漩涡，大殿中的灵气全都飞也似的汇集过去。让所有感受到老魔身上深不可测灵压的修士，都心中一凛起来，人人脑中都不禁闪过一个念头。

    这老魔似乎真被韩立触怒了，看来马上要出手了。

    一如此想道，离韩立这边稍近的两名修士，但互望一眼后，却也悄然无声的站起身来，向后退了几步出去。以免一旦动起手来，被波及了进去。

    紫灵虽然凝结元婴成功，但是自然无法抵挡化神修士正面而来的惊人灵压，脸色一白之下，娇躯微晃的连退两步，一下到了刚才给韩立的桌前。

    一只温煦的手掌，顿时无声息的出现在了此女的香肩上。

    接着一股精纯之极的法力顿时注入了其体中。

    紫灵此女只觉浑身一热之下，对面原本刀割般的气势，一下就变得如同春风拂面一般了。

    紫灵下意识的螓首一回。只见韩立将一只宽大手掌搭在了其肩头上，并冲她微微一笑。

    虽然不知韩立为何这般镇定，但是紫灵七上八下的内心，在这一笑之下，竟莫名的放松了下来。

    她贝齿微咬下，面带一丝红晕的枹以一笑。

    “嘿嘿，既然你真这般想要此女。好，老夫成全你。别说呼某不给你机会。既然你说世间任何东西都可交换，就用你的手中的两件灵宝，来换取紫灵这丫头的自由之身吧。”呼老魔见此情形，怒极反笑起来，接着身上惊人气势一收，一张口就是狮子大开口。

    其他修士听了此话，都不禁心领神会的互相交换了下眼光。

    在他们看来，老魔果然根本不想放紫灵离开。否则怎会开出这么离谱的条件。

    通天灵宝是何等至宝，几乎每一件出世，必定搅得修仙界一片血雨腥风。就是各大宗门的大修士，手中有一两件仿制的灵宝，就算羡煞旁人了。呼老魔一开口就要对方拿两件真正的灵宝来换，明显是丝毫诚意没有的。

    不过话说回来，老魔没有马上出手，已经算是给对方不小的面子了。而姓韩小子手里竟然有两件灵宝，这同样的太叫人无语了。但若非如此的话，这位恐怕也不能单凭一人之力搞得阴罗宗鸡犬不宁的。阴罗宗宗主命丧其之手，看来也是确有其事的。

    其他修士心中嘀咕不停，而紫灵听到此条件，玉容苍白无比起来。她自然同样知道灵宝的价值，也知道任谁也不可能答应此不可能的条件。

    “用灵宝交换，道友这条件未免太离谱了些。恕在下不能答应的”韩立轻叹了一口气，果然一口回绝了此条件。

    “那就用你身上的灭仙珠来交换，也行。”呼老魔冷笑一声，口中又说道。

    “灭仙珠，在下也无法答应的。就算我愿意交换，也害怕没有此宝护身，让道友找到了翻脸痛下杀手的借口。”韩立眉头一皱，还是缓缓的摇摇头。

    “嘿嘿，你倒是还有自知之明。但是除了灵宝和灭仙珠外，你还能有什么宝物，让老夫看上眼的。本尊活了一千多载，就算人界还有让我心动的东西。也不可能在你身上的。“呼老魔面带讥讽的说道。

    “是吗，这可不一定的。不知呼道友寿元还有几何？”韩立突然轻笑一声的说道。

    “老夫寿元就算不多，但再活个三四百年，还是毫无问题的。你问这个做什么？”呼老魔闻言一怔，有些意外。

    听到此言，韩立面上浮现一丝神秘之色，只见嘴唇微动，却不见话语传出，竟然再次的传音起来。

    木冠老者耳边，随即响起了话语声。

    “若是给呼道友一个机会，可以将寿元再延长个四五百年，不知呼兄是否愿意放紫灵姑娘离开魔宫。”

    “四五百年，莫非你说的是回阳水？”原本还一脸冷笑的木冠老者，身子一下坐直了起来，神色骤然大变。

    原本在一旁看热闹的风老怪无法听到传音内容，但一见老魔这般模样，心中一愣的瞅了过来。

    向之礼也与此同时的睁开了双目，同样用狐疑的目光扫向了呼老魔。

    呼老魔这才发现了自己的失态，心念一转下，表面神色立刻恢复如常了，但是韩立耳边却接着响起了老魔的传音声：

    “在人界可以延长如此伤寿元的灵药，只有传闻中的回阳水了。难道你手中竟然有此圣药，若真有此灵药的话，本尊自然可以放这丫头离去，甚至还可以再给你一些好处。”

    老魔话语一下变得热切异常，仿佛完全换了另一个人一般。

    “韩某可没有回阳水此药，但有炼制回阳水的主要原料寒髓一份。”韩立没有多卖关子，平静的传音回去。

    “只是寒髓！”老魔话语中露出失望之色，显然此刻的他，患得患失之心极大！

    “在下若是真有回阳水成药的话，何必还和道友交换，直接拿出给向师兄和风道友，恐怕他二人立刻就会助我强行带走紫灵姑娘，想来道友也无法阻拦吧。道友想必也知道回阳水的炼制之法。虽然太阳精火不好寻找，但有了寒髓，以天魔宗的势力，炼制回阳水还是大有希望的。怎么样，韩某用此材料来交换紫灵道友的离开，不算占呼兄的便宜吧。”韩立胸有成竹的说道。

    对这些化神修士来书，恐怕可以延年益寿的灵药，绝对比一两件灵宝，更让他们趋之若鹜了。韩立可不信呼老魔真会不动心的。要不是自持有此东西，他想要将紫灵从魔宫带走，还真有些头痛的。当然他之所以敢拿出此物来，也是在对方已经对自己有几分忌惮之下。否则他可不想，反刺激一名化神修士对自己大大出手的。

    对面的传音一下沉默了下来，老魔本人目光闪动不已，面露沉吟之色。

    风老怪和向之礼互望了一眼，均都从对方眼中看到了意外之意。均都不知道，呼老魔和韩立倒底交谈了什么，竟然让原本气势汹汹的老魔，一下怒气全消了。

    其余的元婴修士同样的好奇无比。但他们更是谁也不敢敢开口问去。

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第七卷 纵横人界 第一千二百四十章 一击

    “据我所知，寒髓只有小极宫才有的。要不是小极宫以前也有化神修士存在，并且太阳精火实在难寻。此物早就被其他修士强抢了过来。现在小极宫虽然没有了化神修士，但寒髓早在许久前就莫名的失踪了，老夫也曾经亲自潜入小极宫寻找过，却一无所获的。你这寒髓是如何得到的。难道就是小极宫丢失的那一瓶！“呼老魔阴沉的传声过来。

    “自然不是了。这世间哪有如此巧事，那瓶丢失的寒髓会落在韩某手中。在下只是在小极宫的虚灵殿玄玉洞中，从万年玄玉中重新得到的一点。而这次和道友交换，在下也不可能全拿出来。稍微分一下，勉强也够两份回阳水的炼制了。”韩立似乎早就预料到老魔会如此一问，面不改色的说道。

    “哼，老夫管此物从何而来。这东西原本就多服不宜的，够我一人用就行了。但你若真打算用它作为交换，本尊还另有一个条件。若是答应了。老夫就答应放紫灵丫头离开魔陀山。”木冠老者目光一转，突然停止了传音，直接开口道。

    “什么条件？”韩立一丝讶色闪过，对方另提条件出来，这倒让他真有些意外了。

    “很简单，除了你说的东西给我外，你还必须硬接老夫一击。不准躲闪，也不准使用灭仙珠。但无论你是否接下，老夫都不会再做为难了。”木冠老者目中寒光在紫灵身上一扫后，面无表情的说道。

    向之礼听到此条件，神色为之一动，但瞬间恢复如初了。倒是风老怪诧异的望了老魔一眼。

    其他人更是神情各不相同！

    原本呼老魔神态大变已经让他们一头雾水，不知道韩立拿出的是何罕见宝物，竟让一名花神修士也骤然神色大变的。但现在一听此条件，顿时又无语起来。

    “硬接你一击，还不能躲闪？”韩立瞳孔一缩，反复确认的喃喃一句。

    “不错，就是此条件。老夫要不稍给你一些颜色看看，恐怕其他人真以为我堂堂的魔宫之主连侍妾都保不住呢！”老魔阴森的说道。

    一时间，大殿中再次的安静下来。不少人心中暗自思量着。呼老魔难道杀心未泯，打算借此机会一举击杀对方不成。毕竟以元婴修和化神修士的惊人差距，不躲避之下，又怎能安然接下一击的。

    而就在所有人目光都望向韩立时，紫灵的脸庞则白的近乎透明起来。

    沉默了一会儿后，她突然一咬银牙。

    “不用韩兄交换什么，妾身改变主意了，不打算离开魔宫。韩兄你自己走吧。”此女艰的说道，声音有些苦涩。

    韩立一听这话一愣，但随即明白了此女的心意，轻笑了起来。但是尚未等他开口，那呼老魔却冰冷的先说道了：

    “你当我魔宫是何等地方，想留就留，想走就走吗？只要老夫答应了作此交易，你这就是打算留在此地，也是痴心妄想的。姓韩小子，你不会答应此事吧。”

    “在下的确不会答应的。若是只是一击的话，韩某还真想尝试的接下。”韩立冲紫灵摇摇头，毫不在意的一口答应下来。

    老魔嘿嘿一笑，单手一抬，一根手指冲不远处的紫灵一点。

    此女立刻感到丹田处一阵麻痒，不禁花容失色的轻呼一声，随即娇躯一颤，数道黑丝从此女体内一下飞出，仿佛灵蛇般的一个盘旋后，就没入了老魔手指中不见了。

    紫灵这才的再次直起了身子，体内法力略一流动后，脸上顿时变得又惊又喜起来。原本根本无法调动的灵力，再次的狂涌而出。

    韩立见此，神念也朝紫灵体内一扫而过，片刻后，面上终于露出了满意之色。

    此女体内的禁制果然不复存在了。

    “东西呢！”

    呼老魔倒也毫不客气，这边刚解除了紫灵体内的禁制，就望着韩立冰冷的问道。

    韩立嘴角一翘，蓦然的手一抬，一道白光从袖口中飞射而出。

    呼老魔双目一亮，单手虚空一抓，白光就到了其手中。

    竟是一个乳白色的玉瓶！

    老魔目光闪动两下，袖跑在往瓶上一拂，顿时瓶盖自行打开。而与此同时，一圈圈黑芒往四周荡漾开来，形成了一层黑色光罩，以防止有人也用神念偷窥瓶中之物。

    木冠老者这般慎重的态度，让其他人更加好奇，就连向之礼也不禁手拈胡须的沉吟不语起来。

    仅仅一会儿工夫，呼老魔检查完瓶中之物后，面上露出了一丝笑意。

    将瓶子重新盖上后，手掌一翻转，此瓶就消失的无影无踪了。

    做完这一切后，他再次抬首望向韩立，脸上笑容一敛，却浮现出浓浓的煞气来，突然周身黑光一闪，蓦然化为一道乌光奔殿外激射而去，同时殿中留下他丝毫感情没有的话语声。

    “韩小子，我在殿外等候你了。可不要让本尊等的太久了。”

    此话尚未说完，乌光就已经消失在了殿门处，袅袅的回音却仍然在大殿中回荡不已。

    韩立见此，神色并未见慌乱，反而悠然的给子再倒上一杯灵酒，几口喝完后，才从容的站起身来。

    “韩兄，你真的要去硬接他的一击。他可是化神修士？”紫灵黛眉紧锁，忍不住的担心道。

    “放心！若只是一击的话，我还有几分把握的。”韩立望了此女一眼，平和一笑的说道。

    当年他未进阶元婴后期时，连古魔始祖分魂的一击都硬生生的挡了下来，面对化神修士，心中有一定把握的。

    “那我和韩兄一块儿出去，妾身在旁边替韩兄观战。”紫灵一对眸子灿然发光下，坚决异常的说道。

    韩立双目一接触此女眸中的异色，微一迟疑下，还是点了点头。

    他身上灵光一闪，一把拉住紫灵，同样化为一道青光激射而出，也在殿门处消失的无影无踪。

    殿中的蓝袍儒生等人，也纷纷驾驭起遁光，一哄而散的涌出了大殿。

    这场热闹，他们自然不会轻易放过的。就连另外两名和紫灵一般要成为侍妾的绝色女修，略一迟疑下，也带着宫中侍女走了出去。

    刹那间，大殿中就只剩下向之礼和风老怪二人。

    他们竟然默默的坐在原地，根本未动一下。

    “向兄，你如何看？”风老怪开口了。

    “什么怎么看？”向之礼神色不变的反问了一句。

    “自然是那韩小子用什么东西，让呼老魔连侍妾被夺之事都能放置脑后的。这世间能让老魔动心的东西，可实在不多的。“风老怪冷笑了起来。

    “既然是不多，又不是没有。这又有何奇怪之处。”向之礼仍然平静异常。

    “向兄真不想知道那东西是何物。能让呼老魔这般失态的宝物，恐怕对你我也大有用处吧。”风老怪深深的望了向之礼一眼，大有深意的说道。

    “就算那东西是可以助我等突破眼下瓶颈的至宝，或者是可以延年我们一二百年的圣药，那又如何？风道友是觉得突破眼下境界就可以飞升灵界了，还是多活个一两百年，就可以一口气修炼至化神后期？若无法做到此事的，我等还是别为外物分心了，专心寻觅空间节点即可。只要能够寻到合适的节点，你我等人就可以长生有望了。何必舍近求远的多此一举。”向之礼叹了一口气，说出这般一番话来。

    “不错，向兄之言有理。倒是冯某一时犯了贪心了。其实不管哪东西是什么，到了呼老魔手中我们肯定是没戏了。而看呼老魔样子，也根本不想告诉任何人的。不过，这老魔竟然要韩小子硬接其一击。可存心不良。不会真想趁此机会，坏了那小子的性命吧。”风老怪先思量一会儿，最后又苦笑起来。

    “不会有事的。我事先已经提醒过呼道友了。况且韩师弟既然敢一口答应，自应该有几分把握的。但是话说回来了！这老魔脾性古怪，为了以防万一，我们还是出去看看吧！他别一时糊涂，真做出了什么意外的事情来。”向之礼随即想起了什么，眉头一皱后，竟有些坐不住了。

    风老怪点点头下，也站起了身来。

    二人身形一晃之下，人就蓦然在原地消失不见了。

    而下一刻，二人身影就在殿门附近浮现，随后一闪，就再次的不见了。

    当然向之礼二人身影在大殿外的某处地面上出现时，在离他们百余丈远的高空中，韩立和木冠老者已经互相对峙的悬浮在了半空中。

    一个神色如常，一个面无表情！

    地面上稀稀拉拉的站着其他修士，但附近的其他几座宫殿中，同样涌出来数百名花枝招展的魔宫侍女，望着空中的情形，一个个窃窃私语的交谈着，脸上均都露出了兴奋之色。

    这也难怪，像这样由魔宫主人亲自出手的机会，就是她们也难得一见的。

    “若是呼老魔出全力的话，向兄觉得韩小子有可能接下此击吗？”风老怪眯缝着眼睛看了空中一会儿，忽然一转首，面带诡异的问道。

    (第二更！）

    诸神的黄昏2开新服，感觉还蛮好玩，大家可以去试试(！)</p>

章节目录 第七卷 纵横人界 第一千二百四十一章 翠峰

    “这要看呼道友如何思量的了。若是只是平常的一击。接下自然毫无问题，若是宁愿亏损些寿元甚至打算动用他那件灵宝的话，韩师弟恐怕就无法安然无恙了。但呼道友应该不会做这种两败俱伤的事情。”向之礼眉头一皱，缓缓的说道。

    “向兄所说有礼。可是向兄还不知道吧，呼老魔前不久新近得到了一件异宝，听说威力不再灵宝之下，但偏偏此宝只需事先用特殊秘术祭炼一番，就可轻易使用。呼老魔只要稍微配合自身法力，威能之大就不可想象了。我看他十有八九会动用此宝的。”风老怪嘿嘿的一声笑。

    “有这种事情！”向之礼脸色微微一变，有些动容了。

    就在向之礼二人嘀咕之时，空中对峙的两人也终于有所行动了。

    只见木冠老者，袖跑一抖，一团碧光激射而出，一个盘旋后，化为一物停在了老者身前。

    竟是一副古朴的卷轴，上面闪动诡异的翠芒，给人一种神秘之极的感觉。

    老魔冷冷的看了对面的韩立一眼，忽然两手掐诀，口中念念有词。

    卷轴在咒语声中，缓缓打开了。一团翠芒在打开的卷轴上闪动不已，隐隐有十几座大小不一的翠绿小山。竟然是一副秀美的山水画。

    但尚未等人看清楚卷轴上的内容，一股绿雾立刻从卷轴上冒出，转眼间将整幅卷轴淹没进了其中。

    雾气中随即传出了一阵啼鸣之声，十八道道碧绿光柱冲天而起。

    不可思议的一幕出现了！

    这些光柱在高空光芒一敛，竟分别现出了一座座高约丈许的迷你小山，每一座都翠绿欲滴，灵气盎然，啼鸣之声正是从这些小山中传出的。

    “这是……”

    一见此异像，韩立一惊。原本有些懒散的面容凝重了起来，不加思索下，两手一翻转。

    顿时早就扣在手中的两宝，一只绿色木尺和一口青色小鼎分别浮现在了手中。

    一只手将木尺往身前一抛，莲影乍现，随即狂涨起来，化为一只银色巨莲挡在了身前，而木尺就在莲心处徐徐转动，闪着耀目的绿光。

    几乎同时，韩立冲青色小鼎轻轻一弹，清鸣声一响，鼎盖飞射开来，一蓬纤细青丝激射而出。

    青光弥漫下，化为一张十余丈之广的丝网从天而下，将韩立护在了其中。

    虚天鼎本身也化为数尺大小，飞到了头顶上空。

    接着韩立再一掐诀，身上金光一闪，浮现出一层紧贴衣衫的金灿灿光罩，正是佛门舍利所化的金刚罩。

    一口气布下了三层最厉害的防护后。韩立心中一松。

    对面的呼老魔看到这一切，却淡淡的说了一句：

    “既然你做好了准备，老夫可要出手了。”

    随着此声话落，老魔口中一声低喝，两手一掐诀，一股漆黑光柱从口中喷出，一下没入绿雾中不见了踪影。

    老魔竟将灵力往雾中卷轴中狂注而入。

    轰的一声闷响后，绿雾一阵剧烈翻滚，又有十八道黑色光柱冲天而起，每一道都注入了高空中的十八座迷你小山中。

    这些小山顿时通体翠芒耀目，纷纷狂涨起来，只是几个呼吸之间，就纷纷变成了五六十丈高的庞然大物，化为了十八座真正的山峰，而山中的啼鸣越发的清洗异常，一只只尺许大小的苍猿，在山中若隐若现，不知其中另有什么玄妙。

    见到此景，下边的一干修士一阵的惊叹。紫灵也不禁满暗自担心起来。

    “去！”

    老魔面上黑气一闪，一只手重逾千斤的虚空一抓，一座小山立刻一颤的往对面飞去。当老魔面带凝重的徐徐连抓数次后。七八座小山呼啸一声，已经排成一排的的往韩立所在位置砸去

    这种庞然大物不要说七八个，就是仅仅一座，普通元婴修士也绝无法接下的。

    虽然还剩下十来座山峰，呼老魔长吐了一口气，目中精光一黯后，手上动作就此停了下。不知是老魔真的心有忌惮，觉得这些山峰足以给韩立一点颜色，还是直接抓取这些山峰真的消耗法力不小，他也不愿消耗法力过甚的。

    韩立有些发怔了。

    他纵然知道对方开出一击的条件，出手肯定不会一般。但也没想到，老魔竟直接将几座小山，硬仍了过来。

    不要说这些小山还有何等神奇之处，单是这等巨力冲击，就算他有灵宝护身，也绝对无法挨下几下的。而且若是没有先前的约定，他自然可以施展遁术轻易避开，但现在却不得不硬着头皮，站在原地不动了。

    韩立口中有些发苦了，但心念急转下，猛然单手一拍腰间。

    刹那间一道乌光飞射而出，一个盘旋，现出了一只数寸大的乌黑小猴。

    正是啼魂兽！

    另一侧袖跑一抖则一只黑色小瓶同样飞出。

    瓶口一个倒转后，五具人形骨架随着一股灰白魔气**而出，却是五子同心魔。

    韩立两手飞快一掐诀，同时心中神念急忙一催。

    小猴周身黑芒流动，体形急剧狂涨水瞬间化为一只身高三十余丈的擎天巨猿，两只硕大拳头一锤自己胸膛，滚滚的长啸声破空发出。犹如惊雷滚滚。随即它鼻中一声猛哼，大股黄霞从鼻中飞卷而出，一聚下，竟然化为一只黄濛濛的巨叉。

    此猿一抬手，就将此兵器抓到了手中，仿佛天妖降世一般。

    另一边的五具骨架也已经同时往中间一聚，在魔气翻滚中，同样化为一只体形布下巨猿的骷髅，手中还各握着一口白磷磷的巨大骨刃。

    一魔一兽这两只庞然大物，左右一分的站到了韩立两旁。

    几乎与此同时，第一座小山就已经气势汹汹的一砸而下。

    未等韩立动手，骷髅和巨猿就同时出手了。

    一个猛然一吸气，举起巨叉就往空中一挡，另一个则手中两口骨刃齐举，朝空中狠狠交叉一斩。

    “轰隆隆”两声巨响，在各种灵光交织爆裂之下，巨猿和骷髅身形一沉，那泰山压顶似的翠绿山峰三件巨大兵器先后一击，下坠之势一缓，竟真被硬生生的架在了半空中。

    手中刚刚又拿出一只三色羽扇的韩立，却没有露出喜色。

    随之又传来了数声巨响，又有数座小山接连压了下来，竟然都砸在同一处地方。叠加在了一起。

    如此一来，纵然啼魂和骷髅巨大化手，神力惊人，也根本无法承受住了。当第三声巨响传来，巨猿身形巨震之下，背后妖鬼脸图一黯，手中黄色巨叉随之寸寸的碎裂开来。

    同时巨猿体形在黑色光芒中骤然缩小，一下变得只有丈许高了。

    少了巨猿的协助，那骷髅一人之力自然更加不济了。结果在第四声巨响传来后，嘎嘣两声，骷髅手中骨刃同时的折断成了两截。四座大山毫不客气的一压而下。那黑乎乎的一大片，瞬间就将具骷髅罩在了其下。

    巨骷髅一见此情形，即使平时再暴虐异常，目中也露出一丝惧色。

    韩立则心中一凛，手中三焰扇一动，就要一扇往空中击出。

    但就在这时，让韩立吃了一惊的事情出现了。

    “噗”的一声闷响，五魔所化骷髅一声怒吼，一股五色光焰滚滚喷出了口外，一下击在了最下边的翠绿山峰底部。

    大片五色光霞爆裂开来，急坠而下的此山峰，顿时下落之势缓慢了十余倍。

    但后续的几座山峰并未收到五色光焰的影响，自然仍狠狠压下。结果一声惊天动地的巨响后，四座山峰竟然不可思域的自行撞击到了一起，在半空中就爆发出了一轮仿佛骄阳般的巨大翠芒。

    而在翠芒之下，一片五色光焰翻滚不定，仿佛正将翠芒轻轻托起着。

    两者相衬之下，实在艳丽异常。

    韩立有些目瞪口呆了。他虽然知道五极寒焰合一后，产生了一种古怪的神通，但也没想到此神通如此惊人，连这般巨*也同样能作用。

    远处的呼老魔一见此景，却面色一沉，神念略一牵引下，后边四座山峰中的两座在空中一顿，竟在同一时间落下了，全没入了翠芒中。

    这一次，自然一声更加激烈的轰鸣声发出。空间波动一阵扭曲，翠阳再次气势汹汹的压下。

    五色光霞则一阵剧烈的波动，化为了点点碎片，溃散消失。

    但韩立早就法决一催，巨大骷髅立刻化为五股白气四散而逃，而下方有一声凤鸣传出，一只三色火鸟从三焰扇中狂涌而出，一头撞在了翠阳下方。

    一轮数十丈大的光晕爆裂开来，三色光芒一下将翠芒下落之势一缓，两者在半空中光芒交织，但明显三色光焰不支。再次的坠落而下。

    韩立目光闪动，单手一点头顶的青色小鼎。

    原本护在他的青色丝网，灵光一闪，化为一团青濛濛的灵云往空中冲去。

    此云一加入三色光晕中，终于将下落的翠芒暂时托住了。

    但是随着另外两座山峰也一前一后的一落下，翠芒又一次的缓缓压下。

    韩立深吸了一口气，袖跑冲身前银莲一拂。

    身前巨莲一晃之下，凭空在原地消失不见。但是下一刻，在韩立头顶上空七色佛光一闪，银莲再次浮现而出。

    而莲心处的绿色小尺滴溜溜一转下，此莲再次狂涨起来。

    （第一更！）(！)</p>

章节目录 第七卷 纵横人界 第一千二百四十二章 八灵尺与啼魂

    做完这一切的韩立。丝毫没有停手之意，两手一搓，再往空中一扬。

    在两声霹雳声中，两道粗若手臂金弧从袖中激射而出，然后汇聚一起，化为一只碗口粗的金色巨蟒，摇头摆尾的直扑空中。

    与此同时，韩立一张口下，一只颗晶圆珠子喷出了口外，一晃下化为在一条十余丈长紫蛟，同样狰狞凶恶的扑了出去。

    而银色巨莲也迎向空中的翠芒，徐徐向上飘去。

    空中落下的翠芒突然灵光一闪，重新现出了八座翠峰出来，只是其中四座已经残缺不全了，光芒黯淡下来，另外后来的四座山峰自然完整之极。但是随之这些山峰蓦然通体翠芒流转，也发生不可思议的变化，八座山峰往中间一凑之下，竟然真的融合一体，在这一刹那，一座接近千余丈的庞然大山瞬间浮现在了空中。接着毫不犹豫的向下一压而去。

    这时，下边的紫蛟、电蟒，银色巨莲也同时迎了上来。

    顿时各色灵光爆裂开来，电弧、寒气，银光，翠芒交织到了一起，竟然让大山真的为之一顿。

    但实际此山实在太大了，无论电弧雷击、寒气冰封，对其庞大身躯来收，都仿佛无足轻重的，微微一颤之下就再次下落，将那朵足有三十余丈大的银莲竟然硬生生一压而沉。

    下方的韩立，双目一眯下，瞳孔蓝芒一闪，随即口中一声低喝，张口喷出了一团精血。

    此血一下没入了空中银莲中心处，被那绿尺一吸而入。

    韩立十指车轮般的掐动起一个接一个法决，同时玄奥晦涩的咒语声，朗朗出口。

    一听此咒语声，下面原本平静观战的向之礼和风老怪互望了一眼，均不禁现出吃惊之色来。

    眼见那千丈大山即将把巨莲压碎之时，突然八种不同的怪异尖鸣从巨莲中的绿色木尺上传出，随即就见此尺滴溜溜一转，蓦然浮现出八只寸许大的幻影。

    此幻影在韩立法决一催下，体形狂涨，转眼间就化为八只体长十丈的灵兽虚影，通体绿光濛濛。竟仿佛实质一般。而每一只虚影模样，全都和传闻中的数种天地灵兽一般无二。

    而八只虚影或口喷灵火，或扬首扑去，一齐出力之下，竟然将那大山硬生生的挡下了，让其只能在半空中缓缓转动，却无法落下分毫。

    远处的老魔见到此幕，面色终于变得有些难看了。

    他虽然这次出手没有真打算灭杀对方，但绝对心存了重创韩立的意思。若是让韩立真就这般轻易档下一击，提此条件目的岂不落空了。

    心中如此想到，呼老魔虽然看似未动，但是神念暗自一催，突然翠峰上啼鸣声大响，无数道灰色影子从山中飞射而出，化为一只只体长丈许的苍猿，凶恶异常的直接扑下。

    这些苍猿自不真是什么妖兽，而是此宝炼制时的用来血祭的妖魂变化而成，因为基本上是不死不灭之身，哪怕被斩成了无数段，只要片刻工夫，它们就可再从翠峰中重新生出。威力可以说是遇强则强，遇弱则弱，难缠之极。

    可是这些苍猿方一出现的瞬间，在韩立身边已经缩小成丈许大的啼魂兽，双目一亮，二话不说的口中同样长鸣声发出，随即体形在黑光中再一次涨大起来了。

    只是这一次，其身躯只涨至了十余丈后，就停止了变化，而是鼻中一哼。

    一股股黄霞从巨猿鼻中飞卷而出，然后转化为数百道的迷濛黄光，朝天空激射出去。

    说也奇怪，那些苍猿明明身上妖气浓稠，几乎每一个都有不于五极妖兽的惊人修为，甚至有几只都有七级顶峰的样子，但是被这些黄光一扫过后，立刻如同蝼蚁般的纷纷栽落而下，并且眨眼间就化为一缕缕绿气，被黄光一收而入，飞也似的飞卷而回。

    这些绿气，被啼魂兽所化的巨猿一吸而入。

    数百只苍猿竟无一落网，纷纷化为啼魂兽的果腹之物。不过此凶身后吞噬完所有苍猿后，体形再次缩小，立刻化为一道乌光自行飞入进了韩立的腰间，衣衫不见了踪影，回到了自己的灵兽袋中。

    韩立一怔，但随即神念中传来了啼魂要再次进化的信息，当即心中一喜。

    不过啼魂吞一口气吞噬掉如此多苍猿妖魂的种诡异情形，不但让其他修士大感意外。即使呼老魔本也一时愣在了原地。

    其他人也许不知道这些苍猿的厉害，但他身为宝物主人，可深知这些妖魂的难缠。心中吃惊自然远超旁人！

    而空中的千丈大山，在八只灵兽虚影合力抵挡下，也彻底停在了原地，一副无法再落下的样子。

    韩立则面色微白的盯着空中的大山，心中暗自思量，是否要再动用其他宝物，彻底将此山毁去。

    “哈哈，韩师弟和呼道友果然神通广大，这次交手就到此为止如何。再下去，恐怕会真伤了和气。”下边的向之礼，忽然哈哈一笑的开口了。

    他身形一晃之下，就无声息的在原地消失不见。但下一刻，蓦然出现在了韩立和呼老魔之间的之处，并且单手看似随意的冲那千丈翠山一抓。

    轰隆一声，从虚空中蓦然现出一只黑气缠绕的鬼爪，仿佛遮天巨*从天而降，一下抓住了大山峰顶处，五指一用力，竟将其硬生生的提高了十余丈。

    韩立见到向之礼此神通，面色不禁微变，而呼老魔则色难看起来。

    “哼。想不到向道友的巨灵爪，已经修炼到了如此境界。但现在施展出来，是想向呼某示威吗？”呼老魔冷眼观望下，阴森的说道。

    “巨灵爪，只不过是雕虫小技而已，又怎能入呼兄法眼。在下只不过怕道友万一打个兴起，忘了一击之约。现在韩师弟应该算是接过此击了吧？”向之礼微微一笑，不以为意的说道。

    “呼某身为魔宫之主又怎会一名元婴修士失言的。韩道友的确算是接下我这一击了。”呼老魔神色阴晴不定了好一会儿，才望着向之礼缓缓点点头。随即一抬手，冲远处的大山一招。

    顿时此山传出嗡鸣之声，同时通体翠芒闪动不已。

    向之礼嘴角一动。那只抓住大山之顶的擎天巨爪立刻凭空消失了。接着千丈大山一颤下，重新化为了八座百丈山峰，然后呼啸的飞射而回，同时体形急剧缩小起来、

    当八座山峰飞到卷轴近在咫尺地方时，已经为数寸大小的模样，纷纷没入画面中不见了踪影。

    此幕同样出现在了悬浮在老魔头顶的其余十座翠峰上，转眼间所有小山都没入画卷中，然后此画在灵光闪动中徐徐合上，重新化为一只平常无奇的古朴卷轴。

    老魔虚空一抓，卷首就化为一团绿光没入袖中，不见了踪影。

    “虽然紫灵这丫头如今我不会迎娶了，但是其余两女还在，在三日后纳妾典礼还是要举行的。向兄不会就此告辞，不喝一杯喜酒吧。”木冠老者目光闪动的在韩立和向之礼等人身上一扫后，竟展颜一笑，仿佛先前对向之礼的愣言，从未发生过一般。

    “当然，向某已经送出了贺礼，怎会不多喝上几杯。”向之礼同样的笑容满面，丝毫不诀奇怪。

    “韩道友，你也在本宫多待几日，等典礼之后，再离去如何。”呼老魔点点头，随即神色平和的对韩立也这般说道。

    韩立目光一闪，但是心念急转下，面上丝毫异色不露的回道：

    “这是自然！向师兄和风道友都未离去。韩某怎么离开的。”

    “哈哈，好。众位道友，我等再回宫殿中好好痛饮几杯。”呼老魔扬首一阵大笑，随即化为一道乌光，奔下方宫殿射去。

    下方的修士，先前被韩立和呼老魔一战展示的神通，看的心神动摇，感叹不止。此刻见呼老魔如此说道，自然口中连连称是，纷纷紧跟了进去。

    而风老怪嘿嘿一笑后，同样返回了大殿。下面顿时只剩下一脸惊喜的紫灵。

    “韩师弟，你我也进去吧。嘿嘿。师弟尽管放心。呼道友也是性情中人，你既然接过他一击。此事就算揭过去了。他不会另寻借口找你麻烦的。你尽管和这丫头，在魔宫多待几日，尽兴就是了。”向之礼笑嘻嘻的和韩立说完这几句话，也自顾自的一飘而下，大摇大摆的进入殿中。

    韩立苦笑一声，摇摇头后，也徐徐的落下。

    韩兄你没事吧！”紫灵这时再也忍不住的走了过来，精致异常的脸庞上，满是担心、感激等交织一起的神情。

    “我没事，只是消耗了些元气。倒是紫灵姑娘，你是打算现在离开，还是在呼老魔纳妾典礼后再走。”韩立望着此女，平静的问道。

    “韩兄打算什么时候走，我和韩西贡一起走就可以了。”紫灵几乎不加思索的回道。

    “要是如此的话，你要在此多待些日子了。我恐怕无法马上离开的。”韩立沉默了一会儿，轻叹了口气。

    (第二更！今天有事情要去外地一趟，若是能赶回来就会更新今天一章，赶不回来话，就只能向大家请假一天，请大家见谅一二。）(！)</p>

章节目录 第七卷 纵横人界 第一千二百四十三章 火狱

    “现在离去的确有些不妥。反而可能彻底得罪了呼老魔这几位化神修士。我看他们似乎对韩兄真的有些忌惮，想来留在这里，呼老魔也不会出尔反尔的。”紫灵略一犹豫，也缓缓的点点头。

    此女恢复了自由之身，那股机警和聪慧就重新回到了其身上，再次变成了那名孤身一人就敢独自游历天下的“紫灵仙子”

    面对此女神采尽复的样子，韩立报以一笑，当即向大殿走去。

    紫灵望了一眼韩立背影，明眸流动间不知想到了什么，桃腮上浮现出两抹嫣红，但随即贝齿轻咬下，就莲足轻移的跟了上去。

    三日后，魔宫按时举行了呼老魔纳娶另外两名绝色女修为妾的典礼。

    来庆贺的魔修及散修又增加了一些，足有二三十人的样子。但这些人中修为最低的也有中期的，而后期的大修士，又增添了数位出来。

    这让韩立对大晋修仙界的实力，重新了认识了一番。天南的确根本无法相提并论的。

    来恭贺的修士，见三名化神修士和韩立同辈相交，自然是大吃一惊。但从先来的那批修士口中，知道了韩立就是差点将阴罗宗弄到如此凄凉地步之人，还从呼老魔手中硬生生讨要下一名侍妾。以及和呼老魔一击交手的经过后，不禁人人骇然，和韩立交往时，个个都客气万分，不敢有丝毫的怠慢。

    这几日里，呼老魔面对韩立时神色如常，仿佛根本就没有也纳娶紫灵这一回事。

    韩立心中一松，但也不会因此放松警惕，三日中一直小心异常。紫灵此女也不敢轻易离开韩立的身边，有这么一位大美女近身作陪，自然不是什么痛苦之事。

    但庆典一结束，韩立立刻向之礼等人告辞，带着紫灵此女离开了魔宫，下了魔陀山，踪迹全无起来。

    ……

    三个月后，某座风景秀丽无名小山，在山顶上，一名一身青衫的年轻男子，静静的站在一块巨石上，朝远处眺望着。

    这名面容平凡的青年，自然就是离开魔陀山数月之久的韩立。

    此刻的他双目平视，但是却罕有的隐现一丝复杂和踌躇。

    忽然他抬起双手，默默注视了一会儿。

    就在一日前，此手还曾经在紫灵玉脂般的胴体上，火热翻滚着，那种凝滑温玉的感觉，实在**无比。但现在却佳人已去。此地只剩下他一人而已。

    原来，韩立当日带着紫灵一离开天魔宗的势力范围后，二人就放慢了遁光，分别聊了一些，二人当年坠魔谷分手后的各自经历。不是一方听得津津有味，就是一方会心一笑起来。

    二人之间原本就不能说没有一丝情愫在里面，结果经过数月的亲昵相处，二人情不自禁下，终究还是无法把持的春风一度了。

    但是事后，紫灵却明言的说道，既然韩立已经有了双修伴侣，无法正式娶她，她也无意人做侍妾的。不过此生除了韩立外，她也不会再对其男子动心了，更不会再嫁给他人了，二打算全身心放在修炼之上，以期大道可成。

    坦然的说完这些话后，紫灵竟然就神色平静的飘然离去了。

    虽然韩立有能力将此女强行留下，但是他看出了此女的决然之心，只能默默的目睹此女的离去。

    此刻他站在小山之顶，心中回想起着和紫灵的相处的数月时光。有一种说不上来的失落，还隐隐有些心痛。

    他很清楚，这是心境有些不稳的迹象，但并未施法做些什么，只是默默感受着其中的各种滋味。

    不知过了多久后，韩立目中的迷茫一点点消失，重新恢复了清澈和平静。

    “这大概就是有缘无份把！”韩立喃喃的说了这几句话

    随后他周身青光一闪，突然化为一道惊虹破空而走。

    片刻后，遁光就在天际边，消失的无影无踪了。

    大晋七大禁地之一的“火狱”位于大晋东南部，从上古时候就存在了。

    在这片相当于半州之地的火炎之地，除了黑红二色外，几乎看不到任何的颜色，而且绵延不知多少万里的区域中，更是遍布着密密麻麻的无数座大小火山。

    有的高若万丈，有的只有百余丈，仿若丘陵一般。

    而这些火山，有的山口通红无比，闪动惊人火光，有的则死气沉沉，变成了乌黑之色，还有的干脆轰隆隆不断，在狂涌着冒着蒸蒸热气的熔岩。

    此片土地上空，遍布厚厚一层的黑红火云，在各个火山附近的地面上，则是黑乎乎一片，沉淀着不知多少厚的一层火山灰。低空处也全是刺鼻的硫磺气息，炙热无比，温度远非外边可比的。

    但就是这样一处凡人根本无法生存的地方。却有一些修士经常御器出现，有的不时落下，从地面上捡起一些东西，有的则直接扎进某个火山口中，不见了踪影。

    而敢进入火山中的修士，自都是修为不低的高阶修士。

    火狱固然是一处险恶之地，凡人根本无法生存，但同样也是各种火属性材料容易发现之处。真正意义上的“七大禁地”之一，也并非指的是地面上的如此广区域，而是只指火狱中心处的一大片山脉地带。

    此片地带全都被凝厚的红雾笼罩住其下，连绵万里，也不知道有多广远。只有这片红雾才是真正的禁地，修士进入其中，甚少有活着离开的。

    所以在这片雾海附近，一般根本看不到任何修士的身影。

    但是这一日，火雾某个方向的边缘处，天边处灵光一闪，一道青虹激射而来，眨眼工夫就到了火雾边上百余丈处。

    光芒一敛后，现出了一名年轻男修身影。

    正是恢复了心境后，一连赶路数月，终于来到了此地的韩立。

    他方一现出身形，朝四下一扫后。目光才落在了身前不远处的雾海上。

    这片红雾和韩立以前见到的雾气大不相同，如此广的雾海竟然死气沉沉的，任何声响都没有从中传出，也丝毫晃动没有的样子。

    韩立双手倒背，神色淡淡的凝望了一会儿，灵光一闪，就再次激射而出，青虹一头扎进了雾海中。

    方一进入雾海，韩立护体青色灵光和那些红雾一接触，爆发出惊人的爆裂声。

    红青两色灵光交织闪烁下，声势惊人之极。并且越来越猛烈似的。

    韩立微微一怔，眉头一皱，当飞出了百余丈后，就单手猛然往储物袋上一拍。

    红光一闪，十几道赤芒飞射而出，一个盘旋后，现出了十几根通体晶莹圆柱。

    尺许长，每一根上面都红光闪闪，盘有一条徐徐如生的赤蛟浮雕。

    正是韩立利用昆吾山的来的那些火龙柱，炼制成的一套宝物。

    韩立口中念念有词，单手冲这些火柱轻轻一点，

    这些火柱滴溜溜一转后，立刻飞射而出，在丈外再为之一顿的悬浮不动起来。。

    红光一闪，柱子上的赤蛟纷纷一张口，一股股赤红光幕**而出，转眼间，一层火罩将韩立罩在了其下。

    说也奇怪，红雾和这火属性光罩碰触后，原先爆裂立刻嘎然而止，全都被光罩轻易的一滑而过，丝毫影响没有的样子。

    韩立见此，目中满意之色一闪而过，遁光一催，顿时遁光速度一下激增了数倍。

    在这雾海中神念大受限制，以韩立惊人的神识，也只能感应附近一小片区域的样子。

    换做他未进阶大修士前到此，恐怕更加的不济了。看来元婴后才到此，果然是一个明智的举动。

    韩立到此，自然是为了配制回阳水的太阳精火而来。

    当年他通过对小极宫的寒骊上人元婴搜魂，得到了一缕太阳精火的下落，就是藏身在这“火狱”禁地中的。不过此火藏身处，实在凶险异常，所以韩立当年并未马上动念头去找此火。现在元婴后期已经大成，自觉有了一些把握，他才会再次到此的。

    毕竟回阳水可以延长寿元的神效，实在是重要无比的。而他在魔宫时为了救紫灵出来。虽然给那呼老魔数滴寒髓，剩下的数量，也足以配制五六份出来的。

    当然此火来无影去无踪，又身处这火狱之中，难以捕捉之极。否则寒骊上人早知道了此火下落，也是一名大修士，又怎会不将其收取的。

    韩立自问已经拥有了太阴真火，捕捉此火机会并非没有的。要不，也不会贸然到此了。

    但是这片雾海也是大晋禁地之一，自然不仅仅是那些火灵地煞所化的雷火之力，这一点点危险了。而是这片红雾下山脉中，还栖息着许多难以想象的火属性妖兽，听说其中不乏六七级高阶凶兽。一旦被十几头高阶妖兽围住，恐怕一般的元婴修士也可能陨落掉的。

    更何况这片红色雾海中，最危险的还并非是这些妖兽……

    韩立正心中思着，忽然感应到了什么，双目寒光一闪，单手一抬，冲着一侧手指一弹。

    金光一闪，一道剑气一闪即逝的射出，没入了红雾中不见了。

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第七卷 纵横人界 第一千二百四十四章 法阵、祭坛、巨鼎

    一声怪异鸣叫，一道黑影跌跄的从雾气深处一下冲了出来。竟是一只体长数尺的淡红色妖禽，一对蓝睛，头顶紫冠。但是张开的一只羽翅上血迹斑斑，有一只拳头大孔洞正往外狂涌出鲜红的兽血出来。

    此禽似乎凶悍异常，虽然已经身负重伤，仍然恶狠狠的扑向韩立。不过这倒不是什么奇怪之事，火属性妖兽原本就比其他属性的妖兽，凶虐暴躁的多。

    韩立叹了口气，一只手的五指随意一弹。

    “噗嗤”的破空声接连传出，五道红丝激射而出，一闪后洞穿了此妖禽的身体各处，随即再一缠绕，用力一勒。

    圈圈红芒闪动之下，就将此妖禽切割成了一对七零八落的血肉。

    它们正是那些纤细如发的火灵丝！此宝物在面对稍低些的对手时，可怕之处显露无疑了。

    韩立再单手一招，那些红丝就自行的飞射而回，一闪后，就没入了手掌中。

    随着雾海中的深入，出现的妖兽越来越频繁，并且越来越多起来，短短时间内就有十几只妖兽被韩立斩杀了。

    其中一次。竟然同时现出五六只体长丈许的火猿，共同扑来。这要是换了一名普通的元婴初期修士，自然要一阵手忙脚乱的，但是以韩立如今的修为，自然不值一提。

    他只是张口喷出一口数寸大小剑，就将四只铜头铁臂之称的火猿，一绕的轻轻斩杀了。

    不过，他再深入一段路程后，终于碰到了第一个真正意义上的麻烦。

    此刻身前数十余丈外，一红光灿灿的丈许大光团，正在变化不停着。一会儿变化成虎狼形态，一会儿变化成妖禽外形，根本没有真正的固定形态，仿佛是无形之物一般。

    韩立冷冷的看着此物，突然手一抬，数道金色剑气连续斩去。

    金光一过，轻易的将此物斩成了数块，但是一等剑气溃散后，红光又再次往中间一聚，就毫不费力的回复如初了。

    韩立眉头不禁一皱，随即两手再一掐诀，蓦然一张口，一道紫色光柱**而出，只是一闪就在光团中心处洞穿出一个碗口粗的孔洞出来。

    正是韩立进阶元婴后期，新领悟的一种秘术，是将已经精炼过紫罗极火进行压缩，再用强大灵力一喷而出。

    如此一来。其威力之大，自然非同小可的。

    虽然这一次，光团在片刻后仍然回复了，但是弥合速度比起先前，明显慢了许多。

    “果然和传闻中一般，这些火煞灵，还真的有些棘手。连属性相克的极寒之焰都不太有效的样子。怪不得寒骊上人记忆中，对这种妖物有些忌惮的样子。”韩立喃喃的自语了几句。

    但就在这时，对面的红色光团形态一变，化为一只通体赤红的妖鬼，口喷红焰的就直奔这边飞扑而来。

    韩立面色一沉的，单手虚空一拍，顿时一只青色巨手浮现在了妖鬼头顶处，闪电般的一捞而下，就将妖鬼硬生生抓在了手中，五指略一用力。

    红光闪动下，妖鬼身躯就无声无息的支离破碎了。但是下一刻，这些红光又在附近融合一起，再次复原了。

    韩立嘴角泛起一丝冷笑，单手一拍储物袋，似乎就要取出什么宝物出来。但偏偏这时。一声清鸣声从身体中传出，随即肩头处赤芒一闪，浮现出一只赤红色小鸟出来，只有数寸大小，小巧玲珑的样子。

    韩立目光一偏的扫了此鸟一样，不禁一呆。

    竟然是太阴真火幻化的那团真火之灵。

    韩立面上露出诧异，尚未想清楚此火怎会主动现形而出时，火鸟就猛然双翅一展的飞出，直奔对面的那团红光射去。

    在途中，此鸟体形狂涨，几个闪动下就有了尺许大小，张口就向光团啄去。

    说也奇怪，那团红光无形的身体，一下就此鸟啄出一个豁口出来。

    只是连续几下，一个碗口粗的孔洞就呈现而出，火团也无法像先前一般的恢复如初了。

    但这货煞灵却似乎灵智不高，也丝毫痛楚感觉没有的样子，只是略感不适般的不停变化着自己的形态，想要摆脱太阴火鸟。

    但是火鸟一对爪子经死死抓在了这火煞灵的身体，任凭其千般变化都纹丝不动，但是尖嘴啄下的速度反而大增，几乎转眼间，这团火光就少去了小半身体。

    韩立见到此幕，却轻笑了起来。

    他万万没想到，太阴火鸟还能克制这火狱最让人头痛的火煞灵。如此一来的话，他倒省了了不少手脚了。

    于是在韩立一副轻松表情的旁观着，没有多久，这团火狱中特有的妖物，就被太阴火鸟吞噬个干净。

    然后火鸟一声清亮的长鸣。一个盘旋后，就飞回到了韩立肩头，清理起自己翎羽起来，似乎并不想马上再返回韩立体内的样子。

    这雾海中自然不可能就只是这一团火煞灵，韩立当然也不会多此一举的强行收起此鸟。而是遁光再起的再次消失在雾海之中。

    这片雾海笼罩的山脉的确大的难以置信，再加上韩立神念受限，也不敢飞遁的太快，故而足足飞行了三日后，才终于到了此行目的地，一座巨大的死火山上空。

    而这一路上，他击杀的各级妖兽，没有一百，也有七八十之多，甚至包括了数头七级巅峰，离八级化形只有一步之遥的妖兽。而真正化形的八级妖兽，一旦开启了灵智却不会在火狱再逗留下去，而是另行寻找修炼之地的。

    至于火煞灵倒不多见，只不过又遇见了两团而已。都被太阴火鸟吞噬掉了，并未真给他造成什么麻烦。

    倒是经过山脉中的一片火湖区域时，让韩立遁速不得不放慢了许多。因为从湖中**出的一股股赤红火柱，一丝征兆抖没有，并且威力不小的样子。

    韩立虽然不惧怕真被这些火柱，但是从白白大耗法力硬抗之事。自然不愿做的。

    这才谨慎些的放满了遁速，缓缓通过的此区域。

    现在韩立已经降在环形火山口的边上，双手抱臂的望着前方，目光闪动不已。

    单手一拍腰间储物袋，顿时一叠厚厚的阵旗阵盘浮现手中，向后一抛。随即身后银光一闪，又一个韩立”诡异的现形而出，抬手一招，大片银霞飞出，一下将这些布阵器具收进了手中。

    正是第二元婴操控的人形傀儡。

    此傀儡身形一晃，就化为一道银虹破空飞走。转眼间就消失在了雾气中。

    韩立则在原地盘坐下来，闭目养神起来。

    过了一顿饭功法，破空声传来，人形傀儡两手空空的出现在了身前。

    韩立重新睁开双目，看了看傀儡，淡淡的点点头。

    傀儡一晃之下，就再次的消失不见。

    而韩立则周身灵光大放人，人就化为一道青虹飞射而出，连闪几下后，遁光在火山口的最中心出停了下来，光芒一敛，再次现出韩立人影。

    韩立打量了下附近环境，单手一扬，一件早就被扣在手中的白乎乎东西被祭了出去。

    此物在空中滴溜溜一转后，体形在灵光狂中狂涨起来，最后化为一个十余丈高的巨*，急落到地上。

    让附近地面都微微的一颤。显得沉重之极。

    竟是一个洁白玉炼制成的小型祭坛，但是表面有些符咒铭印其上，显然已经成为了一个法器等级的存在。

    韩立再一翻手掌，一个蓝濛濛的小鼎出现在了手中。

    口中念念有词，数道法决击在了鼎上。

    小鼎滴溜溜一转下，灵光大放，同时体形狂涨起来，化为丈许般巨大。

    韩立手指冲此鼎轻轻一弹，顿时鼎盖一下飞射打开，嗡鸣声从鼎中发出，一道蓝色光晕喷出，然后迅速荡漾开来。

    “呲啦”声大起，蓝光闪过之手，地面上出现了厚厚一层晶莹闪烁的蓝冰。

    竟然是乾蓝冰焰！

    而那只蓝色小鼎自然就是当年从寒骊上人手中的来的仿制灵宝，乾蓝鼎了。

    此鼎原本有两只，都已经落在了韩立手中。

    此刻蓝光所过之处，所有的红雾全都纷纷的退避开来，转眼间环形山口竟然变得清晰异常起来，雾气都被硬生生的排挤了出去。

    韩立见此，嘴角微微一笑，单手冲巨鼎一点。顿时此鼎轻飘飘飞出，一个盘旋后，落在身前的祭坛中间处。

    而韩立手中则不知何时的多处了一块巴掌大的蓝色法盘，数道法飞快的打在其上，祭坛附近的地面蓦然一阵闷雷声传来，一个巨型法阵竟然浮现而出。

    祭坛正处此法阵的中心处，各色灵光闪动不已。此刻巨鼎、祭坛、法阵仿佛原本就是阵融合一体的，而鼎中乾蓝冰焰仿佛无穷无尽一般，喷出的蓝光不停。

    蓝冰遍布了整个火山口各处。

    这时，韩立面色凝重的又冲手中阵盘连点几下，突然整座法阵都传出了巨大轰鸣，数十根蓝色光柱从火山口边缘处，同时冲天而起，竟化为一只巨大光笼，将附近的空间也彻底封闭了起来，

    每一根光柱都蓝光灿灿，数十丈之高，气势惊人异常。

    (第二更！汗，昨晚太累了，竟然码着码着睡着了，自己都有些无语了！）(！)</p>

章节目录 第七卷 纵横人界 第一千二百四十五章 精火现

    韩立袖跑一抖，另一只蓝色小鼎也飞射而出。同样一阵嗡鸣后体形涨大，然后在神念一催下，飘悠悠的往巨型法阵上空飞去，一直飞到二十余丈高空处，才滴溜溜的悬浮不动起来。

    银光一闪，小鼎上现出了人形傀儡来，动也不动的站在鼎上一角处，稳若泰山。

    韩立微点下头，猛然一拍腰间某只灵兽袋，一股白色寒风从袋中飞卷而出，随即现出十二条数尺长的四翅蜈蚣来。

    正是十二条六翼霜蚣。

    这几条蜈蚣一现身出来，立刻摇头摆尾的口喷寒风，一股股白雾弥漫到了高空中，立刻将这些蜈蚣的身形隐匿了起来然后寒雾滴溜溜的一阵转动后，就分分布到了整座光笼的各个角落。

    布置完这一切后，韩立才神色一松。

    但他心中仍不敢就此大意了，又仔细的检查了一遍法阵，确认一切都没有问题后，才站在法阵的某处，两手一掐诀，周身蓦然冒出一层紫色光焰出来。身形竟仿佛虚幻般的缓缓沉入了地下之中，转眼间就消失的无影无踪。

    巨大光笼中，只剩下鼎上站着不动的人形傀儡，以及朵朵白雾轻轻飘动着。

    而在地下数十丈处，韩立已经身处一片赤红熔岩之中。

    原本可以将人化为乌有的高温，韩立在紫罗极火保护下，却丝毫异样没有。但在寒热之力交织之下，阵阵滚雷般的闷响不停的在附近响起，让人听了有些烦闷。

    这倒不是韩立不想转换成先前的火龙柱护罩，而是此一时彼一时，火属性护罩虽然可以很轻易的和四周熔岩融为一体，但是身处这种极热环境下，同时要控制护罩内的温度，消耗法力之大，远胜于寒属性光罩的。在未见到太阳精火之前，韩立自然不会这般做了。

    不过身处熔岩中，他即使将神念开至了最大，能感应到的范围也远逊于地面上时候，不过百余丈左右。

    韩立发现到此事后，不禁叹了口气。

    怪不得那寒骊上人明知道，太阳精火就在此地，如此多年来，却一次都没有得手过，到了最后，甚至彻底放弃了捕捉此火的心思。

    身处此环境下，即使一名元婴后期大修士，想要抓到一个颇具灵性的太阳精火。也是有些不切实际的，也许只有化神修士出手，才有那么几分可能的。

    即使他已经做了如此多准备，但能否真得手，心中同样没有底的。

    韩立猛一拍站在肩头始终不同的太阴火鸟。此火鸟一展双翅飞出了紫色护罩，一头扎进了熔岩中不见了踪影。

    整个过程无声无息，似乎丝毫不在意熔岩的炙热高温，也没有任何阻碍的样子。

    韩立见此，先是有些无语了，随即又暗喜起来。

    这太阴真火明明是人界至阴之物，大门在熔岩中也无大碍。看来此火号称三大真灵之火，肯定另有什么他不知道的玄妙在其中，以后有机会的话，还真要好好研究

    话说回来，太阴真火和太阳精火，原本一个是极热中诞生，一个是天生极寒，阴阳交汇吸引下，只要那太阳精火就在附近的话，一定会被自行吸引而来的。

    下边就看他如而后将其引到地面上去了。

    心中一边思量着，韩立则通过心神联系远远跟在火鸟后面。开始以这座火山口为中心，四下游荡起来。

    一日，两日，数日后，韩立几乎将方圆万里的地下全都搜过了一遍，特别是以前那位寒骊上人曾经发现过精火踪迹的数处地方，更是每一寸都没有放过。

    可让他大失所望的是，还是丝毫都没有发现太阳精火的踪迹。

    韩立头痛了，不得已之下，只能将搜索范围开始放大了，但是那太阳精火仿佛根本没有存在过一般，踪影全无。

    一个月后的一日，韩立正在离火山口数万里外的一处地方搜索着，面上毫无表情的样子，但心中的却着实有些焦虑了。

    任谁天天在熔岩中穿梭不停，双目所及的都是赤红之色，神念还必须全力扫视着附近的一切，大耗精力法力之下，恐怕都有些无法忍耐了。

    就在韩立思量着，是不是该再次回到地面上恢复下灵力时，突然脸色一变，双目一挣下精光四射，现出了惊喜之色来。

    他二话不说的一拍脚尖储物袋，顿时装着五子同心魔的黑色小瓶被祭了出去，在熔岩中略一打滚，放出五魔出来。

    五魔显然在熔岩中有些不太舒服，但通体灰白色魔气缠绕下，倒也不真的惧此处的高温。

    韩立口中念念有词，五魔一个打滚化为鬼头模样。转身四下激射，竟纷纷没入熔岩深处不见了。

    韩立袖跑再一抖，十几根火龙柱放出，赤红光罩再次浮现护住全身，但她身形同样一晃后，竟渐渐模糊不清起来，最终和四周熔岩融为了一体，就此消失不见。

    如此一来，此地除了偶尔传来的熔岩流动声，变得寂静无比。

    一盏茶的工夫后，一道赤光一闪，太阴火鸟在赤光包裹下从熔岩身处冲出，又在另一侧的熔岩中没入消失了。

    几乎同一时间，附近熔岩突然一阵激烈的翻滚，温度骤然提升了一倍以上，同样银光一闪，似乎什么东西从附近一掠而过，紧追太阴火鸟而去。

    而随着银光的消失，附近熔岩再次恢复如初，但是那种高温却一时无法降下来。而就这时红光一晃，韩立顶着护罩从附近现出，目露喜色的望着银光消失的方向，二话不说的也化为一道红追了下去。

    如此一来。三者全力追逐之下，数万里的距离只花了半个时辰的工夫就飞遁而过，到了布下法阵的火山口附近。

    但就在这时，麻烦出现了。

    那太阴火鸟虽然在熔岩中不受影响，同样灵活无比，但是和后面那团银光相比，遁速明显差了一筹。而经过这如此长距离的追逐，在离火山口还有十余里的时候，堪堪被后面银光追上了。

    顿时那银光猛然往太阴火鸟身上一扑，银光赤芒闪动的搅合到了一起。

    韩立虽然不敢冒然接，生怕惊跑了那团银光。但是通过和太阴火鸟心神相连的神念，终于将那团银光真面目看了个清清楚楚。

    竟是一只数寸大小、通体洁白如玉的带翅小马，但一对小翅银光灿灿。

    此马一追上太阴火鸟，双翅扇动之下，无数朵银色火花立刻从翅上纷纷泛出。迎头向太阴火鸟气势汹汹罩去。

    它自然就是太阳精火幻化而成的真灵之火了。

    而那只太阴火鸟刚刚诞生时，其实虚弱无比，这才被韩立轻易捕捉收服的，但是后来在小极宫的玄玉洞中吞噬数之不尽的万年玄玉寒气后，总算威力大增了。

    故而论威能，太阴火鸟并不比眼下的太阳精差哪里去。

    但是此刻它身处熔岩之地，被白色小马借助无穷无尽的熔岩火力，威能凭空增长了三分出来。此消彼长之下，太阴火鸟则需要花费一部分灵力去抵当熔岩此高温，故而虽然口喷赤色寒焰的拼命抵挡，但是几个照面后就大落下风了。

    韩立通过神念联系，看到此幕，眉头一皱。

    无论是他还是同样尾随的五魔所化鬼头，现在可都不宜出手惊扰了精火的。毕竟他从寒骊上人记忆中得知，此团太阳精火似乎成灵已久，稍有风吹草动，就会立刻逃之夭夭的。偏偏太阳精火所化火灵，火遁术奇妙无比，在这熔岩中来无影去无踪的，正常情况下一但远遁，根本没有希望再重新追回的。

    若是被惊动一次，下次即使有太阴火鸟出面yin*，韩立都没有丝毫把握，此火灵还是会上当的。

    故而他明明见到火鸟处在了下风，也不敢轻易出手和召唤五魔相助的，只是面色阴沉的心念急转不停。

    忽然他心中一动，有了一个注意，当即两手掐诀之下，一张口，喷出了一颗白濛濛的圆珠，正是那颗一直被子紫罗极火培炼的雪晶珠。

    韩立法决冲此珠连打数道进去，此珠滴溜溜一转后，蓦然化为一道白芒飞出。直奔前方激射而去。

    结果片刻后，雪晶珠就一下出现在了小马和太阴火鸟争斗的地方。然后圆珠只是一晃，就落向了两者。

    那小马顿时一惊的双翅一晃，朵朵银焰闪动下，一下在熔岩中消失不见，下一刻却出现在了二十余丈外的另一处地方，双目盯着圆珠，满是惊疑之色。

    但是那太阴火鸟却根本没有躲闪之意，反而趁此机会身形向上一扑，一张口竟然将圆珠吞入了口中，浑身赤芒大涨起来。

    此火鸟却毫不犹豫的一回头，再次向远处飞遁而去。

    后面的银翅小马一呆，眼珠滴溜溜转动几下，四下旁顾，见丝毫异样没有后，终于再次双翅一展，又追了上去。

    但是这一次，太阴火鸟借助雪晶珠中暗藏的紫罗极火之力，遁速却大增许多，银翅小马一时却无法追上。

    并且转眼间，两者就到了巨大火山口的下方。

    太阴火鸟遁光方向一变，朝上方激射而去。

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第一千二百四十六章 捕捉精火

    那太阳精火所化银翅小马已经追到了此地。自然不会再轻易放弃的，当即双翅一展下，同样向上急追了过去。

    这两物都是火灵之体，自然不会被那厚厚的土层阻挡。

    片刻后，噗噗两声，二火灵就一前一后的冲出了地面，正好进入了那巨大光笼之中。

    那太阳精火一冲出来，立刻发现了不对劲，但是这时人形傀儡，却早已猛然单足一点下方亁蓝宝鼎，顿时一股蓝色光焰一声呼啸的从鼎中飞射而出，转眼化为一只蓝色寒蛟狠狠扑了下去。

    而原本逃遁的太阴火鸟也一个盘旋，反而迎向了下方的银翅小马，一张口，那颗白濛濛的雪晶珠就随之喷出了口外，一砸而下。

    而与此同时整座法阵也在人形傀儡点指下，开始激发起来。

    太阳精火一见此景，毫不考虑的立刻一掉头，向下方激射而去，打算再次逃入熔岩之中。它和太阴火鸟飞出的地方，是火山口中唯一一片故意没有蓝冰覆盖的区域。但此刻法阵发出嗡鸣之声，那片地方浮现出蓝光，也开始冰封的样子。

    不过就算法阵激发再快，和太阳精火所化小马遁速一比，自然远远不及。

    眼看银光一闪下，银翅小马却就要一头没入地面中，眼珠却猛然露出恐惧之色，双翅一展身的形一顿，突然从原地消失，出现在了二十余丈外的空中。

    几乎与此同时，五道颜色各异光柱从地下喷出，击到了虚空之处。

    接着五股灰白魔气窜出，一阵翻滚下，现出五只尺许大的鬼头。、

    正是五子同心魔！

    韩立也从地下缓缓升出。

    这时在法阵作用下，这片地面也被蓝光淹没掉，化为厚厚的冰层。

    韩立双足踩在蓝冰上，抬首望向空中，脸上现出一丝凝重。

    只见亁蓝冰焰所化寒蛟，太阴火鸟、以及五只鬼头，正一窝蜂的围攻那只银翅小马起来。

    太阳精火所化火灵，果然像那寒骊上人记忆中一般，机灵异常，化为一团银光漫天飞遁着，根本不在任何一处停留。

    除了太阴火鸟外，此火灵遁速明显比五魔和寒蛟快了一筹。而太阴火鸟因为有韩立雪晶珠相助，外加此刻身处乾蓝冰焰所化的寒气囚笼中，反而和熔岩之地时相反。比太阳精火快了一线。

    要不是银翅小马身法实在灵活狡诈，无法捕捉住其逃遁轨迹，恐怕早就被火鸟堵住了。

    但就这样，银翅小马在短短时间内被火鸟口中赤芒连击中数次，受了一些轻伤。但是马宁愿硬挨几下，也不加以反击，以防被五魔和寒蛟追上。

    韩立双手倒背的站在下方不动一下，而高空处，人形傀儡则一边催使着法阵，一边驾驭寒蛟，同样的面无表情。

    突然银翅小马抓住了一个机会，在硬挨了太阴火鸟一击后，双翅一收，丝毫征兆没有的化为一道银芒，一坠而下，一闪后就到了地上，银光大放的打算施展遁术而逃。

    但是方一和地面蓝冰接触，银芒蓝光交织几下，银翅小马身形竟为之一顿。

    就这一耽搁，一道赤芒和一股蓝色寒雾瞬间从后面**而至。同时呜呜怪叫之声，也同时响起。

    小马目中露出恐惧。要闪避显然来不及了，但反应也不可谓不快的，身形一晃停止了向下遁去，双翅狂闪几下，朵朵银花凭空在身躯附近浮现，瞬间将身体包裹在了其中，看来打算硬接一下了。

    “轰隆隆”的两声闷响传来，赤芒和蓝色寒雾先后击在了银花上，立刻爆裂了开来。

    大出韩立预料的是，银翅小马“嗖”的一声，仿佛被巨力一击一般，竟从银华中倒射而出，瞬间到了十余丈外，随之身形一个跌跄后，就化为银芒的直奔囚笼另一方向激射而逃。

    虽然此火灵遁速仍然奇快无比，但韩立瞳孔蓝芒一闪下，发现它一只翅膀却明显比先前少一小截，一只马腿也开始模糊不清，隐隐有银焰闪动不已。

    韩立嘴角泛起一丝笑意，终于行动起来了。

    背后青白光芒一闪，一对羽翅浮现而出了，随即轻轻一扇，一股清风而起，韩立在原地随风不见了。

    这时太阴火鸟等发现让太阳精火逃掉了，毫不犹豫的又追了上去。但是因为这略一耽搁下，银翅小马在空中将遁速发挥到了极致，银光连闪几下，就到了囚笼的边缘处。

    一根蓝色光柱挡在了前边，此火灵当即就打算一绕的而过。

    但是高空中的人形傀儡见到此幕。二话不说的两手一掐诀，所有光柱蓦然光芒大放，无数光丝一下从柱子中喷出，一下化为一张巨大光网，密密麻麻的堵死了太阳精火的去路。

    小马一惊，但不加思索下的双翅一动，数十朵银花直接向网上激射而去，同时身形丝毫不停的一头扎去。

    它竟然打算硬闯此光网了。

    但是此火灵没发现，在其头顶上空处，两朵白雾团不知何时的漂浮在了那里，并且此刻云雾突然一翻滚，从里面同时喷出了两股白濛濛寒风来，随之两条雪白蜈蚣猛然扑了出来，动作仿佛闪电一般。

    正是韩立早就布置在四周的六翼霜蚣中的两条。

    如此一来，下边银翅小马自然只能无奈的身形一晃，一个盘旋的暂时避开两股寒风，同时又向另一侧激射走。因为后方的火鸟、五魔等又再次围攻追来了。

    但是就在它方一掉头的瞬间，眼前黑光突现，一口黑色晶莹飞刀凭空浮现，黑线瞬间在小马身上一斩而过。

    小马双目方露出惊恐之色，眉宇浮现出同样的一道银线，身躯立刻分成了两半。

    “噗”“噗”两声后，两片身躯化为了火焰形态。银光灿灿，随即往中间一聚，瞬间再次溶合成整只小马。

    但是身体还模糊不清，无法马上还原成实体形态的样子。

    显然魔髓飞刀的诡异一斩，就让此火灵元气大伤起来。就在这时头顶上空一声沉闷雷鸣传来，一道青弧一闪，韩立诡异的现形而出，一现身出来就毫不客气的十指连弹。

    凄厉破空声乍起！

    十道火丝激射而出，一闪后，就洞穿了无法移动身形的银焰小马身躯。

    韩立同时口中念念有词，火丝一个缠绕后。立刻将小马然绕了数圈去，将其捆束的密密麻麻。

    此火灵不防之下，似乎丝毫反抗之力都没有的样子。

    韩立见此情形，自然大喜。

    手掌一翻转，一叠早就准备好的禁制符箓浮现而出，一扬下，化为十几道颜色各异光芒冲太阳精火射去。

    只要被这些禁制符箓贴上，对方就算再是火灵之体，也绝对插翅难飞。

    但是大出意外的一幕出现了。

    原本被捆束着结结实实的银焰小马，突然张口传出一声嘶鸣，随之身体银光大放。火丝竟自行的松弛脱落，一闪化为十道火线迎向了射来的禁制符箓。

    爆裂声乍起，将符箓全都击成了飞灰，并且还直奔韩立激射而来。

    韩立纵然一向镇定异常，见到此幕也不禁面色微变。但马上单手一抬，冲着火灵丝凝重一招。

    顿时这些红丝一凝，才有些不情愿似的全都没入其手掌中。

    银焰小马趁此机会一掉头，又想逃之夭夭的样子。

    韩立脸色一沉，鼻中骤然发出一声冷哼。

    刚刚掉转头颅的小马一听此哼声，身躯骤然一颤，竟然无法自制的从空中直接坠落而下。

    原来他竟然动用来惊神刺秘术！

    韩立背后双翅一晃，人在眼底消失，下一刻就出现在了坠落小马下方。他也不用任何法宝，单手虚空一抓，一只紫色光焰凝聚的大手凭空浮现，一把将银焰小马强行捞到了手中。

    随之紫焰寒光大放，一块紫色巨冰立刻将此火灵包裹在了其中。

    这时太阴火鸟和寒蛟也终于扑来，毫不犹豫的一投扎进了紫冰中，并在灵光闪动和冰块融合成了一体。

    而几乎与此同时，冰块中的银焰小马似乎从惊神刺的眩晕中清醒过来，马上身上的银焰一下狂涨起来，想要融化寒冰脱困而出。

    但是有同等阶的太阴真火加入冰封后，它又如何能短时间内脱离捆束，只见蓝色寒蛟和赤色火鸟在冰种如鱼得水一般，围着此小马，一阵狂喷口中寒气。将银焰一时压的死死的。

    五魔也同样赶到了。

    它们再火灵神念一催下，当即大口的喷出五种寒焰。汇合一起融为了五色寒焰，同样朝紫冰中的小马罩去。结果光焰所过之后，银焰小马的动作顿时缓慢无比起来，而偏偏同样被波及到了的寒蛟和太阴火鸟却似乎丝毫不受影响，反而口中喷吐的寒气一下威能大涨几分。

    被如此多极寒之力攻击，终于太阳精火所化小马在紫冰中抵抗动作越来越慢，气息也渐渐衰弱起来。

    韩立见此，立刻趁机的袖跑一甩，再次射出十几张符箓出去，结果这些符箓一下洞穿紫冰，仅仅的贴在了小马身上。

    此火灵顿时面露绝望之色的停止了挣扎，身上的银光为之一黯，再也无法保持小马的形态，化为了一团银灿灿光焰悬浮在寒冰之中。

    (这是昨天第二章，咱接着再码今天的一章。汗，没办法！咱没想到出了一趟远门，竟然还有事情在家里等着，咱已经赶的够呛了，更新时间有些延迟，希望大家能多包涵一二。）(！)</p>

章节目录 第七卷 纵横人界 第一千二百四十七章 仙藤复生

    那些紧贴小马的符箓。也顺势化为一层层五颜六色光罩，将按银色火焰囚禁在了里面。

    韩立神念一一动下，还在紫冰中飘动的太阴火鸟，也化为一团赤红光焰，将太阳精火包裹在了其中。

    然后他两手掐诀，对准紫色寒冰打出了数道法决。‘

    法决一闪即逝的没入冰中，整块巨冰马上紫光闪烁，体形骤然缩小。

    眨眼间就化为拳头大小的一颗冰球。

    韩立单手一招，冰球飞了过来，落在手心中。

    他颇感兴趣的打量起来

    “没想到你的造化还真不小，竟然真捉到了太阳精火。若能将它和太阴真火阴阳融汇，真正炼化，好处之大恐怕远超你想象的。恐怕灵界几种仙灵之焰，也不过如此吧。”这时韩立耳边响起了童子叹息声，话语中，竟隐隐有些嫉妒的样子。

    “仙灵之焰？”韩立神色一动，但没有追问什么，而是双手一搓，雷鸣声响起。

    纤细金弧弹射而出，一道道缠绕到紫冰上，将其包裹的严严实实。

    转眼间。一颗金灿灿圆球出现在了眼前。

    韩立又袖跑一抖，一只青色小鼎飞了出来，一个盘旋后，落在了胸前。

    正是虚天宝鼎！

    手指对准小鼎轻轻一弹。一声清鸣后，鼎盖飞射而起，大片青丝激射而出，一下将金色圆球缠住，卷入了鼎中。

    韩立这才两手一掐通宝决，鼎盖重新坠落合上。

    他大松了一口气，目中闪动一丝兴奋之色。

    有了此火，那回阳水就可炼制出来了。若是能够多出数百年的寿元，想来即使那元磁神光再难修炼，应该也可大成的。

    心中如此盘算着，韩立将五魔和人形傀儡收起，又将此地布下的巨型法阵拆掉，将所有痕迹清除干净，才带着太阳精火，从容的离开了火山口。

    到此为止，他在大晋的目的都已达成，几乎丝毫犹豫没有，就准备踏上返回天南的归途。

    这次回去，他首先要将回阳水炼成，让自己和南宫婉的寿元无虑，再将坠魔谷的空间裂缝寻到，炼制成芥子空间。最后再借用那鬼罗幡中的生魂之力，来修炼那空间宝物赤魂幡。

    用此幡将那元磁山收起，并带回天南后。韩立就打算躲在芥子空间中，一口气将那元磁神光修炼大成，直接冲击化神境界。

    为了这一次的成功，他上一次借五寒极焰冲击瓶颈时，都没有动用从乱星海得到的那颗极品木属性灵石。为的就是留在更有把握的时候来用的。

    话说回来，为了此次冲击化神，他在魔陀山救下紫灵后，并未忘了向之礼提及的‘魔元丹’的事情。在临走前的时候，他利用手中的万年玄玉，还真从那呼老魔手中换来了三颗“魔元丹”，让进阶化神的希望再多了一分。

    不过，一想起交易此丹的代价，即使韩立也不禁一阵肉痛。

    这老魔，也不知从哪里知道了他将小极宫万年玄玉搬走了许多的消息，竟然狮子大开口，一口气要了几乎她手中近半的玄玉数量。不知这老魔是真觉得手中的魔元丹奇货可居，还是借此报复侍妾被夺之事。

    万年玄玉纵然珍稀异常，但是对此时的韩立来说，远没有魔元丹这种有助突破化神的丹药重要了。哪怕此丹增加的希望微乎其微，他也不肯轻易放弃的。

    只好在那向之礼在场情况下，捏着鼻子交换了。

    韩立遁光中一想起呼老魔交换后的得意面孔。心中还是有些郁闷。但他转眼间收拢了心神，开始思量着自己以后的计划、

    数日后，一道青虹就飞离了红雾，消失在了火狱的尽头处。

    不久后，大晋一些已经注意到韩立存在的势力发现，韩立此人突然间消声匿迹，不见了踪迹。

    这让不少有心人一阵的骚动和不安。等最终确定韩立是离开了大晋后，这些人才不约而同的暗松了一口气。

    虽然韩立在大晋修仙界，仍然名声未显的样子，但是有关韩立的一些不可思议传闻，还是在那些大宗门的一些高层中悄然流传开来。

    一位并非化神修士，但可以和花神修士平辈相交，甚至可以轻易击杀同阶的元婴后期修士，并无惧天地元气的的精元流失、

    这自然让不少老怪，都心中忌惮异常的。

    现在这些人一见韩立真的无意在大晋开宗立派，全都心中大松，不再将此事放在心上了。

    ……

    从韩立消失之日起，时间一点点的过去，转眼间，三四十年的时间一闪即逝。

    在此期间，大晋修仙界可算是平稳之极，虽然仍然时常有冲突发生，并未再发生什么惊天动地的大事。但是同一时间，远在不知多少万里外的天南某山峰洞府中，传来了一阵欢畅异常的大笑。

    “不枉我花费了如此长时间苦功，终于将此火炼化了。如此一来，就可以炼制回阳水了。”

    洞府中大笑声渐渐低下，最后嘎然而止。

    直到一个月后的一天，一道人影悄悄的从此山峰遁出。然后化为一道青虹破空离去。

    三个月后，一名年轻男子出现在了坠魔谷的内谷之中，悄然的没入内谷深处，最后不知踪影。

    但是数日后，内谷某座偏僻的无名小山之下，突然冒出无边的阴冥鬼气。

    漆黑如墨的黑雾，将方圆百里的一片彻底笼罩进了其中，而雾中阴风大作，鬼哭呜呜声不断，让人走到附近，就仿佛置身于阴冥鬼界一般。

    这种异像一连持续了半年之久，阴气才渐渐消散而去。

    直到一个月后，那名年轻男子才从坠魔谷中诡异的出来，化为一道青光悄然的离开。

    因为此人遁术和隐匿秘术实在高明，无论入谷还是出谷时，都没有任何修士发现其行迹。

    这人自然就是刚刚将那赤魂幡和芥子空间炼制完毕的韩立。

    数十年前，他从大晋返回落云宗后，花费了偌大心思，终于也将那太阳精火炼化，收服了下来。并在数月前，炼制出来数瓶回阳水来。

    因为南宫婉还在闭关中，他将其中一瓶当即服下，另外一瓶用飞剑传书的方法。送进了自己伴侣的洞府中厚，才离开了洞府，选择坠魔谷连炼制赤魂幡。

    十余杆鬼罗幡上精魂十分充足，在加上一旁有那天澜圣兽分身亲自指点。所以耗时虽然长些，但总算顺利的炼制完毕。

    那半截黑风旗最终化为赤魂幡。

    此刻，再次回到宗门内的韩立，开始参悟元磁神光的前两层功法来。毕竟即使有赤魂幡这种空间宝物在手，想要将此山搬入宝物中，也必须能稍微驱使动元磁山才可的。

    在闭关前，韩立忽然想起了一事来，略微犹豫一下后。带着一瓶回阳水去了一趟药园，然后空手而回并马上进入了闭关室。

    人形傀儡仍被放在洞府中负责用神秘小瓶来培育灵虫，和催生一些灵药。

    ……

    十年后，在密室闭目调息的韩立，再次睁开了双目，脸上现出了一丝困扰的表情。

    这元磁神光果然难修炼之极，看来没有那元磁山辅助的话，修炼成此神光根本不可能的事情。我这元磁神光第一层总算修炼成功，看来终于去星宫，取回我寄放的东西了。

    “我要是你的话，就先准备好一颗金属性的纯属性妖丹，先将五行灵根补全再说。老夫虽然第一次听说此功法。但是此功法显然同时包含五行之力，若是本身没有相应灵根的话，全部掌控对身体负担太大，而且这种多属性功法，越到后边，修炼越困难的。”童子的虚影不知何时的浮现在了韩立身前的低空处，淡淡的说道。

    “此事你已经说过一次，我自然知道。但金属性的妖兽原本就是稀少之极，需要的妖丹起码也是化形级别以上的才行。哪是这般好寻觅的。”韩立轻叹了口气，手掌一翻转下，一层五色莹光在手心处闪动不已，显得极为艳丽异常。

    “金属性妖丹。你以前在乱星海碰到的那头金蛟王如何。此妖可是货真价实的十级妖兽，妖丹足够当做金属性灵根炼化用了。”童子眼珠一转，忽然这般说道。

    “那只金蛟自然足够用了。但是此妖身为外海的蛟龙一族的组长，哪是这般容易下手的。还是先准备几件金属性法器，再说吧。我记得你说过，用法器宝物也可以当灵根炼化的。”韩立眉头一皱，缓缓的说道。

    “用器物代替妖丹化为灵根，固然也是可以。但是此种方法炼化时间较慢，并且有一定风险。”童子闻言，有些不以为然。

    “有了回阳水，多花些时间倒不算什么。此事等我到了乱星海再说吧。”韩立点点头，站起了身子，并活动下手脚，就推开密室大门走了出去。

    银光一闪，另一个“韩立”面无表情的出现在了韩立面前。

    韩立原先没有在意。但是等他神念和藏在人形傀儡中的第二元婴一交换信息后，面色蓦然一变，竟直接失声了起来：

    “什么，玄天仙藤真活过来了！”(！)</p>

章节目录 第一千二百四十八章 玄天之宝

    韩立一从人形傀儡中得到此消息。心神不禁巨震一下。

    要知道，当日他闭关之前，虽然鬼使神差般的在那玄天仙藤上浇上了数滴回阳水，但也只是死马当活马医而已。现在真得到了仙藤复活的消息，反而有些难以置信起来。

    韩立当即身形一动的朝药园方向而去。

    玄天仙藤就种植在了九曲灵参等几种最贵重灵药之旁。

    等他到了那里，看清楚了玄天仙藤如今的情形后，心里纵然有些准备，还是大吃了一惊。

    只见原本在神秘绿夜浇注下，颜色微微有些发绿的小半截枯枝，竟然已经早已藤蔓遍地，爬满了附近的几根白玉石柱，葱葱绿绿，茂密异常。而从藤上散发的草木之息，更是远非药园中其他灵药可比的。甚至连九曲灵参所幻化的白兔，也趴在此藤根部正呼呼大睡着。

    韩立一走到附近后，白兔一对长耳一动，火红眼睛张开一条细缝，看清楚是韩立之后，就不在乎再次合上眼睛，继续大睡着。

    这九曲灵参幻化的灵物，和韩立数百年时间的相处后。彻底将将韩立药园当成自己的家园，并且在韩立庇护下，这些年来丁点危险都未碰上，。故而戒心尽去，早已视韩立如无物了。

    韩立有些无语，不过也没有过去打扰它，而是走到仙藤旁边仔细打量起来。

    这复活的玄天仙藤”猛一看，除了散发着惊人灵气外，似乎和普通藤类没有什么区别。不过细看之下，就可发现不同寻常之处了。

    此藤颜色翠绿之极，而且这种翠绿深处反射着一种金属般光泽。而且藤叶纹路，细看之下也玄奥异常，每一枚都不一样，还隐隐有些眼熟的样子。

    韩立凝望着眼前藤叶的不语，但忽然心中一动，有些恍然了。

    这些纹路和那金阙玉书上的银蝌文竟有些相像，但又有些似是而非的样子。

    他眉头紧皱，研究过十余枚藤叶后，终于发现了其中的奥妙。

    这些藤叶纹路竟全是一些银蝌文只写了一小半，或者只是刚刚动了几笔的残缺不全样子。

    韩立而愕然了好一会儿，才伸出两根手指，夹起一片藤叶来。

    叶片温凉光滑，竟仿佛美玉制成的一般。

    韩立摸了摸下巴，放开了藤叶，脸上现出沉吟之色来。

    此刻的他，虽然很想将那天澜兽所化童子唤出来，细细问一些有关玄天灵木的事情。但最终还是没有这么做。

    现在的童子，八成还在虚天鼎中，正在独自修炼着，对眼前的事情根本一无所知的。

    这是因为他一回到洞府中，就会利用虚天鼎之力，将此妖和外边的一切联系全都切断。

    只有在密室修炼的时候，才会将其再次放出。以防止自己的一些秘密，被对方窥视到了。

    故而有关神秘小瓶的一些秘密，此兽自然是毫不察觉的。

    有关玄天仙藤的神奇和传闻，韩立早就专门研究过的。

    据说只有某一界开天辟地、混沌初生时，出现的灵木，才可冠之玄天开头的。而无论玄天仙藤还是玄天仙树，开出的灵花，结出地灵果，都具有无视一界天地法则的不可思议神通。是真正的逆天级的至宝！

    只是这种东西，就是在上古时候也是只有传闻，从未听说谁有亲眼见到过的。

    但是一些上古典籍中记载，这种逆天东西，一界中能诞生四五个，就算多的了。并且它们都有自己独特的生长周期，周期之长以十万、十万年来计算。但一旦开花结果后，它们衰败的时间，却仅仅几天，甚至几个时辰而已。

    如此长的周期，而成熟衰败的时间又如此之快，让人们想要得到它们的灵花灵果，根本是痴心妄想之事。

    而这些玄天之木，也只有它们的灵花灵果才具有忽视天地法则的逆天神通，其藤木本身只是一种普通的炼器材料而已，并没有太大价值的。

    韩立甚至没让童子知道自己手中有这么一小截玄天仙藤灵根，眼下用回阳水真的救活了此灵根，他自然更不会让对方知道此事了。

    虽然这玄天仙藤若是落在别人手中，只能是个鸡肋之物，绝无法等得到此藤开花结果的。但是一旦有人动心，就绝对是个**烦。而他有那催熟的神秘小瓶，若是肯将那神秘绿液大半都用来催熟此藤的，花个两三百年时间，就应该大有希望得到此藤的灵花、灵果。他绝不肯放弃这蓦然降临的天大机缘。

    而若是让童子知道此事，谁知道对方有没有办法通知灵界的本体，万一动了什么心思，自己岂不是自找的。

    所以明知道，那天澜兽肯定对这玄天灵木知道的比自己详细的多，韩立细思量之下，还是死了将对方唤出来的心思。

    心中如此定计，他长吐了一口气，当即小心的玄天仙藤附近又布置下数种，颇为玄妙的禁制后，才神色恢复如常的离开了药园。

    三天后，韩立将人形傀儡留在洞府中。告知了吕洛等人宗内长老一声，飘然离开了云梦山脉。

    乱星海的无名荒岛上，再次现出了韩立的身影，并化为一道青虹破空离去，消失在了天际尽头。

    数月后的某一日晚上，天星城，圣山之顶的星宫圣殿中，一名身穿白色宫裙的貌美女子，正盘坐在某密室的蒲团上，双目紧闭，身体白光流转，两手掐诀，似乎在修炼什么秘术。

    随着灵光闪动不已，宫装女子脸孔上现出了一丝痛楚。

    等身上白光忽暗忽明，眼看要失控之时，此女手中法决一停，终于停止了修炼。

    体表白光一敛下，也随之溃散消失了。

    美貌女子叹了口气，睁开了双目，并下意识的朝四下扫了一眼。

    结果此女一惊，面色蓦然大变。

    因为在密室的一角，不知何时的多出了一道淡淡的人影，正有一人双手抱臂。似笑非笑的望着她。

    “韩兄，原来是你。”女子一看清楚对方的面容，神色一松，嫣然一笑起来。但是在美目身处，却隐隐有一丝惊惧闪过。

    这里是星宫的重地，光是大小禁制少说也有二三十层，对方是如何潜入此地，还未惊动她的。

    “凌道友，这些年没见，你也风采依旧啊。不过，你现在修炼的功法。似乎有些不当啊。”

    这人影自然就是一路赶到天星城的韩立，他微笑的说道。

    “韩兄看出来了。妾身在修炼上的确出了一些小问题。正想找哪位高人指点一下呢！现在韩兄到此了，此事自然要拜托一二了。”凌玉灵轻笑一声，坦然承认道。

    “哦，指点谈不上。凌道友姑且说说，看看韩某能否给出个主意。不过，在此之前。韩某先要将那元磁山取走。”韩立低笑了一声。

    “元磁山原本即使道友存放本宫的，道友想要取回，自然绝没有问题。但是道友，真有办法挪走此物？”凌玉灵闻言一呆，有些疑惑的问道。

    “方法是有一个，但也不知道能否真行，只能先试试再说了。”韩立徐徐的说道

    “如此的话，那妾身亲自给韩兄带路吧。”凌玉灵美目异色一闪，如此的说道。

    “那就有劳凌道友了！”韩立点点头，露出了满意之色。

    一个时辰后，韩立和此女就出现在了山腹之捏的地下通道中，并再次来到了当年的那扇玉制大门前。

    在凌玉灵此女用手中令牌，解开了门上禁制后，此门缓缓的打开了。

    韩立轻吸了一口气后，就缓缓走了进去。

    凌玉灵犹豫了一下，但同样跟了进去。

    当年的一幕再次出现了。

    脚步方一踏入此门，五行之力立刻扑面而来，体内灵力猛然一动，就要往体外狂泻而去。

    但是韩立现在已经是后期顶峰修为，比起上次来的时候，法力还要精纯凝厚的多，自然不会真让灵力被吸纳出去。

    当即功法一流转下，就镇压住了体内的异动，随即两手掐诀，缓缓往胸口处一合。

    “噗嗤”一声，一鸡蛋大小光团浮现而出，灵光呈现五色，在表面流转不定。

    顿时缠绕韩立附近的五行之力，被此光一照，马上弱了三分。

    “恭喜韩兄，将元磁神光的第一层修炼成了。”凌玉灵就在韩立身后。自然也感应到了五行之力的变化，轻笑一声的恭贺道。

    “若没有修炼一点元磁神光，韩某又如何挪动此山。”韩立嘿嘿一笑，不在意的回道。

    “虽然只要有一两层的元磁神光，就可移动此山了。但是道友将他带走，恐怕不是一件易事。若是韩兄之法不灵的话，不如还是留在本宫算了。妾身可以保证，绝对没有任何人会打扰韩兄修炼的，并且宫中的资源也会优先供用道友使用。”凌玉灵还是忍不住的劝说道。

    “凌道友，不必再提此话了。若是韩某有心加入贵宫，当年就会答应了。至于在下之法是否管用，试过一下不就知道了。”韩立望了凌玉灵一眼，淡淡的说道。

    (第一更！)(！)</p>

章节目录 第七卷 纵横人界 第一千二百四十九章 荒岛设伏

    韩立将手心那一小团灵光往空中一抛。光团悬浮在空中不动起来了

    单手再往腰间一摸，一翻转下，一杆数寸长的小幡出现在了手中。

    此幡通体赤红，散发着阵阵的血光隐隐有阵阵的鬼哭声传来。

    凌玉灵见到此物一呆，诧异望了韩立一眼。

    但韩立却没有心思解释什么，而是口中念念有词，将小幡抛到了头顶上。

    光芒一闪，小幡体形狂涨起来，转眼间就化为了丈许大的一面巨幡。幡面上血光闪闪，仿佛是用浓浓的鲜血涂抹上的一般。

    韩立冲此物一点指！

    顿时巨幡一展，雾气现出，化为一团血云奔不远处的元磁山飞去。

    但最后，此云在小山顶部一顿，停了下来。

    接着血云一阵翻滚，四处蔓延开来，将洞窟顶部都遮蔽住了大半，并散发出一股浓浓的血腥，仿佛血气幻化而成的。

    凌玉灵神念一扫，就感应血云中深不可测的阴魂之力，一惊的急忙将神念收了回来，心中同时有些嘀咕起来。

    这时。韩立则大步走到了元磁小山面前，冲空中悬浮的那颗光球一招手。

    光球一闪，冲着小山激射过去，一下没入山中不见了踪影。

    韩立再单手一抬，冲着面前小山虚空一抓。

    小山表面一抹五色灵光闪动，随即晃动几下，山体就有轰隆隆之声传来。最后则漂浮了起来，缓缓向空中血云飞去。

    结果在凌玉灵目瞪口呆的目光中，偌大的小山直接没入了血云中，再也不见了。

    韩立这才扬手打出一道法决。

    空中血云一阵翻滚，最终收缩变化后，还原成了一杆数寸大赤幡，一闪即逝的落入到了韩立手中。

    洞窟中空空如也了，元磁山却在仿佛根本没有存在过一般。

    “空间宝物！”

    凌玉灵终于回过神来，一脸的吃惊。

    “此宝是有些空间神通，倒让凌道友见笑了！”韩立笑着说道，随即神念往赤魂幡中一扫后，露出满意之色。

    “具有空间神通，且能将元磁山装下的宝物，恐怕整个人界都没有几只吧。亏得韩兄能找到一件出来。”凌玉灵面上惊叹之极，但心中却苦笑了起来。

    当年天星双圣给其留下挟制韩立的方法，可是对方必须留在星宫修炼元磁神光才行的通。否则纵然后面手段巧妙万分，此刻也根本无计可施的。

    此女心中暗叹了一口气，终于彻底熄了将韩立留在星宫的想法。

    手上血光一闪，小幡消失的无影无踪，接着韩立略一沉吟后，就微笑的冲此女说道：

    “我可以在贵宫逗留一段时间。和道友交流下修炼心得，并顺便看看道友修炼上倒底出了何问题。不过在此期间，在下还有一件事情，需要贵宫帮助一二的。”

    “韩兄对本宫有过大恩，有需要帮忙的，尽管开口就是了。何必和妾身如此客气，。”凌玉灵虽然一怔，但马上轻笑的回应道。

    “其实也是小事一件。在下想需要知道外海金蛟王的近期行踪，若是能探到此妖准确落脚处，那就更好了。”

    韩立平静的说道，似乎在说一件微不足道的小事，但是凌玉灵闻听却心中骤然一挑，一对眸子不禁异色流转。

    “韩兄要打听那金老妖的行踪，难道道友想要……”此女迟疑之下，不禁吞吐了起来。

    “在下找着金蛟王，自然有些事情。凌道友不必多想什么，在下只要知道其下落，不会将星宫牵扯进去的。还是对道友来说，此事太过为难了？”韩立瞥了此女一眼，眉梢轻轻一挑。

    “韩兄对本宫有过大恩的，就算是再为难的事情。妾身也绝不会推辞的。不过前些年，本宫在外海的人手几乎全撤了回来。而金蛟王又是十级大成的妖修，打听起其行踪，恐怕要多耗些时日的。”凌玉灵摇了摇头，神色又几分凝重。

    “时间长些没关系，哪怕花费数年时光，韩某也等的起。”韩立却淡淡一笑，露出不以为意的表情。

    “既然韩兄如此说了，那本宫马上就安排下去，道友尽管等消息就是了。”凌玉灵见此，不再犹豫了。

    韩立听了此承诺，点了点头，露出满意之色来。

    二人再闲聊了几句后，就离开了洞窟，消失在了玉门外的通道中

    ……

    两年后，乱星海外海的一处无名荒岛的上空，悬浮着两道人影，竟是一男一女两名修士。其中男子面容平凡，但双目晶莹发亮，而女子则相貌清秀，身材娇小。

    两人面容都非常年轻，年纪相近的样子，但那女子此刻却恭敬异常的冲男子在说些什么。

    而男子却不动声色，表情淡淡。

    “听你所说，金蛟王最近一定会到此岛来！它不会临时改变了主意，另去他处了吧？”男子声音不大，但那女子听了，却马上恭谨的回道：

    “韩长老放心，我等早就打听了数遍。并对一名高阶妖修搜魂过，消息不会有误的。此岛海底处生产一种很稀少的灵果。虽然对我们人族来说，并无太大用处，但偏偏是蛟龙一族最爱吃之物。金蛟王每隔十余年，在灵果成熟之时，就会到此岛下边采摘一次。几乎风雨无阻。要不是此灵果移植他处，会马上枯死。想来早就被蛟龙一族迁移到他处了。现在正是灵果成熟之期，一般情况下，金蛟王一定会到此一趟的。”年轻女子似乎对蛟龙一族颇为了解，十分肯定的回道。

    “嗯，如此的话，我就再等上些日子吧。”男子沉声说道。

    既然提及了金蛟王，这名男修自然就是韩立了，而女子则是凌玉灵派出来带路的弟子。

    通过星宫两年的全力追查，终于有了金蛟王的行踪。一直滞留在星宫的韩立，才会亲自跟着此女离开天星城，用星宫遗留的一处隐秘传送阵，悄然的到了外海，并已经在此岛上埋伏了数月时间。

    不过直到如今，尚未发现那金蛟王的踪迹，韩立忍不住下，再问了这名女修一次。

    而这星宫女子毫不犹豫的肯定之言，这让他神色稍缓。

    现在韩立轻咳了一声。想要再问的更仔细一些时，突然面色一变，蓦然一扭收，朝远处海面一望而去。

    “好，终于等到了。从气息上看，的确是金蛟王不假。你马上离开此地吧，省得有危险波及到了你。”韩立脸色一喜，转首冲那女子吩咐道。

    这名女弟子一听韩立这话，心中大凛，急忙敛衽一礼后，就化为一道白虹朝相反方向激射而去了。

    而韩立则在女子离开的同时。袖跑一抖，一只黑色小瓶被滴溜溜的祭了出来。

    一股灰白魔风过后，五具人形骨架颤悠悠的现形而出。

    “去”

    韩立神念一催，五具骨架驾驭起魔风，朝高空四散遁走，转眼间消失的无影无踪。

    随之又将一只灵兽袋祭了出去，结果十二条四翅蜈蚣也嘶嘶的飞射而出，然后在韩立驱使下，往下方海岛一头扎下，遁入了地下隐匿起来。

    韩立自己再看了远处的海面一眼，冷笑了一声，骤然间在原地同样消失。

    他一口气做出了这般多手段，但实际上只是一刹那间的工夫而已。

    荒岛上空瞬间变得空荡荡的，仿佛从来就没有人到过此地一样。

    仅仅一顿饭的工夫后，远处天边灵光一闪，一金一青两道惊虹飞射而来，转眼间破空之声在海面上空响起，光芒一敛后，现出两道人影出来。

    一名身材魁梧，一身锦袍，虬发碧须，另一名身材干瘦，银冠青袍。

    两人方一现身出来，那名金袍大汉威严之极的脸孔上突然现出一丝疑色来，目光随即闪电般的四下一扫，但并未发现什么异常。

    “怎么，金道友发现什么不妥吗？”那名青袍修士见此情形，有些诧异的问了一句。

    “刚才在远处的时候，好像有人用神识探查了我们一下，但是那神念实在过于微弱，我也不太肯定是不是一时错觉。”金袍大汉眉头一皱，不太肯定的说道。

    “若真有这样的事情，岂不是说那人的神念比金兄还要强大的多。这是怎么可能的事情？“青袍一听这话，却哑然失笑起来。

    “风兄可太高看金某了。老夫虽然号称金蛟王，但实际上不过是在附近海域，抖抖威风而已，一旦出了星海。根本不算什么。”金袍大汉却摇摇头，同时神念飞快的在岛上一扫，并未发觉什么异样，这才放下心来。

    他自然不知道，五魔早已分散在了极远的高空之处，而六翼霜蚣则已经深藏地下数百丈之深处。至于韩立自己，神念却货真价实的远在他之上，自然更无法察觉到了。

    “金兄真是过谦了。天下间除了化神修士外，又有谁能奈何的了金兄。不过此地，还真是偏僻。若不是道友带风某到此。在下怎么也想不到，那龙鳞果竟然生长在此地。”青袍修士虽然对金袍大汉的小心有些不以为然，但一笑之下，还是不露痕迹的奉承了对方一句。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第七卷 纵横人界 第一千二百五十章 龙鳞果

    “老夫当年也是无意中发现此树的。从此之后。每隔十余年就会准时来取一次果实。此果在人类的一些典籍中，被说得神乎奇乎，连服食后可以白日飞升之说都有的。但在人类高阶修士眼中，却一直认为是无用之物，以为我们蛟龙一族喜欢啖食此物，只是满足口腹之欲。但又有谁知道，这种灵果虽然不像人类典籍所说的那般神奇，但是经常食用后，也可以让身体脱胎换骨，大力无穷。只是不经常服用，自然无法发现其中玄机。此果在世间存在极少，人类修士更是没有机会探知此事的。不过，风道友竟然也知道秘密，并且还懂的移植此果的方法，这倒让老夫有些意外了。”金袍大汉转首盯着青袍修士，面带一丝异色。

    “在下也是发现上古妖族的一位遗骸，从其留下的心法中得知龙鳞果的奥妙和移植之法的。据说此果每次服用，对身体的改造虽然微乎其微，几乎无法察觉的。但是若能天天服用，日积月累话，可以将肉身改造成和真龙之身相媲美的强横境界。不知此事是否真的？”青袍修士却从容的回道。

    “理论上的确是有此可能的。但实际根本是不可能实现。就是将世间所有的龙鳞果树聚集一起。也无法提供一人如此奢侈食用的。所这一株龙鳞果树，对我们蛟龙一族来说都珍稀异常。这一次，若不是风道友自信十足的说能够提供移植之法，本王说什么也不会将你带到此的。”金袍人神色凝重起来。

    “哈哈，我风希和贵族不少道友，都是熟识的，怎敢以虚言欺骗。但是金兄答应在下之事……”

    这名青袍妖修，竟是当年差点追的韩立上天无门，入地无路的那只九级裂风兽，而那名锦袍大汉自然是那金蛟王了。现在的它，和当日在碧灵岛上半人半蛟的形态大不相同，仿佛一家名普通的人类一般。

    “只要风道友提高的消息无误，本王不会失言，自会将那几株灵药相赠的。”金蛟王一摆手说道。

    风希闻言面上露出喜色，双手一抱拳的称谢道：

    “那几株灵药，对风某大有用处，在下就先谢过道友了。”

    “这些话无需多说。一切都要看你的移植之术，是否成功了。”金蛟王淡淡道。。

    “放心。若是没有几分把握，在下又怎敢贸然找到金兄的。这种移植之法，是那位上古妖族穷其一生之力，才研究出来的。不光是对龙鳞果树大有用处，就是对其他灵草灵木也同样有效的。”风希显得自信异常。

    “嘿嘿，希望如此吧！”金袍大汉似乎并没有多少信心。

    风希见此一笑，也不再说什么，当身上青光一闪，就要往下放了落去的样子。

    “且慢！”

    风希的举动，却被金蛟王出口打断了。不禁为之一怔。

    “我还是觉得不妥。隐隐有种心惊肉跳感觉，我换一种秘术再仔细搜索一遍再说。以免真出了什么问题。”金袍大汉脸色阴沉，这般说道。

    一听金蛟王此言，风希虽然心中不快，但自然不好再说什么，只好无奈的点头称是。

    大汉一张口，喷出了一颗金灿灿圆珠，单手将此珠一把抓住，再往自己额头上轻轻一贴，郑重的闭上了双目。

    随着时间流逝，珠子光芒渐盛，而金蛟王脸上也现出了一丝吃力。

    这颗宝珠竟是一种罕见的辅助型宝物，可以将一名修士的神识强行放大许多，用处极大。

    在宝珠的辅助下，金蛟王释放出去的神念，此刻几乎比原先强大了一半以上。无论搜索范围带笑和神念强度，都远非先前可比的。

    再过一小会儿，金蛟王神色一变，精光四射的睁开了双目，将额上圆珠一收，口中一声大喝：

    “什么人敢鬼鬼祟祟的设计本王。还不快给我滚出来！”

    喝声如同惊雷般的惊人。往四面八方滚滚而去！

    一旁风希听到大汉此言，大吃一惊，惊疑的也将神识放了出去，同样搜寻起来。

    金蛟王已经死死盯着岛上的某处地方，面容冰寒之极。

    “没想到，阁下手中还有这种宝物，韩某倒有些失算了。”

    一男子的淡淡声音传来，金蛟王所望地方灵光一闪，一道青虹激射而出，一口气飞到了二妖对面数十丈远，现出一名年轻男子出来，平静的望着二妖。

    “是你！”

    “姓厉的小子！”

    金蛟王和风希一看清楚韩立面容，同时失声的叫出来，只是两者表情截然不同，风希是又惊又喜，而金蛟王却一脸的警惕之色。

    “怎么，风道友认得此人。”金蛟王瞳孔一缩，冷冷的冲风希问道。

    “金兄，这人就是当年杀害了令孙，抢走我炼制宝物的那名人类修士，没想到如此多年没见，他还敢出重新出现在外海。这一次，说什么不能让他逃掉了。咦，他的修为……”风希先是兴奋异常，但等神念一扫过韩立身躯时，面色却顿时大变，流露出难以置信的表情。

    “哼，逃掉？你没看出来，此人是主动找我等麻烦的！”金蛟王双目金芒一闪。阴森的说道。

    “不可能，当年他只不过是一名结丹修士而已，现在怎么会有这般可怕修为了。他真的进阶到大修士？”

    韩立并没有掩饰自己的修为境界，风希清楚感应之后，不禁有些恍惚了。

    “风道友数百年来大半时间都在闭关苦修，看来还未听说过碧灵岛发生之事。此人的确是元婴后期大修士不假，现在堵上我二人肯定来者不善的，你我要仔细应对了。”金蛟王嘴唇却微动给风希传音过去。

    风希舔了舔嘴唇，下意识的点了下头。

    就在二妖盯向韩立，均面露不善之色时，韩立开口了：

    ”原本韩某只想等金道友的，可没想到竟然还能再见另一位故人，这还真是意外之喜。看来注定我这一趟不虚此行的。”韩立双手倒背目光在青袍妖修身上一扫，脸露出一丝冷笑。

    “要找金某？难道你觉得那块极品灵石太过烫手，想将它送给老夫不成？”金袍大汉狰狞一笑，不客气的问道。

    “极品灵石在下还有大用，不能让金道友如意了。在下这次找到此处，只是想借道友的妖丹一用。不知道友可否肯自行吐出，也免了你我动手了。”韩立目光转到了大汉身上后，说出了让二妖为之愕然的话语。

    “借本王内丹？亏你敢在本王面前说出这样的话来。好，很好！想要的话，就自己来拿吧！”金蛟王怒极反笑起来了，扬首一阵狂笑。身上金色长袍突然泛起一层油亮的金芒，转眼间幻化成了一件金灿灿战甲。

    与此同时，老妖头颅放出刺目灵光，接着面颊浮现出金灿灿的鳞片，一只刚尾蓦然出现在身后。

    这妖王倒也机警，将身形化为了战斗时的半人半蛟形态。

    手再往虚空处一转，一杆金色长枪，在银弧闪动中就出现了。毫不犹豫的用力一投。长枪就在雷鸣声中，一闪即逝的消失了，但下一刻就出现在了韩立身前。

    通体泛起一层电光弧的狠狠扎下！

    这妖王竟然说动手，就动手起来。丝毫没招呼都不打的样子。

    韩立也心中一凛，但是早有所准备，不加思索的藏在袖中的一只手握紧一物，轻轻一挥。

    顿时身前银光一闪，一只数尺大银莲一下就诡异的浮现。

    那金色长枪一正好扎进了莲心处。

    “轰”的一声巨响，银莲剧烈晃动一下，从中放射出七色佛光，竟将那看似刚猛无匹的金枪硬生生的挡了下来，只是银莲本很也光芒一敛，也并非轻松的样子。

    韩立飞快的两手一掐诀，顿时背后一声霹雳后，一对青白色羽翅浮现而出，轻轻一扇，人就向后倒射而出十余丈后，才重新稳定住身形。嘴角带着讥讽的看着二妖。

    ”风雷翅！”风希一件羽翅，却不禁又气又怒起来。当即袖跑猛然一抖，两手红光一闪，就同时多出了一对短戈出来。

    手一扬，两件短戈就化为两道赤芒，直奔韩立袭来了。

    韩立冷冷的望了一眼此妖，哼了一声后，一张口，喷出了一青濛濛光团出来，里面有一只数寸大小的小鼎。

    正是虚天宝鼎。

    韩立心中通宝决一催，此鼎一声清鸣后，鼎盖就自行飞开。

    破空之声传来，那两道赤芒已经到了韩立头顶上空，一个盘旋后，就从两侧同时向下交叉一斩。

    向把韩立一下斩成了数截去。

    但是韩立只是伸出一根手指对准身前小鼎，轻轻一弹。

    “噗嗤”一声后，一蓬青丝激射而出，左右一分下，就化为漫天的青光，将两道赤芒一下卷入了其中。

    风希大吃了一惊，急忙掐诀的想驱使宝物冲出青光包裹。

    但一下失去了和两只短戈的心神联系，只能眼睁睁的看着它们被青光卷入小鼎中，不见了踪影。

    风希见到此幕。手上动作一顿，不禁呆若木鸡起来！(！)</p>

章节目录 第七卷 纵横人界 第一千二百五十一章 力压二妖

    这两件短戈可是他昔年击杀一名人类的元婴修士得到的。上面颇有几种不凡的神通，但是如今根本未来及发动，就被那只不起眼的小鼎收走了。而且还是那么轻易，几乎不费吹灰之力的样子。

    风希心中有些发毛了。

    现在的他，才首次将韩立与那名在他手下只能亡命而逃的结丹修士，彻底分开了。

    “风道友小心了。这小鼎可能就是人类中传闻的虚天鼎。你我还是一起动手的好。”一击没有成功后，金蛟王并没有在贸然的再次出手，而是伸手一招，将那金色长枪收了回来，同时口中提醒道。

    “虚天鼎！好，就依道友之言。只要能灭杀了此人，此鼎风某也不要，只要拿回在下炼制的风雷翅就可。”风希心中“咯噔”一下，有几分恍然又有一分恼羞，但却恶狠狠的说道。

    “好，就这样说定了。”金蛟王一声狂笑，身上金甲光芒大盛，刺目金光仿佛升起了一团金色骄阳，让人都无法直视。

    显然这是此妖将体内法力运转到了极致的表现。

    就在这时，不可思议的一幕突然出现了。

    只见金蛟王一声长啸，肋下幻影一闪。一下多出了两只布满金鳞的手臂。

    这两只手臂往虚空一抓，灵光一闪下，一只手多出了一只三尺来长的白濛濛长剑，另一只手则抓住了一面金灿灿小盾，盾面布满了铜钱大小鳞片，仿佛是用金蛟王自身鳞炼制而成的一般。

    此妖唯一空着手掌，则五指掐诀，似乎在施展什么秘术。

    韩立见此，双目一眯，脑中闪过“梵圣真片”等几个字眼，再以联想到古魔的存在，脸色一下阴沉了下来。

    风希则一把将身上长袍撤掉，赤luo上半身出来。接着身躯一躬，背部肉包凸出两块，从体内一下伸展出两只羽翅出来。

    翅膀丈许大小，青翠鲜艳。

    几乎与此同时，这只裂风兽的人类面一下变成了青灰色，两手掌也幻化成了一对利爪，五指犀利异常，闪动着让人心惊的寒芒。

    此妖也现出了半妖形态！

    “看来两位打算以多欺少了。如此也好，别怪韩某也找几位帮手了。”韩立嘴角抽动几下，却轻轻一笑起来。

    金蛟王和风希一怔，尚未明白韩立这话是何意思时，就从远处的天边同时响起了呜呜怪啸之声，仿佛正有什么东西正从四周高空激射而来。同时下方的荒岛上白光一闪，也一下飞窜出十二条道白气，里面隐隐有什么东西直奔空中扑来。

    “快动手！在他帮手来之前。先灭了他。”金蛟王脸上厉色一闪，口中大喝一声。

    随即他手上法决一停，一张口，一道碗口粗的金色光柱喷出，身形再一动，三只手臂兵刃齐举，就带着一溜残影的射向了韩立。

    一旁的风希也不敢怠慢，双翅一展下，身形就在劲风中变得若有如无，化为一道淡淡青影同样扑出。

    韩立见此情形，眉梢一跳，也不躲闪，单手一抬，一只翠绿木尺浮现而出，滴溜溜在手心处一转。

    身前银莲光芒大放，将他身形全罩在了其中。

    同时另一只手一晃，一团三色光芒涌现，化为了三色羽扇。

    韩立单手持扇，对准激射而至的光柱就是迎头一扇。

    一根三色火柱从扇面上狂涌而出，和那金色光柱在银莲前撞击到了一起。

    只听“噗”的一声后，光柱纵然是金蛟王精纯妖力所化。但是一碰到三色火柱，却只是一顿的被火焰吞没了进去。

    后面紧跟扑来的金蛟王见此情形，心中一凛，但是身形丝毫不停，肋下生出的一只手臂猛然一挥。

    金光闪动，那只蛟鳞盾就被先祭了出去，一下化为一层凝厚光幕，将他身形护在了，同时另两只手也连连挥舞。

    白色剑光，金色枪芒一下化为了满天流芒，向三色火焰狂风骤雨般的攻了过去。

    也不知这金枪和白色长剑是何种宝物，不但犀利异常，也丝毫不怕三色火焰的炙热高温，金白两色芒网罩去后，竟将三色火焰爆裂后的光晕硬生生的挡了下来。

    韩立有些诧异，不过现在也顾不的此事。因为风希所化淡青影，不知施展了什么遁术，一个盘旋后，竟蓦然横跨三四十丈距离，一下绕过正前方，从一侧到了其附近。

    两只羽翅一扇，利爪也一抓而下。

    破空之声大响！

    从此妖翅膀上无数青羽暴射而出，仿佛箭矢一般的密密麻麻，同时两只利爪挥舞下，无数道抓芒也随之浮现，一下就将银莲中韩立罩在了攻击之下。

    韩立淡淡的望了一眼风希气势汹汹的攻击，竟仿佛对之视若无顿，反而一张口，数道金芒一闪射出。

    沉闷的响声接连传来。无论青羽还是爪芒，击在银色巨莲上，只见莲影滴溜溜一转，这些攻击就泥牛入海般的不见了踪影，好像丝毫效果都没有的样子。

    风希的脸孔方露出一丝惊容，数口寸许长金色小剑一闪之下，就已诡异的到了眼前。

    此妖吓了一跳，背后双翅不加思索的一动，身形就模糊了起来。

    剑气一闪，数口小剑就洞穿而过，但随即风希身形溃灭消失，却只是留下的一道虚影而已。

    下一刻，风希在二十余丈外另一地方现形而出，脸色微微有些发白，似乎刚才的瞬移损耗其不少法力。

    韩立眉头一皱，没想到此妖也精通风遁之术，这要灭杀对方，恐怕还要多费一些手脚的。

    心中如此思量着，他神念一催下，那数口小剑化成了尺许来长，一掉头，再次化为金光紧追风希而去。

    风希脸色阴寒，两只爪子朝虚空缓缓一抓。

    顿时一对青色巨爪浮现在了半空中。一把向下闪电般捞去，竟一下将数口飞剑全都抓到了手中。

    此妖面上露出一丝狞色，心中秘术一催，青色巨爪五指一用力，就想将几口飞剑硬生生毁去。

    但只见爪上青芒连闪，那几口飞剑竟然然坚硬无比，一丝损伤都没有的样子。

    风希心中咯噔一下。

    还未等他另想什么方法时，几声嗡鸣传来。

    那几口金色飞剑趁其心神稍一松懈之际，竟游鱼般的从爪下脱而出，反而围着巨爪一绕，就轻易的将爪子斩成了数块。

    几块青爪残骸一闪的溃散消失了。

    这几口飞剑方向一变。通灵之极的再次齐向风希激射而去。

    这一下，风希真的心中大骇了！

    他急忙一张口，一只青色玉碗喷了出来，滴溜溜一转下，蓦然化为一张青幕朝对面飞剑席卷而去。

    两者方一接触，“呲啦”几声脆响传来。几口飞剑竟然金光大盛之下，就将青幕一划而破，轻易的洞穿而出了。

    风希面色大变下，再也不敢在原地硬接几口飞剑，背后双翅一抖，就化为一道青芒朝一侧遁走了。几口金色小剑同样的方向一变，无声无息的紧追不舍，速度也丝毫不比风希慢多少的样子。

    这一下，此妖暗暗叫苦起来。

    只好带着这几口飞件，暂时在附近漫天飞动着，并且匆忙之下，目光一扫另一边的金蛟王。

    结果，他心中更是一沉。

    那边的金蛟王在档下三色火焰后，已经冲到了韩立身侧，数件兵器围着银色莲花一阵狂击不停，竟然还真让其将银莲击的有些溃散开来的样子。

    银莲中的韩立，却只是将手中的翠绿小尺轻轻挥动几下，刚被要打散的莲影，就在莲心出七色佛光连闪几下后，就弥合如初了。

    这金蛟王竟根本奈何不了对方的样子。

    风希眼珠连转几下，不禁开始考虑自己是不是该掉头跑掉了。显然这时的韩立，神通之大远超其想象了。竟然连几口飞剑都这般厉害，同时应付他两人都绰绰有余的样子。

    但就在这时，忽然此妖遁光一顿，竟然一下停在了原地，现出了风希的半妖身形极。

    因为不知何时，在其四周同时出现了十几条数尺长的雪白蜈蚣，背生四翅，通体晶莹闪烁。

    “六翼霜蚣！”一见这些蜈蚣的形象，风希先是一呆，随即失声起来，同时其面色一下变得难看之极。

    另一边正在疯狂攻击银莲的金蛟王。也突然手中攻击一停，猛然化为一道金虹破空而走，竟然一副要独自撤离的样子。

    莲影却传出了韩立淡淡的声音：

    “现在才想走，已经迟了！”

    随着此话出口，突然从莲影中激射出十道红丝来，奇快无比，闪动几下后，就一下将此妖缠了个结结实实，随即红光闪下，火丝化为了数根粗大火索，同赤红火焰翻滚，一下将此妖淹没在了其中。

    与此同时，高空中的突然一阵灰白魔风刮起，一下从中飞射出来五只车轮大小的鬼头，一个个青面獠牙，呜呜声不断，纷纷一头扎进了火海之中，竟丝毫不忌讳那赤红火焰。

    火焰中马上传出了金蛟王惊惧交加的大叫声，声音凄厉之极，仿佛遇到了什么可怕之极的事情，让他恐惧之极。(！)</p>

章节目录 第七卷 纵横人界 第一千二百五十二章 淬骨决

    风希一眼扫到此幕。心中冰寒之极。

    不要说韩立再向他出手，就是四周这十几条生出第二对翼翅六翼霜蚣，就绝不是他能应付了的。

    心中有了决定，风希二话不说的两手掐诀，上半身赤luo肌肤鲜红欲滴起来，接着“嗤嗤”之声大响，无数血丝从皮肤上激射而出，化为一团团血雾，转眼就要将其身形淹没其中。

    与此同时，此妖背后双翅也瞬间吸纳了不少血雾，转换成了赤红之色。

    接着此妖深吸了一口气，双翅一动，就要发动秘术，激射而逃。但是就在这时，脚下传来一阵美妙的梵音之声，一股巨大吸力蓦然降临到了身上。

    此妖只觉躯体一紧，无法动弹分毫了，体内法力也同样的一凝，失去了控制。

    这时风希才惊恐的发现，其足下处，不知何时的现出了一朵尺许大银莲。正徐徐的绽放开来，一股七色佛光正好将他罩在了其中。

    此妖心中大慌，急忙催动法决，想要脱困而出。

    但四周早就等待许久的十二条雪白蜈蚣，趁此机会，马上口喷寒气的齐扑而上。

    只见白茫茫寒气迎头罩下，一下将血雾全都包裹进了其中，里面马上也传出了风希的惨叫声。

    远处的韩立，则神情淡淡的把玩着手中的八灵尺，根本没有望过来一眼。

    一切都在他掌控中似的。

    这时，另一边火海中的金蛟王中的声音忽然嘎然而止。

    韩立双眉一挑，不禁抬首望过去。

    火海中心出突然传来一声惊天动地的巨响，火焰刹那间四散飞溅开来，接着在朵朵火焰中，“嗖”的一声，什么东西激射而出，奇快无比。

    韩立脸色一沉，背后雷鸣声一响，人就凭空消失了。

    下一刻，那飞射出东西方一顿的现出身形时，在其上空青白色电弧一闪，韩立也诡异的浮现而出，面无表情的向下望去。

    只见下方飞遁之物，赫然是一只光剩骨架的迷你小蛟，只有尺许大小，但通体金光灿灿那，竟仿佛是赤金打造一般。

    此蛟嘴中还叼着一颗拇指大小的金色圆珠。眼眶中闪动幽幽绿火。

    后边呜呜声响起，五只鬼头一脸气急败坏的也冲出了火海中，全都灰头灰脸，有些轻微损伤的样子。

    色骨蛟一见五魔出现，身子一动，就马上化为一道金光射出，然后骤然没入前方虚空中不见了踪影。

    上空韩立见到此幕，冷哼了一声，眉宇间黑光一闪，第三只黑目浮现而出，一道乌光紧随的射出，同样一闪的消失在虚空中。

    结果，一声沉闷爆裂传出，前方虚空中金光黑芒交织一闪，那只迷你骨蛟就被硬生生的被轰了出来，无法自已的连翻了数个跟头。

    金蛟王所化骨蛟知道不妙，身形方一重新稳定，就毫不犹豫的想再次遁掉。

    但是有此一耽搁，已经迟了。

    附近蓦然青光闪动一蓬青丝天网诡异的从近在咫尺的虚空中激射认出，不及防下，一下将骨蛟缠了个结实。让它无法动弹分毫。

    几乎同一时间，一道丈许长金光从天外飞射而来，金芒一闪，就将骨蛟从中间斩成了两截。

    一股绿火从骨蛟残尸中仓皇飞出，慌慌张张的想要逃走样子。

    但是早有准备的韩立，单手遥遥冲这边一抓，一只青色大手凭空浮现，一把就将尚未来及逃走的绿火抓到了手中。

    接着遁光一闪，韩立就到了跟前，袖跑一抖，一只绿色小瓶飞出。

    此法器在空中一个倒转，瓶口中喷出了一股黑霞来。

    青手五指一松，霞光一下将绿火卷入其中，吸进了瓶中。

    韩立抬手将绿瓶摄到了手中，神念往里面一扫，脸上露出了满意之色。

    十级妖兽的精魂，这可是世间难寻之物。

    将小瓶收好，他望了望将那颗金色圆珠和骨蛟的尸体，不加思索的将这两物也吸了过来。

    不用他猜也可知道，那圆珠正是他此行的主要目的，金属性的蛟丹。

    至于那据金色骨胶蛟残骸，倒有些意思了。

    刚才火海中的一幕，他可看的清清楚楚。金蛟王在被火灵丝所化锁链捆束下，在加上被五魔同时咬住，原本根本无法脱困的。但是此妖不知修炼的什么功法，竟能将身躯上的血肉自爆开来，一下将火索炸断，同时也弹开了五魔，精魂却驾驭着这么一副缩小后的完整骨架。趁机逃遁而出。

    如此一来，这金蛟王相当于有了两个躯体，相信真让它出其不意的逃出去后，借助骨架重新生出血肉之躯，并非什么难事的。

    说起来金蛟王身为十级妖修，又拥有这般大名头，如此出其不意的被他轻易灭杀掉，也不是奇怪之事了。

    韩立身怀两件灵宝，外加五魔相辅，一般大修士与其相比，已经如同壮汉和婴儿一般，根本无法相提并论的。

    金蛟王身体强横远超普通妖兽，但碰上八灵尺所化防御神妙异常，自然无法短时间破去，再碰上了火灵丝这种灵界也名气不小的宝物，和五魔这种直接吞噬人、妖精气的魔头，相克之下，他空有一身神通还未来及施展几分，就意外的被拿下了。

    韩立好奇研究了一会儿金色骨架，略一犹豫下，还是将它和颗妖丹一同收进了储物袋中。

    这时，那白濛濛寒气中的风希被八灵尺定在原地后，不出意外的。被十二条六翼霜蚣喷吐的寒气，冰封进了一块透明巨冰中。

    韩立远远的望了一眼当年畏之如虎的大敌，不禁摇了摇头，远远的神念一动，那几口盘旋在附近的飞剑，立刻化为一道道金光，围着巨冰飞快的一绕。

    顿时里面风希连同冰块，刹那间被斩成了七八截。一团绿色妖魂慌忙冲碎尸中现出，慌慌忙忙的向某个方向而逃，但是匆忙之下，却一下飞到了一头四翅蜈蚣面前。被那雪白蜈蚣不客气的大口一张，硬生生的吞噬进了口中，成了此灵虫的腹中餐。

    二妖虽然被韩立灭杀了，但其留下的储物袋，却毫不客气的被他收下，一一打开查看了一番。

    意外之喜在等着他了。

    韩立从那风希储物袋中，得到了一块上古玉简，里面除了用妖文记载了数篇妖修功法外，最后提到了龙鳞果，这种灵果的真正功效和如何移植灵树的方法。而最后提到的，这种移植秘术同样对其他一些灵木，也可能大有用处的语。这

    让韩立大喜过望。

    而他从那金蛟王的储物袋中，也得到了一篇感兴趣“淬骨决”法决，可以让人、妖都可以将自身骨骼像陪炼法宝一般进行淬炼，从而让肉身更加强横的一套奇异法。可惜的是，此法决的修炼花费时间不少，韩立现在是无暇修炼了，故而随手将玉简收进了储物袋中。

    他将五魔和灵虫全都收好后，就立刻化为一道青虹，一头扎进了附近的海面下。龙鳞果既然有如此神奇，他自然不肯放过了。

    结果在靠近岛屿的一个海底洞窟中，韩立破除了数道禁制后，终于找到了此果树。

    好在风希此妖此次前来，就是为了移植此灵树，储物袋中所需的各种材料全都齐全。韩立自然毫不客气加以借用，用妖文记载移植之法，此灵树缩小后暂时放进了储物袋中。

    一顿饭工夫后，一道青虹从破开海面，闪了几闪后，就消失在了天际尽头。

    当韩立通过传送阵，再回到天南的时候，却已经是大半年后的事情了。

    等他再风尘仆仆的回到云梦山脉，突然将闭关的南宫婉、门下几名弟子和吕洛等长老全都聚集到一起，秘密商讨了什么。

    足足大半日后，众人才散去。

    所有人神色都有些凝重起来，似乎韩立和他们说了一件大事。

    不久后，落云宗的一些门下弟子就发现。落云宗突然在近期开始不计成本的大量收集一些比较冷僻的灵药灵草，同时高层修士也频频的聚会，在不停商讨什么的样子。

    不久后，整个天南修仙界就得知到了一个消息。

    落云宗的位大长老韩立，在上次外出游历时得到了一种秘术，有助于再突破化神瓶颈。

    但是此秘术有些奇特，必须借助一处特殊秘地，才可修炼。故而这位天南第一修士打算离开落云宗数百年时间，独自闭生死关进行修炼。除非落云宗遇到了生死存亡的大事，否则这位大长老不修成此功法，不会再轻易离开秘地的。

    此消息一出，顿时各个宗门高层心态不一。有兴奋的，暗自高兴的，也有忧心忡忡，担心天南修仙界再次大乱起来的……

    但是一年之后，韩立踪影真的在落云宗消失了，与他一同不见的，还有南宫婉，慕沛灵，以及数名亲传弟子。

    柳玉此女，却留在了宗内。

    而落云宗也停止了扩张的势头，就在开始巩固现有的势力。而其他宗门虽然对落云宗虎视眈眈，但是摄于韩立的名头，自然不敢动什么手脚，只能干看着而已。

    一年、十年、百年的过去，这位天南第一修士从此全无消息，再也未在天南修仙界公开露面过。

    在落云宗、云梦山脉，甚至天南，韩立名字随着时间的流逝，渐渐的很少被人提起。不知从何时开始，落云宗大长老成为了一个传说，而大长老的位置，也因此空出了千年之久，千年之后，才选出了新一代的落云宗大长老。

    而有近千年的发展良机，落云宗中的元婴修士终于频繁出现，让此宗成为了名副其实的天南超级大宗，从此昌盛万年之久……(！)</p>

章节目录 第一千二百五十三章 进阶化神

    坠魔谷自从经历古魔一战后。外谷禁制渐渐消退。经过如此多年，外谷对一般修士也敞开了。

    但进入外谷寻宝的人数一多，谷中各种珍稀矿材，灵草灵木，很快被扫荡的差不多了。只有在极其隐秘，尚未被人发现的角落里，或许偶尔还能找到一些不错的东西。但这必须看个人的运气造化了。

    如此一来，寻宝的修士自然日益稀少起来，到如今外谷更是和一般的灵山灵地没有多大区别。只是早晚才有几名前来碰运气的低阶修士而已。

    相对而言，坠魔谷的内谷，却越发的凶名显赫。

    内谷的禁制过了如此多年，一点都没有减弱，里面的空间裂缝也密密麻麻的依旧存在着。并且到了最近二三百年，谷中不知为何的突然常年弥漫起一种古怪的乳白色迷雾。

    此迷雾虽然不会主动伤害修士，但是任何人一进入其中，都会立刻头晕目眩，同时神识大受限制，只要再稍微深入其中，就会彻底迷失方向。

    这种异像的出现，曾经轰动了天南一时。

    不少修士都判断，这是谷中异宝出世。所引发的一种天兆奇像。不过宝物虽好，自然没有自己小命重要.大多数高阶修士都一时徘徊，不敢冒失的去闯内谷。

    但不久后，就有数名元婴散修贪念作祟，再依仗自身有几种可破迷雾的宝物，竟然联手闯进了内谷去。

    结果，这几名修士在那迷雾中一困就是数年之久，手中宝物完全失效，最后不知怎么乱撞一通，才灰头灰脸的侥幸逃脱而出。

    后来陆续又有几名自持神通的修士，进入了内谷，但遭遇的更加凄惨，有的直接在迷雾中葬身空间裂缝中，有的则被困更加的长久。

    最长的一位，甚至在迷雾中一待就是五六十年光景。要不是内谷中并不缺乏灵气，可以随时随地的吸纳补充法力。这些人恐怕无一能生离谷中。

    这些事情一一传开，自然让其他元婴修士骇然，再也没有谁敢轻言闯谷的事情了。

    这般一来，坠魔谷内谷再次成为了天南修仙界的禁地，罕有人在谷口附近徘徊了。

    随着岁月的流逝，时间一久，天南修士对内谷的迷雾渐也渐习以为常。有些新进的修士，甚至以为谷中弥漫的白雾，原本就是坠魔谷天生的，无人再追究其产生的源头。

    谁也不知道，内谷一处极其隐秘的山谷中，有一处依山坐落的小型洞府。通体用美玉炼制而成，裸露在山谷中。

    而在洞府旁边，有一座看似普通的药园，只有百余丈之广而已。药园中种植着无数让外界修士为之艳红疯狂的珍稀灵药。而这些灵药的年份，少则数百年，多则上千年的火候，散发着诱人的阵阵药香。

    而小山谷附近，被人设下了玄妙的重重禁制，就是元婴级修士误入其中，也绝难以轻易脱身。

    如今在药园正中间，有一间青石屋，屋中空荡荡的，除了一块蒲团外竟然任何东西都没有。

    而蒲团上，一名修长的人影动也不动的盘坐在那里，仿佛木雕一般。

    不知过了多久，这名人影一动，站起了身子，缓缓走出了石屋。

    一出石门，在淡淡的阳光下，这人面容看的真真切切，这赫然正是“韩立”。但神色木然，丝毫表情没有。

    “韩立”一步步的走到了药园的一角中，手一抓，竟从地下泥土中抓出一只绿色小瓶，然后再向药园另一处走去，在一株翠绿异常的藤蔓跟前停了下来，并将瓶中的一滴绿液滴在了藤蔓根部。

    目睹绿液被藤蔓飞快吸收，他毫不迟疑的一转身，再将小瓶埋在了原来之处，又晃悠悠的走回石屋，似乎打算再次盘坐的样子。

    但就在这时，“韩立”忽然脚步一顿，袖跑一晃，一件白光闪动的法盘自行飞射而出。

    被他一把抓到了手中，并低首看去。

    只见盘青色文字浮现不已，隐隐有人在传递什么消息。

    “韩立”立刻腾空而起，化为一道青虹射出了药园，直奔山谷的某处隐秘的角落而去。

    结果当他光芒一敛，落下身形时，在其脚下处，一个丈许大的小型传送阵出现在那里。

    “韩立”静静的站在那里，一言不发起来。

    片刻后，传送阵自行激发了起来，在灵光闪动中，一道淡青色人影传送而出。

    当人影一个大步迈出传送阵时，另一个“韩立”赫然出现在了眼前。

    “这些年，辛苦你了。要不是你每日按时送灵药过去，我恐怕还无法这般短时间，就将化神初期修炼至顶峰。”后出现的韩立。对身前和自己面容一般无二之人，忽然一笑的说道。

    “我就是你，你就是我，还分什么彼此？”第一个“韩立”神色不变，淡淡说道。

    他竟是第二元婴操纵的人形傀儡。

    而后出现之人，才是在芥子空间中刚刚闭关出来的真正韩立。

    现在已经是韩立离开落云宗三百年之后的时间了。

    当年他带着南宫婉一离开落云宗后，却通过上古传送阵，将南宫婉他们带到了乱星海去，然后略显神通占据了一座灵脉不错的偏僻小岛。让南宫婉等人定居下来，而韩立则再次返回天南坠魔谷，要开启了芥子空间，进入其中修炼元磁神光。

    在进入芥子空间之前，他将那座天机府放出，将噬金虫等灵虫灵兽存放其中，并修建好了一座药园，将从子母峰带出的玄天仙藤、龙鳞果树等移植进去。

    最后他又将人形傀儡留下，将神秘小交给对方，让其来负责照料这一切。

    就这样他还有些不太放心，生怕有修士闯入内谷发现其行迹。

    就花费了年许时间，布置一个超巨型的上古奇阵，放出了可以扰乱修士神识和五感的迷雾，将内谷大半地方都笼罩其中。

    做完这一切后，他给第二元婴下了几道命令后。人就通过传送阵进入到了芥子空间中。

    在修炼之前，韩立先将那颗金蛟王的内丹，按照童子之言，特殊方法祭炼了一番，让其变成了一转化的金属性丹灵根，才安心的开始修炼元磁神光。

    韩立和那童子自然都没有想到，他们这个看似无意的举动，却正好解决了元磁神光修炼的致命缺陷。这也算是韩立福星高照了。

    否则他真要浪费百余年时光，才会发现其中的蹊跷。到时即使再重头开始修炼，其中的弊处之大，可想而知了。

    就算这样。韩立借助元磁山修炼的过程，也并不顺利。

    前边几层还好，因为借助了元磁山这里，修炼起来飞快。但是一到后边时，就开始频繁碰到瓶颈，并且数次差点走火入魔，大伤元气。

    要不是他手中灵药无数，又有小瓶催熟，恐怕境界会因此大跌的。

    最让人痛苦不堪的，却是自身修炼的五行之力和元磁山的元磁力融合一起，曾经一度数十年时间，根本无法离开元磁山半步，其中的艰辛不足为外人所知。

    要不是韩立心智毅力都非比寻常，还真无法继续修炼下去。

    就这样，他在芥子空间中苦苦修炼了二百多年后，终于将功法修炼大成，并且将元磁山彻底炼化，可以自行收入体内，反成了一件至宝。

    下边的事情却开始顺利起来。

    韩立找了一个合适的时机，在服下“魔元丹”等多种灵药，并在极品灵石和五种极寒之焰的辅助下，终于一举突破化神初期成功，成了一名化神修士。

    化神一成，韩立就可初步调动天地元气，呼风唤雨，神通几乎和世俗传闻中的神仙一流，并无不同。可谓一步登天了！

    韩立心中大喜，之后立刻离开了坠魔谷，去乱星海一趟。

    发现南宫婉和门西卡弟子均都安然无恙，门人甚至还在乱星海发展出了一处不小的势力，直接控制了附近数十余座大小不一的修士岛屿。

    韩立对此并未有什么其他看法，一副不置可否的样子

    南宫婉和门下弟子见韩立成就了化神修士，自然也是大喜之极，着实庆祝了一番。

    这时的南宫婉在他赠送的大量丹药辅助下，早已进阶后期修为了，正在苦苦修炼，争取能早日修炼到后期大成。也好同样做出突破。

    而那石坚也资质着实过人，数百年时间一过，竟也凝结元婴成功了。

    让韩立大感欣慰。

    但此期间也发生了一件不幸之事，多年齐纳，那慕沛灵因为寿元快到缘故，急于突破元婴瓶颈，结果在闭关时心境露出了一丝破绽，被那心魔趁虚而入，导致法力反噬陨落而亡。

    韩立听到此消息心中一愣，有些黯然。

    此女突破元婴时，他同样赠送了九曲灵参丹药等辅助灵药，但当初仍然无法凝集元婴，只能说是天意所为了。

    作为他名义上的侍妾，韩立亲自去此女墓前拜祭了一番。

    此后，韩立就此在岛上住下，好好陪同南宫婉十余年光景后，才再次离开岛屿，重新返回天南继续修炼。

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第七卷 纵横人界 第一千二百五十四章 五龙海

    在临走前，韩立却将那石坚一同带回了天南。让其去那极西之地，将那千竹教之主位子抢下，也算继承了大衍神君衣钵!

    石坚早就听韩立说过大衍神君之事，对此自然毫无意见。

    一传送到了天南，他就拜别韩立独自去了极西。

    以他此刻的元婴修为，拿下一个区区的千竹教，自然是手到擒来之事。韩立倒并没有因此担心什么。

    而在此回到坠魔谷的韩立，立刻开始了化神期的修炼。因为有了从风希那里得到了的灵药移植秘术，韩立将芥子空间中的那些原来无法移植的灵药，全都带到了芥子空间之外，如此一来，原先因为原料问题，无法炼制的绛云丹终于可以不受限制的炼制了。

    虽然绛云丹是元婴期丹药，但是此丹药药性过于霸道，就是对化神期助力也不小。

    如此一来，在这种灵丹无限制的供应下，原本应该极难修炼的化神初期，韩立反而修炼的飞快。

    经过百余年的苦修，他一口气中修炼至初期的顶峰态，将那青元剑诀的最后一层修至了大圆满境界。

    下边再服用绛云丹，丝毫效用没有了。而且因为人界天地元气稀薄的缘故。再进阶化神中期，这几乎是不可能的事情。

    故而，他毫不犹豫的出关了。

    而在他闭关修炼元磁神光和突破化神瓶颈的期间，曾经通过万里符和向之礼等大晋的化神老怪物联系多次，将当年银月留给自己的未拿出资料，一点点的透漏给对方。

    结果向之礼等人发动经过一番番苦苦追寻，，还真让他们从中寻到了一个可以使用的空间节点。

    这让这些老怪物全都大喜过望。韩立得到消息后，自然同样如此。

    结果在准备了百多年时间后，向之礼、风老怪和呼老魔继车老妖之后，联手进入到了空间节点中。

    但不久，三人遗留在人界的本命元神灯，就一下灭了两盏，只有呼老魔的元神灯尚还亮着，但也变得黯淡之极。

    再过几日后，老魔元神灯同样的熄灭了。

    不知是老魔已经成功升到了灵界，所以隔断了元神感应，还是也陨落在了节点中。

    韩立最终通过万里符，从三人门下弟子得知这些消息后，心中自是一凛。

    看见这空间节点的危险犹在他预料之上的，以向之礼三人的神通，竟也几乎全军覆没。

    这让他心中不安了。

    看来银月当年所说的空间节点的危险程度，丝毫没有夸大之言，的确是一条九死一生之路。

    好在向之礼倒也算守诺，那空间节点的位置早就留给他了，不必担心找不到的问题。

    现在他既然无法在修为上有寸进了，自要先亲自看看那空间节点的入口。好早些做准备了。

    毕竟准备的越充分，通过此节点的把握才能多一分的。

    光是通过万里符的描述，他根本不放心的。

    不过，那空间节点的位置不是在大晋，也不在天南等他所熟知的地方，而是在一座叫做五龙海的陌生海域上。

    这地方大晋也是罕有人知，但是向之礼等化神老怪却掌握着一座直接通往此片海域的传送阵。他还必须先去大晋，才可以顺利的传送。

    这一来一回时间可不短，他在离开前，必须先返回乱星海一趟再说。

    心中有了定计，韩立继续让人形傀儡看守着芥子空间，自己则飘然离开了坠魔谷。

    ……

    一座风景秀丽的小岛上，数名元婴级别的修士，正聚集在某座小山上的石亭中，含笑谈论着什么。

    “碧仙子，听说你这次炼制出了一炉馨香丹，这可是易经洗髓的上好丹药，不知小老儿能否讨要几颗过来。”一名身穿宽大灰袍的白须老者，正手捻胡须的冲对面坐着的一名绿衫女子，笑着说道。

    “阚兄说笑了！谁不知道道友自己就精通炼丹之术，又怎会看上碧仙子的一点馨香丹。倒是君某这一次。要为门下几位弟子，交换一些此丹的。”对面眉清目秀的女尚未回答，另外一名蓝袍的中年儒生，却抢先轻笑起来。

    “赵道友此言差矣！老夫精通的丹药，大多是在促进修为，精进法力的几种灵丹上，对这馨香丹可是的确不会炼制的。现在难得有此机会，自然不会放过的。”那老者也没生气，反而笑眯眯的回道。

    “两位道友不用相争。这一次，妾身到此参加交换，已将馨香丹带了大半，足够两位相分的。倒希望两位道友拿来交换的东西，不要让妾身太失望才是。”那名绿衫女子说话轻柔斯文，不像修道之士，倒像一名大家闺秀一般。

    但老者和儒生听了此言，均暗松了一口气，口上才客气起来。

    这几名修士，竟是在这里举行小型交换会的。

    同坐在石亭中没有说话的另外两人，见此却不禁相视一笑。接着其中一名面色蜡黄的大汉，突然抬手将一只金色木盒拿到了石桌上，往中间一推，就盯着老者凝重的说道：

    “这一样东西，是范某和孙道友合力才到手的，要换阚兄的那两颗‘化蛟丸’只有此丹，才能让在下的疾风蟒，进化成蛟。”

    “化蛟丸？上次交换的时候，老夫不是说过了吗，这东西不换的，在下的碧灵蛇。同样需要此丹的。”老者脸色不快下，连连的摇头。

    “嘿嘿，阚兄不必回答的这般快，还是先看看在下拿出的东西，再说吧。”范姓修士一声低笑，颇有自信的说道。

    “道友除非有青灵芝这等材料，否则盒中东西就算再珍贵，老夫也不会答应的。”老者心中一动，但口中仍毫不松口的样子，但手却已经一招，将那盒子直接摄到了手中，然后打开了盒盖。

    一颗蓝灿灿的拇指大圆珠出现在其内。

    ”雷鲸兽内丹！”老者一见此物，蓦然失声起来。

    其他人也一惊，均不禁望了过去。

    “阚兄果然见多识广，竟然一眼就认出此物了。这的确是一只七级雷鲸兽的妖丹。虽然只是七级妖兽，但是此兽珍稀，诸位同道都应该知道的，是我和孙兄足足追杀了其三天三夜，才最终得手的。拿此物交换，不知道友觉得如何？”范姓修士如此的说道。

    老者望着手中的盒子，眼都不眨一下，显然对这妖丹渴望之极的，但是那化蛟丸同样大有用处。

    他一时间踌躇不定起来。

    “雷鲸兽的妖丹。这倒的确不大常见的。能让在下看上一看吗？”

    就在这时，忽然一淡淡的男子声音从亭外传来，陌生之极！

    “谁？”几人均都一惊，全都随声望去。

    只见不知何时，在亭子外边出现一名青袍男子，只有二十许岁，面容平凡，但双目清澈异常。

    石亭中的这几名修士，不禁面面面相觑起来了。

    他们谁也不认得这人。而且这里看似普通，但应该被布置的禁制遮蔽住了才是。如何会有陌生人出现？但让他们没有马上翻脸大怒的原因，却是对方一眼望过去。竟仿佛体内一丝法力都没有的凡人。但是若真是一名凡人又怎可能出现在这里，说出这样的话来！”

    “阁下是……”那范姓修士似乎是此地的主人，略犹豫一下，谨慎的问道。

    “没什么，在下只是来问下路而已。若有打扰之处，望几位道友不要见怪！”青年抱拳一下，神色淡淡。

    他自然就是从大晋传送过来的韩立了。而这里就是五龙海的某片海域。

    韩立对此陌生之极，自然需要打听一下此地的位置，再设法买一份海图了。

    而这里的幻术禁制虽然也算不凡，但又怎能瞒过他的明清灵目，故而从这岛屿上空经过时，一见这里有高阶修士聚会，当即不客气的降落下来。

    “问路？”范姓修士一呆，随即面露不信之色。

    “道友，若能有份附近的海图，那自然更好了。对了，你这枚雷兽妖丹虽然看似完整吗，但丹内的妖力已经散发的差不多了。就去哪去配药，也无法大用的。”韩立却根本不在乎对方如何所想，反而瞅了一眼老者手中的盒子，微笑的说道。

    “此事当真？”

    “阁下胡言乱语什么？”

    老者闻言，心中一惊。而范姓修士却面大变后，大怒起来。

    “信不信，自然随几位道友了。在下只是随口一说，不过若是哪位道友愿意出售海图给在下，并回答几个问题。在下也有一枚雷鲸兽妖丹相赠，虽然级低了一点，但用来炼药也足够了。”韩立不动声色的说着，手掌一翻转，一颗外形相似的妖丹就浮现而出。

    同样蓝光灿灿，但是明显比先拿出的那只了一圈。

    这一下，亭中的几名五龙海修士，先是一阵愕然，随即神色各异起来。有的目中神光闪动不已，有露出难以置信表情，还有的则死死盯着韩立，似乎想从其脸上看出一朵小花来。

    “阁下倒底是何来历。故意到此戏耍我们的吗？”范姓修士将目光从韩立手中妖丹上挪开，忽然面现厉色的喝道。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千二百五十五章 海雾

    “戏耍？为了一颗区区的六级妖丹？”韩立眉梢一挑。露出了似笑非笑的神色。

    “哼，要是普通的六级妖丹，我等几人也不会放在眼中，但是雷鲸兽的妖丹，自是例外了。况且阁下一出仙，就挑拨范兄的妖丹有问题，业值得让人思量一二了。”那名始终没有说话的孙姓修士，是一名面容略显阴厉的老者，此刻却冷冷的开口了。

    “你们杀的雷鲸兽，拖延的时间不短吧。就是因此，那只妖兽在如此长时间内，就将妖丹内的大半妖力倾泻一空，被你们杀死后，妖丹无法补充妖力，品质还能好哪里去的。看来两位灭杀的高阶妖没有几只，否则不会不知道此种忌讳的。”韩立嘿嘿一笑，不置可否的说道。

    听了这话，范姓修士二人互望一眼，面上不禁露出了迟疑之色。

    “就算妖丹之事是真的。阁下如何进到此地的。范道友明明将这里用幻术遮蔽住了。阁下是专门冲着我们几人来的？”白须老者突然警惕的问道。

    “区区一个幻阵，在下还不放在眼内的。至于几位，在下第一次到此海域。又何专门冲诸位而来。韩某今天心情不错，所以该说的都说了。再多问什么，在下可没兴趣回答了。刚才说的条件不变，是否有人愿意做这笔交易。我可没有打算在此地多加滞留的。”韩立说到最后，脸孔板了起来。

    见韩立口气这般大，石亭中的几名元婴修士，却反而心中大凛起来了。

    对方看起来如此神秘，他们可不认为对方在说大话，一时忌惮之下，竟没有谁再妄自开口了。直到那名清秀的绿衫女子，目光闪动的注视着韩立一会儿后，忽然问了一句：

    “听道友口气，似乎不是我们五龙海的修士，但不知阁下是否来自大晋，可认识向之礼前辈？”

    “你认得向道友？”

    韩立一怔，盯着此女，双目微眯了起来。他有些大感意外！

    “向前辈曾经在小女子岛屿上住过一段时间，在修炼上指点过妾身的，让晚辈受益非浅。阁下和向前辈平辈相称，难也是化神期的哪位前辈？”绿衫女子一听韩立之言，双目异色一闪，蓦然站起身来，敛衽一礼的说道。神态变得恭敬之极！

    “化神期修士？”

    原本还好好安坐的其余几人，吓了一大跳，纷纷大惊的同样起身。

    刚才扣除不善之言的范姓修士和那阴历老者，更是面现一丝惶恐之色。

    “既然你认出来了。我也没什么好隐瞒的。你是何时遇见的向道友？”韩立对其他人的举动，没看上一眼。反而眉头一皱的冲女子问道。

    “晚辈是在二百多年前见过的向前辈，那时晚辈还未凝结元婴成功，要不是向前辈指点迷津，恐怕现在仍在结丹期徘徊的。”清秀女子脸现喜色的回道。

    二百年前，算算正是向之礼等人在五龙海发现空间节点的时间，看来此事倒是真的了。

    韩立心念急转，转眼间就判断此女所说属实，神色为之一缓：

    “既然你认得向道友，那最好了。将这枚妖丹拿去，将海图拿来吧。”

    韩立手一扬，手中的那枚珍稀妖丹，立刻射向了此女。

    此女心中一喜，素手一抬，就将那妖丹吸入到了手心中。接着躬身称谢，然后再从腰间储物袋中掏出一块淡绿色玉简，莲步轻移的送了过来。

    韩立将玉简接过，当场用神念往其中一扫，再和向之礼以前留下的消息一对照，刹那间找到了空间节点的准确位置。离此并不是太远，只要月许时间就可赶到的样子。

    他满意的点点头：

    “不错，现在我有几个问题。你好好听着。”一旦显示出了化神修士身份，韩立身上威势顿现，用不容置疑的口气吩咐道。

    话说回来，现在的他已经是人界的最顶阶存在，若不是考虑寿元流逝的问题，此界根本没有什么让他惧怕的存在。

    绿衫女子自然连忙答应道。

    下面就见韩立口中微动不停，但丝毫声音没有发出，而绿衫女子则美目眼波流动不已，并在韩立口中传音一停后，也同样传声，一一的回答了这些问题。

    韩立听了之后，则摸了摸下巴，低头沉吟了起来。

    其他修士则大气不敢喘一下，都老老实实的在原地呆着，生怕打扰这位化神前辈，而给自己招惹天大的麻烦。

    “嘿嘿，韩某得到了想要的东西，就不在此久待了，你们继续吧。”韩立似乎想通了什么，蓦然一抬首，嘿嘿一笑的说道，随后一只袖跑一甩，一片青光闪过后，人就骤然间消失不见，无影无踪了。

    韩立如何离去的，在场几人谁也没有看出来。不过如此一来，从韩立显露身份后，一直兢兢战战的范姓修士等人，总算大松了一口气。但随目光一扫绿衫女子手中的雷鲸兽妖丹，又不禁露出羡慕之色来。

    只是拿出一张海图，回答聊聊几语，就能得到一颗雷鲸兽妖丹。这运气未免太好了一些。

    那名绿衫女子见几人目光扫向自己手中之物，不慌不忙的将妖丹一收，才笑吟吟说道：

    “几位道友，既然韩前辈已经走了，我们是也继续吧！”

    “碧仙子，交换的事情不忙！倒想不到仙子以前还结交过化神期修士，真是失敬之极！”蓝袍儒生长叹了一口气，率先面带一丝苦笑的说道。

    “那是早年的事情了，妾身还只是区区一名结丹修士，哪敢称什么结交。只是那位向前辈，随手指点一二罢了。”绿衫女子摇摇头，微笑回道。

    “就算是随手指点，能和一位化神修士有此渊源，那也是多少人梦寐以求的事情。不过有些奇怪。怎么大晋的这些最顶阶存在，全都跑到我们五龙海来了。莫非本海要有什么大事发生不成？”范姓修士先是羡慕的样子，接着眉头紧锁下，又有些惊疑起来。

    “这还真有可能。不过既然是化神修士打算插手之事，岂是我等可以参与的。一个不小心，恐怕就人家翻手间碾碎了。最好也不要胡乱打听的好，万一触怒了化神修士。嘿嘿……”那名白须老者嘿嘿一笑，话犹未尽的的提醒道。

    这话一出口，其他人面色微变，全都点头称是。

    至于他们心中如何所想的，自然只有天知道了。

    就在这些五龙海修士暗自揣测韩立此行目的时，他却早已化为一道青虹，出现在了万里外的海面之上。

    通过对绿衫女子的询问，他知道了五龙海大概的情形，知道如今此片海域并没有化神修士存在，故而将心中的最后一点忌惮也去掉了，直奔那空间节点所在方向而去。

    以韩立现在进阶化神的修为。真要全力而遁的话，速度自然快的不可思议。但是如一来，就可能触动了天地元气，让寿元缓缓流失的。故而韩立只是保持一个普通的遁速，宁愿多花些时间赶路。

    一个多月后，他一路无事的到了一片一望无际的雾海处。

    望着眼前白濛濛的一切，韩立只是眉梢动了一下，就毫不迟疑的驾驭遁光激射而入。

    足足在这海雾中飞行了大半时辰后，忽然韩立遁光一顿，竟然停了下来。

    只见他四下打量了附近几眼，两手一搓，同时一扬，口中发出一个“破”字。

    两道粗大金弧一闪的弹射而出，击在了虚空之处，轰隆隆的雷鸣声传来，附近的海雾一阵扭曲变化，随之溃散消退，转眼间露出了方圆数里大的一片空旷之地。

    在下方，一座小型岛屿隐约可见。上面似乎还有一小片建筑的样子。

    韩立见此情形，面上露出欣喜之色，口中喃喃了几句：

    “向老怪等人倒是没有虚言相欺，果然再次留下弟子看守此空间节点了。不过，我若是再晚一两百年到此，此地是否还会有人。可就不一定了。”

    就在他自语之时，从下方小岛上飞出三道遁光来，直奔韩立而来，似乎发现了他的存在。

    韩立神色不变，双手倒背的悬浮在空中不动一下。

    遁光一敛，眼前现出了一女两男，三名中年修士。都是结丹期的修为！

    而这三人目光在韩立脸上一扫后，顿时露出惊喜之色的上前一一见礼。

    “参见韩前辈，晚辈奉几位向师祖之命，在此等候多时了！”

    “你们是向道友门下，以前见过我？”韩立神色一动的问道。

    “我等的确是向师祖门下，有师祖留下的韩前辈画像，故而认得前辈。”其中一人恭敬的说道。

    “嗯，这些年辛苦你们了。我自不会亏待你们的。不过以后我会让门下弟子，来代替你们镇守这里。你们也无须一直被困此地了。”韩立点点头，面露一丝笑容的说道。

    这三人听了此言均都大喜，随即请韩立先到下边建筑中一坐。但韩立却摇摇头，直接表明要先看看那空间节点所在。

    这三人自然不敢拒绝，马上答应着，引着韩立朝小岛的一侧而去。

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第一千二百五十六章 空间节点

    只是飞行了十余里。不用三人多说什么，韩立神念就扫到了前方天空的异样，神念为之一动，遁速一下加快了几分。

    再飞行了片刻，几人遁光终于停了下来。

    韩立则微眯着双目，眼也不眨的盯着空中的一个灰蒙蒙巨大光团，心中不禁倒吸了一口凉气。

    只见那光团呈现圆形，直径足有里许之大，虽然有些模糊黯淡，单仔细望去却似乎深不可测，兵器散发的光晕在缓缓转动，有种将人心神全都吸进去的诡异感觉。

    “这就是那空间节点！”虽然知道不会有错，韩立还是轻吐了一口气后，问道。

    “食，前辈！这里就是师祖等人进入的节点，只是为了维持此入口的稳定，师祖等人花费了极大力气，才布置了一个特殊封印，将其暂时封印起来了。这样不但可让此节点尽量保持稳定，同时也可将空间波动降低到最低，不用引起五龙海其他修士的注意。”三名结丹修士中的中年女修。回道。

    但她提及向之礼时，神色却有些黯然。显然这三人也是很清楚，向之礼等人元神灯熄灭掉的事情。

    “原来如此，我说此处空间波动怎么如此微弱。向道友等人真是费心了。”韩立闻言禁轻叹了口气，随之就凝望着空中的光团，目光闪动的不语起来。

    但是这三名结丹修士见此，却互望了一眼，似乎交换了什么眼色。

    “有件事情晚辈想告诉前辈一下。”一名男修迟疑了一下，忽然说道。

    “什么事情？”韩立有些诧异，转首看了此人一眼。

    “是这样的，我三人镇守此地已经二百多年，发现虽然有向师祖的封印，这空间入口还是从百年前开始出现短时间的震荡，并且随着时间推迟，震荡的间隔时间越来越短，开始时只是数年一次，每次不过一天时间而已，而到了现在却已经是一年一次，每次足足有半月之久了。”那名男修老实的回道。

    “有这样的事情！你的意思是，封印无法维持这个节点入口了。”韩立一惊，脸色微变的问道。

    “恐怕如此了。按照现在这个趋势发展下去，最多再过百年，这个空间节点即使没有崩溃，也会变得极不稳定。恐怕前辈无法像向师祖他们一般，可以轻易的进入其中了。”另外一名男修，则恭敬的解释起来。

    “百余年，这般短？”韩立神色有些难看了。

    “这只是晚辈等人的猜测。也许是晚辈等人过滤了。”女修士急忙赔笑的说道。

    “是不是猜测，只要在此地待上数年，我就可知道了。我正打算好好研究下这处节点，短时间内不会离开的。。”韩立思量了一会儿，缓缓的说道。

    向之礼的这三名门下弟子，自然不会说什么反对之言，口中连忙称是。

    随后韩立摆摆手，让三人先回小岛去，自己则要单独再次待上一会儿。

    于是转眼间，巨大光团之下，就只剩下韩立一人了。

    他抬首望着空中巨大光团，神色阴晴不定着。显然刚才三人的话语，让他有些忧心忡忡了。

    若真像这三人说的那样，入口仅能维持百余年，那他就必须在百年内进入此节点。从时间上来说，未免太仓促了一些，陨落的风险毫无疑问会倍增的。但是若不抓住此机会，即使他还有一千多年的寿元，恐怕也很难再有其他手段进入灵界了。否则的话，向之礼以及风老怪等人，又怎会一直苦耗到如今。一找到节点，就毫不犹豫的进入其中。至于他手中还未交给向之礼等人的节点资料，也只剩下寥寥几处而已。他可不抱希望，剩下的这些地方还真能再有一个可用的空间节点。”韩立一边思量着，脸色阴沉的厉害。

    他在这巨大光团下，一呆就是大半日光景，才一掉头的遁光向后飞去。

    结果遁一到了那小岛上空，缓缓落了下去。

    那三名女男女修士，早就给韩立腾出了最大的一处阁楼，并收拾干净之极，让这位“韩前辈”好住入其中。

    韩立对这三人的表现，满意之极，再加上三人守护此空间节点没有功劳也有苦劳，当即各给了三件宝物和数瓶丹药。

    这三名结丹修士，自然大喜，感激万分。

    随后，韩立就用万里符直接联系到了远在乱星海的南宫婉等人，让其派出数名岛上新近招收的数名可靠结丹修士过来，并且指明要那田琴儿要一同过来。

    现在的田琴儿，因为在修炼上有他的丹药相助，故而将大半时间都花费在各种阵法禁制研究上。而她的阵法天赋原本就惊人，现在再有如此多时间，自然所获成就非同小可。单论阵法之道，甚至远远超过韩立许多。

    他此行要进入空间节点，恐怕还真要借助此女的阵法造诣。

    此后的时间中，韩立几乎每日都会到巨大光团下一段时间，观察此节点入口变化，然后再回到岛上，苦苦冥思什么。

    一年后的时间。田琴儿带着四名岛上的结丹修士，终于赶到了岛上。

    韩立立刻允许岛上原来的三名结丹修士离开，让自己收下接管了此处的一切。

    田琴儿虽然仍然徘徊在结丹后期，但是在服用韩立特意留下的一瓶回阳水后，离寿元大限到来还早着呢。至于以后是否还能凝结元婴，却是看此女自己造化了。

    韩立一等田琴儿到达，立刻带着此女先去看了那空间节点一番，看看是否有办法延加强封印的力量，好能给他多争取些时间。

    可惜的是，田琴儿虽然阵法造诣到了一个不可思议的境界，但面对空间节点这种涉及空间之力的存在，苦苦冥思了数月后，只能想出了一个逐渐加强封印的方法。

    但是此方法是否真能阻止此入口的崩溃，她只有两三成的把握而已。

    虽然几率不太高，韩立一时没有其他方法之下，也只能放手让此女去做。

    至于布置法阵所需要的一些珍稀材料，以韩立神通，自然只是离开雾海一趟，就在五龙海收集齐了。

    就这样，韩立在此地一待就是五六年光景。

    在此期间，他心中直沉的发现。此处空间节点的确像向之礼门下说的那样，每隔年许时间就会出现震荡，但是并且一年比一年间隔要短。震荡持续的时间也在逐渐缩短，并且越来越剧烈的样子。

    如此一来，韩立原本因为才进阶化神的喜悦，自然荡然无存了。

    在看着田琴儿重新布置好一个复杂之极的法阵，在空间节点加上一层封印后，他就开始思量是否趁此机会先去人界各处四处搜寻一些特殊的防护宝物和秘术，好用来做进入空间节点的准备。

    但是就在他想动身的前几天，雾海外的某方向上突然灵光闪动，一团银光浮现而出，随之向雾海激射而来，转眼间就到了雾海边缘处。

    光芒一敛。现出一名风姿绝代的银杉女子，二十许岁，黛眉琼鼻，双目灿然生光，隐有银芒流动不已。

    此女打量了一下身前的雾海，手掌一翻转，顿时多出了一只玉简，神念一扫后，玉容上露出一丝笑容来。

    “天魔宗的几个小辈所说的空间节点，就是这里没错了。“

    此女喃喃几声，竟然也知道空间节点的存在，接着毫不犹豫的身形一动，再此化为银光的飞遁而起。

    海雾一阵翻滚后，此女就彻底没入海雾中不见了踪影。

    现在的雾海小岛，早不是当年韩立刚来时丝毫防范没有样子了。田琴儿在布置外空间节点的封印同时，又精心在小岛附近布置了数个玄奥之极的法阵，论威力足可以让元婴修士困住一时的。

    结果这名银杉女子不防之下，一到小岛上空，自然一头扎进了这些禁制之中。

    禁制被引发之下，附近空间无数雷火蓦然浮现，齐向此女劈头盖脸的砸来，随后密密麻麻的风刃冰锥也接连而来。

    银杉女子先是一惊，但随之檀口一声冷哼，遁光一敛下，单手一抬。

    顿时一股白濛濛寒风从身上冲天而起，并且体积狂涨，转眼间同四周席卷而去，形成了一股奇粗无比的暴风圈，声势惊人之极。

    轰隆隆之声在空中大作，飓风所过之处，一切攻击都被卷入其中，然后搅的粉碎，竟然根本奈何不了这名银杉女子分毫。

    如此大的动静，岛上四名驻守的结丹修士自然不可能没有发现，吃惊之下，当即纷纷化为一道遁光向空中激射而去。

    飓风中的银杉女子，一件有人从岛上飞出。眉宇间不禁浮现一丝煞气。

    玉手一抬，手指对准了这四名修士，似乎想要弹出什么东西去。

    但就在这时，忽然此女的耳边响起了韩立淡淡的声音：

    “凤仙子手下留情！这几人是韩某的手下，也是奉命行事，希望道友不要怪罪。”

    “是你？”银杉女子一听此话，脸色大变，但抬起的手掌，还是缓缓放下了。

    （昨天的第二更！）(！)</p>

章节目录 第七卷 纵横人界 第一千二百五十七章 联手之仪

    “你怎会在这里,你也进阶化神了？”银山女子自然是昔日那只冰海之主。十级冰凤所化的女子，此刻脸色有些难看了。

    要知道她可是亲眼目睹韩立从元婴中期进阶到后期的，如今数百年时间不见，对方又进阶到化神的话，对方的造化也未免太大了吧。

    毕竟此界的元婴后期修士，也许足有上百之多，但是能化神的修士几乎是屈指可数的。

    “嘿嘿，凤仙子不也同样进阶化神了吗！虽然不知道道友如何知道此处的，但肯定是冲空间节点来的。若是如此的话，不妨下来和韩某面谈一二的好。此事，我二人不是不能合作一次的。”韩立轻笑一声，徐徐的传音道。

    而随着此话出口，原本围着飓风狂轰不停的雷火立刻一顿的溃散消失，附近禁制自行停了下来。下方飞来的四名结丹修士，自然也早听到了韩立传音，知道眼前的女子，竟然是一只化神妖修后，面色发白下，立刻恭恭敬敬的分列两旁，仿佛原本就是前来恭迎银杉女子般。

    这只冰凤沉默了一会儿，忽然黛眉一挑下。看也没看那四名结丹修士一眼，就化为一团银光，向下方的岛屿飞去。

    而那四名韩立手下，则暗大松了一口气，也马上紧随的而下，并识趣的引着此女到岛上最大一座阁楼而去。

    结果此女远远看去，一名青年衣衫飘飘的站在阁楼入口处，正脸上含笑的望着着他。

    不是那名让她曾经恨得咬牙切齿的人类修士，又是何人？

    “韩道友倒是动作够快，竟先一步占据了此岛。那空间节点在何处？”银杉女子脸色不善，在离韩立十余丈外的地方落下了遁光，并不客气的问道。

    韩立一笑，先冲那四名跟来的结丹修士一摆手，四人立刻识趣的倒退离开了。

    这时，他才慢慢的回道：

    “道友已经到此了，又何必过于心急？空间节点就在离此不远的地方，等我们谈完后，在下亲自带道友过去如何？”

    “和你有什么好谈的？难道真以为同样进阶化神后，还可以压我一头？”女子脸罩寒霜，但话语里却不自然的透漏出一分对韩立的忌惮。

    “道友想找空间节点，也是想飞升到灵界，这和韩某的目的一般无二，自然大有可能合作一次的。”韩立却神色不变。

    “合作，和你们人类修士？”冰风嘴角泛起一丝讥讽。

    “向道友等人的下场，想来仙子已经知道了。否则不会出现在此了。道友具有空间神通天赋，可以凭空撕裂附近空间，任意穿梭其中。这在进入空间节点。面对隔界之力，大有用处的。韩某神通，道友也是见到过的，决不在道友之下。而且在下身怀两件通天灵宝，自问绝不会拖累仙子的。你我联手下，自然比单独一人进入空间节点稳妥的多。否则向道友几人的下场，你也见到了。那车老妖听说进入了另一个空间节点。虽然此老妖没有留下元神灯，无法知道结果如何。但那里的节点入口比此处的更加狂暴。想来下场绝不容乐观的。。”韩立不慌不忙的劝说道。

    银杉女子听了这话，面若冰霜，风目银芒一闪，冷冷的说道：

    “我进阶化神后，寿元足可倍增，就是在人界再滞留数万年也无恙的。何必如此急着飞升灵界，更无须和你合作什么？”

    “是吗，但是寿元到了如何？凤仙子莫非以为此处空间节点如此好找，又可以存在许久吗？”韩立摸了摸下巴，露出了似笑非笑的表情。

    “这话什么意思？“银杉女子一听此言，面色一变。

    “没什么，我只是想告诉道友，这里的空间节点，顶多再支撑百余年时间。就会崩溃消失。凤仙子若是自持有把握，再人界寻到更合适的节点入口。韩某刚才的话，只当没说过。”韩立嘿嘿一笑的说道。

    “哪有如此巧的事情，莫非在虚言相欺我？”银杉女子怔住了，但随即满脸不信之色。

    “事情是否是真，凤道友尽管自己观察此处节点一些时日。在下却需要先离开一段时间，去搜寻一些抵抗隔界之力的手段。此次由在下一名门下女弟子镇守，道友若有事情，尽管吩咐就是了。当然道友若是能闲暇时随意指点一二，韩某就更代小徒多谢了。”韩立倒也洒脱的很，并未再接着劝说什么，反而话题一转的说道。

    “你要离开此岛！看来你真的打算近期进入此节点了。算了，看在你还算诚心份上，我就留此一段时间吧。但是只要你所言不实，我扭头就走。”冰凤闻言有些意外，但思量了好一会儿后，才勉强的点点头。总算没有马上拒绝韩立的联手之仪。

    韩立自然心中一喜，当即手掌一扬，一道火光破空射出，一闪即逝的消失不见了。

    却是一张传音符！

    他从容异常的和银衫女子闲聊了起来。但此女似乎不爱说话，只是淡淡的应付几句，就不再言语了。

    韩立毫不在意，却识趣的住口不言了。

    再过了一小会儿后，一道白光从空间节点方向飞来，一个盘旋后，落在了几人身边。却是现出一名身材苗条的黄袍女子，面目如画，正是田琴儿此女！

    “参见师父！”田琴儿恭敬的给韩立见礼，就束手而立的站到一旁了。

    “这是你的亲传弟子。咦，竟然是龙吟之体？”银杉女子只是在田琴儿身上一扫，就神色一动，面露诧异目光。

    “道友也看出来了。小徒身为女身却生有此体质，实在是祸非福的。在下听说冰风一族修炼的本命寒元，奇妙无穷，可以洗髓易经并在平衡阴阳之道上具有不可思议的神效。不知道友，可否赐给小徒数滴，看看可否让其脱去此捆束，也有望大道。”韩立微微一笑后，忽然这般说道。

    有关田琴儿龙吟之体事情，他虽然一直没说什么，但却曾经专门花费大量时间查询各种典籍，才找到了这似乎唯一有希望克服此体质的方法。现在有此机会，他自然替自己这位徒弟不经意的指点一下。

    “哼，数滴？亏韩道友说的出口，本命寒元何等珍贵，哪能随便赐给一个人类。看我哪天心情好了，再说吧。”冰风却不客气的说道。

    “这个自然。琴儿，你也听凤前辈的言语了，凤道友会留在此岛一段时间，你一定要好好听候吩咐？”韩立没有动怒，反而哈哈一笑。对一旁的田琴儿，大有深意的说道。

    旁边的田琴儿听到自己的龙吟之体竟然有可能克服后，美目一下大亮起来，此刻再一听韩立的点醒之言，自然大喜的连声称是。

    银杉女子没有好气的望了韩立一眼，并没有说什么。

    接下来的事情就简单了。

    韩立亲自引着这只冰风去看看那空间节点，然后又留在岛半月时间，感觉得银杉女子对田琴儿并没有太排斥，才安心的悄然离开了小岛。

    雾海之外，百万里的高空中，韩立化为一道青虹徐徐而行。

    “韩道友。你真的打算和这头冰风联手进入节点。”

    从他袖口中飞出一团青光，包裹着一只小鼎，一个盘旋后，悬浮在了韩立身前。鼎上虚影闪现，童子身影蓦然浮现。

    韩立略有些惊讶的望着童子。

    这些年，对方除了问他讨要一些材料和丹药外，可是很少现来了，现在突然问起此妖来，倒底是为了何事：

    “的确要和她联手一次。对方的空间天赋神通，在进入空间节点后数不远东西拉上。。”韩立坦然的说道。

    “这倒也是。虽然冰凤不是真正的天凤血脉，但是空间神通的天赋，倒是继承了一些下来。有她帮助的话，闯空间节点的确稳妥一些。不过道友离开人界之前，是不是也该解除在下的限制，解除天鼎对老夫的拘禁。道友难道忘了此事。”童子先认可的点点头，但最后却话题一转。

    “忘了自然不会。但是天澜道友，我将那金阙玉书的残页给你，如此多年过去了，是不是也该给我一个交代了！”韩立神色如常，却反问起了玉页之事。

    “残页山的符箓之道，我的确参悟出了一部分，至于是否正确。我缺不敢保证的，而且也无法在人界演示的。毕竟这仙家符箓，在人界这种元气稀薄之地施展，尚未等成功，施法人就先被吸成了人干。你确定想要我参悟的那部分的东西。”童子眉头一皱，不置可否的说道。

    “自然要的，而且金阙玉书韩某打算收回了。万一到了灵界，在下自会再自行参悟一番的。”韩立淡淡回道。

    “既然如此说了，韩道友接着吧！“童子丝毫迟疑没有，抬足一踩身下小鼎，鼎盖一个翻转，露出了一丝缝隙。

    ”噗”“噗”两声，一黄一绿两团灵光从鼎中飞出，被韩立一把抓到了手中。

    一只黄色木匣和一块翠绿色玉简！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆。章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第七卷 纵横人界 第一千二百五十八章 纵掠天下

    木匣一打开，里面赫然是那只残缺玉牌。而绿色玉简用神念一扫而过。则是对玉牌上内容的注释，内容字字玄机，用心看了一遍，虽然不可能马上领悟贯通，但应该不假才是。

    韩立将两物一收，对童子微然一笑：

    “既然道友如此做了，在下也不会失言，马上就开始用秘术慢慢将道友元神和虚天鼎切断。不过此过程恐怕要持续数十年之久，道友可无法太过心急的。”

    “这个自然，老夫只要在道友飞升前恢复自由之身即可。”童子似乎也很满意韩立的承诺，说完此话就身形一晃，虚影就溃散消失了。

    韩立则略一沉吟后，则一张口，一股青霞喷出，将小鼎一卷。

    此鼎在霞光中迅速缩小，一闪即逝的被吞进了口中。

    几乎与此同时，原本在体内打坐的元婴蓦然睁开了双目，小手一招之下，寸许大的青色小鼎诡异的浮现身前。

    随即元婴将小鼎往身前一抛，两手掐诀，顿时从身体中冒出青濛濛的灵光。一下将小鼎和元婴一同罩在了其中，朦胧胧之下，再也无法看清楚里面的情形。

    这时韩立却神色如常，遁速一下加快几分，转眼间就消失在了天际尽头。

    不久后，人界的各个修仙之地，开始出现一名神秘修士，专门收集一些罕为人知的宝物和一些秘术法决。而这些东西，要么和空间神通有关，要么具有极强的防护威能。

    只是这名神秘修士眼界极高，在一处地方能看上和出手的次数寥寥无几。再加上行动干净利落，每次现身时的面容，身形，服饰均都不同，无论强买还是破除禁制悄然拿去，都根本无法寻觅追踪。

    知情修士唯一知道的就是，这人神通深不可测，就是元婴修士在其手下都如同幼童一般的毫无反抗之力，好在这神秘修士只在宝物，顶多重伤对手，倒从不伤人的。

    故而丢失宝物和法决的宗门和势力虽然大感痛惜，但也畏惧对方的惊人神通，反而不敢大肆宣扬，深入追查什么。只能自叹倒霉了。

    而对普通修士来说，对这位神秘修士自然一无所知。

    就这般，时间一年年的过去了。

    七十年后的一天，在天沙大陆的一座无名高山之颠上。那名神秘修士正站在一山石之上，望着空中狠狠瞪向自己的两名老者，神色木然。

    此刻的他，是一名三缕长髯的中年儒生，一身漆黑如墨的长袍。

    那两名老者则是一名元婴初期，一名元婴中期，算是天沙大陆顶阶的存在了。

    “不管阁下是什么人，识趣的话，赶紧将盗走的金烁环交出来。阁下能深入本宗重地，将宝物盗出，起码也是元婴中期的修士，为何做这种有**份的事情。”一名浓眉老者阴厉的说道。

    对方遁速不算太快，所以经过一番追逐，就被他们二人追上，但对方迷雾重重，竟然无法看透修为的样子。这两名修士心中也有些奇怪。故而并未马上动手，试探说出这般一番话来。

    神秘修士目光闪动一下，手一抬，一物激射而出，飞向说话老者。

    老者一怔下，下意识的单手虚空一抓。顿时将此物吸到了手上。

    竟是一只储物袋。

    老者不禁面露一丝疑惑。

    “金烁环对我有大用，袋中的灵石就算我买下此宝了。”神秘修士面无表情的说道，声音略有些嘶哑。

    “放屁！金烁环是本宗镇宗之宝，就是给再多灵石，本宗也不会卖的。“那老者先是被袋中灵石数量惊了一下，一听对方后面言语后，却勃然大怒起来。

    “这样的话，在下也无法了。此宝我是不会归还了。”神秘修士淡淡的说道。

    “哼，那道友就将小命一齐留下吧。”另外一名鹰眼老者，却忽然阴森的说道，随之一张口，一道红芒激射而出，一晃之下，就到了神秘修士的头顶处。

    一看出对方根本不愿意归还宝物，这一名元婴中期修士毫不留情的出手了。

    但不可思议的一幕出现了。

    对面的神秘修士任何宝物未动，只是单手虚空一划，一圈圈的灰濛濛霞光凭空现，随之向上飞卷。

    红芒被灰光一扫而中，立刻一震的灵光溃散，现出了原形。

    赫然是一口赤红小剑数寸来长，寒光闪闪。

    此刻小剑却在灰色霞光中滴溜溜转动不停，似乎丧失了自已之力。

    空中的放出此飞剑的鹰眼老者，却惊怒交加起来，此刻的他，竟失去了和飞剑的神念联系。

    旁边的名浓眉老者看出了不对劲之处，不加思索的一声大喝，袖跑一抖，一块金濛濛的方形东西被祭了出来。

    此物方一出现，体形狂涨。化为了一块数丈达的金色巨砖，奔下方狠狠砸去，仿佛小山压顶一般。

    下面神秘修士一声轻咦，随即眉梢一动下，随即另一只手同样的往头顶处徐徐一划半圈。

    “噗”的一声后，一股更粗大灰霞飞卷而上，正好和金砖撞击到了一起。

    结果霞光只是在金砖体表一卷，此宝灵光一散，体形就骤然间缩小，失去控制板的翻滚起来。

    神秘修士再伸手冲空中一招，现出了原形的金砖和赤红小剑一颤，直直的从空中坠落而下，就要落在了下方修士手中。

    这下那鹰眼老者真有些急了，不及多想下，虚空冲韩立一抓。

    顿时一只白色大手在下方浮现而出，然后五指一合，竟化为一只巨大手掌，狠狠拍下。竟想要将神秘修士一击灭杀。

    但是下边修士，只是单手冲空中手指一弹。

    金光一闪,一道金濛濛剑气一斩而过后，光拳瞬间从中间分裂两半，化为点点白光消失了。

    鹰眼老者见此，面色有些发白了。

    而神秘修士这才掂了掂手中的两件宝物，望向空中的二人。冷冷的说道。

    “若是再加上这两件宝物，两位道友是否肯交换了。”

    两名老者的心，直往下沉。他们实在难以相信，对方竟然可以一个照面，就收走了他们的法宝，击溃他们的秘术。而那灰色霞光是何种神通，竟有这般逆天威能。

    二人一时间，谁也没有敢再妄自接口了。

    神秘修士见此，嘿嘿一笑，猛然将手中宝物，往空中一抛。自身灵光一闪，就化为一道青虹激射而走了。

    两名老者见此一怔，急忙手中掐诀，先将自己宝物收了回来。然后望着远去的遁光，不禁面面相觑了。

    “师兄，我们是否要追过去？”半晌后，浓眉老者迟疑的问道。

    “追，拿什么去追？对方明显已经手下留情了，再不识趣的过去，恐怕真要惹起对方杀机了。”鹰眼老者才无奈的说道。

    “可是那金烁环是本门至宝，就这般丢失了，我们可不好给门内交代啊。”浓眉老者却还有几分不甘心。

    “有什么不好交代的。谁让你我兄弟神通不如人的。修仙界原本就是弱肉强食的，当年金烁环也不是本门之物，也是门中祖师从其他门派抢过来的。现在再被别人夺走，也只能自认倒霉了。我们回去吧。你我留着有用之躯，还要支撑整个宗门的。”鹰眼老者却苦笑一声，竟这般说道，随即化为一道红光向相反方向走了。

    浓眉老者怔了好一会儿，才长叹一声后，同样化为一道遁光紧随而去。

    在远远的另一处高空中，那神秘修士飞遁了数万里后，突然遁光一停，竟然停在了空中。

    接着遁光中一阵嘎嘣的爆响声传出，此人身形一下高了寸许，同时青色灵光在其脸上一阵流转不定，略一模糊下面容大变，现出一名面容平凡的青年面孔。

    正是韩立本人。

    此刻他袖跑一抖，顿时一件金灿灿的圆环出现在手中，单手一抓略一晃动下，顿时无数幻影浮现而出，神妙之极。

    “不错，此宝单论防护威能应该足可在我近年得到的宝物中，排进前三之列的。”韩立脸上露出一丝笑容，满意之极的自语道。

    “时间也差不多了。韩道友也该回去看一趟了。否则，那空间节点万一突然崩溃了。道友可就后悔不及了。”从韩立袖跑中却传出童子的轻笑声。

    “这个不用天澜道友提醒，我也已经准备返回了。这些年来，虽然得到了一些宝物和秘术。但除了其中四五件外，其它的我并不满意的。大部分虽然名气够大，但是实在有些名不副实的。估计进入空间节点后，根本不堪大用的”韩立脸色蓦然一沉，声音有些低沉起来。

    “也不能这般说。你那人界的普通古宝和八灵尺这等灵宝相比，自然无法看入眼中的。单这些宝物和秘术，有总比没有的强。况且你这些年来，虽然在人界各处跑来跑去，但是不是将金阙玉书上的东西也领悟出了一两分吧。这些东西，说不定到时能救下你一条小命的。”童子却不同的悠然数说道。

    “也许吧！”韩立不置可否的说道，但是其缩在袖跑中的一只手掌却不经意的五指一握，但随即又轻轻的放开了。

    这天澜兽所化童子自然不知道，他这些年的最大收获既非收集的这些宝物和法决，也并非金阙玉书上的东西，而是另外一样……

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第一千二百五十九章 回岛

    这数十年间，韩立每隔一段时间。都要吞食一颗事先存在储物袋中的龙鳞果，如今力气之大，早就突破了人界修士所能达到的极限。

    当年他移植龙鳞果到坠魔谷后，人形傀儡开始时往芥子空间所送的灵药就包括此果的。

    不过，韩立可不是每日都吞服的，而是半月之久才吃掉一颗的。因为此果虽然药性微弱，但若不是每次及时将药性彻底吸收炼化掉，长时间的日积月累下，即使他修炼过明王决到了第三层，身体恐怕也无法承受起的。

    至于当日那金蛟王所说的每日服食条件，自然是因为蛟龙一族远超普通妖兽的强横体质。

    但韩立闭关期间，因为为了突破化神，故而炼化此果时间并不多，所以只是服用十余年，就停了下来，而是全力修炼青元剑诀了。

    这一次他到五龙海之前，特意将那些催熟出龙鳞果装了满满一只储物袋。

    故而这些年间，他一边游走大人界各处，一边服食此果，同时修炼那无意中的来的‘淬骨决”，来炼化此果药力。

    结果韩立吃惊的发现。淬骨决和龙鳞果相配合，效果竟出奇的好，原本看起来难修炼的法决，竟然一日千里，短短数十年捏，就修炼成了数层。

    现在他内视之下，身上骨骼不大粗大了一圈有余，并且身上骨骼也呈现出淡金颜色，竟和他运转明王决功法时肌肤颜色，大为的相近。

    在力气上，如今他不动用体内任何法力，单手就可轻易的举起万斤巨石，还面不改色。

    更让韩立惊喜的是，他发现者龙鳞果似乎对明王决的修炼也同样大有奇效，结果在修炼淬骨决的同时，明王决也不知觉得修炼到了第四层境界。

    这让他啧啧称奇之余，心中却暗自猜测，这淬骨决恐怕和那梵圣真片也有些什么关系，甚至可能是根据明王决另行创立出来的功法。

    否则此法决，不会表现出和明王决相辅相成的样子。

    不过明王决第四层一成，他就可以修炼明王决上的数种佛宗秘术。这些秘术配合明王决下，威力堪称奇大。让他神通立刻大进了一步。

    韩立在服食龙鳞果时，自然会将虚天鼎暂时遮蔽住，不会让童子发现其此秘密的。

    要不他三天两头拿出一颗龙鳞果出来，对方不惊疑才奇怪了。

    “说起来，元磁神光修炼大成，竟然会变成灰色的。这倒有些奇怪了。我原本以为此神通施展出来，还应该呈现出五色状的。打扮元磁神光修炼大成后，就可驱使五行磁力，能克制五行之宝了。日后此神通也会随着你修为精进，威力大增，倒不必再专门修炼什么。这是一门很罕见的神通。即使高你一阶的修士，也很难对付此功法的。”童子话题一转，突然提到了元磁神光来。

    “我也没想到元磁神光会变成这般不起眼的样子。之前修炼，此神光放出的确是五行之色。大成后才有此异变的。”韩立摸了摸下巴，同样有些不解。

    这件事情，他早在当年就有疑惑了。只是一直闷在心中的。现在被童子提起此事，也不禁露出沉吟之色。

    “呵呵，你这套功法是此界修士自己独创的。就算有何异变，也不足为奇的。”童子一笑后，竟这般说道。

    “这话也有道理。此神光只要威力不减，就算颜色有点变异，又有何关系。”韩立嘴角抽搐一下后，也洒然一笑道。

    “嘿嘿，道友能如此想最好了。看来韩兄真打算不久后就偷升灵界了。如此话，老夫可就不再跟随道友返回五龙海了，就在这里分手吧。”童子话语声刚落。一团青光从韩立袖中飞快射出，一个盘旋后悬浮在了半空中，赫然是那只虚天小鼎。

    此鼎一声清鸣后，鼎盖自行开启了一道裂缝，一道灰气从中飞出，化为了身高数尺的童子。

    “你可以离开虚天鼎了？我记得还差一点时间没有全功吧。”韩立神色微惊，大感意外样子。

    “这些年，老夫也未在鼎中闲着，最后这点拘禁，已经无法捆束我了。”童子嘴角一翘，老气横生的说道。

    “原来如此，道友打算留在此地吗。为何不回天澜草原，或者留在其他地方！这天煞大陆名为大陆，其实不过是一座特别大些的巨岛而已，实在无法和其他基础修仙之地相比的。”韩立神色很快恢复如常，并缓缓的问道。

    “老夫只是灵界本体一计后手而已，并不急于修炼有成的，资源多少对现在我来说，一点意义没有。会选在留在这天沙大陆，只不过老夫在前不久发现了一名同类气息。虽然血统不太纯的样子，但老夫却打算会上一会的。“童子一声淡笑，从容的说道。

    ”同类？那要恭喜天澜道友了。”韩立一怔，但随即面露笑容的说道。

    “哈哈，老夫也没想到在人界还可能碰到同类。这样的话，老夫就不再陪道友一路下去，在这先告辞了。”童子一抱拳后，身形一晃的化为一道灰白妖气，向远处天边滚滚而去。

    片刻后，妖气就消失在了天际尽头处。

    此妖竟走的一丝迟疑都没有！

    韩立目光闪动几下。看着那股妖气消失的方向，半天都没有动一下。

    “此界有此妖存在，以后想必不会太过安宁了。但这和我又有何关系。”不知多久后，韩立才口中喃喃一声，随即遁光一起，也化为一道青虹远去了。

    两年后，五龙海的雾海之地，一道青虹从天边激射而至，一闪的没入海雾中，不见了踪影。

    当韩立的长啸出现在小岛上空时，岛上人影纷纷涌现，竟一下冒出十几名修士的样子。

    韩立一怔，双目寒芒一闪，但看到这些人影中一名身材妙曼的熟悉身影时，脸上神色顿时一缓，同时现出发自内心的一丝欣喜。

    “夫君，你终于回来了。”身影主人转眼间飞到韩立身前，嫣然一笑下，绽放娇颜让百花都一时失色。

    “是回来了。不过，婉儿！你怎么到岛上来课。为夫还打算过段时间，就回乱星海一趟的。”

    此人竟然是他的伴侣，南宫婉。

    “我对空间节点事情不太放心，自然要过来看一下了。而且。我在数十年前就到岛上了！”南宫婉娇媚一笑，有些嗔怪的说道。

    “数十年前，那不是我刚离开此岛没多久吗？韩立不禁苦笑一声。

    “不错。夫君前脚刚走，妾身就后脚跟来了。还见到了风道友了。”南宫婉掩嘴一笑。

    “你见过那只冰凤了？”韩立脱口问道。

    “自然见到了，而且我和凤道友一见如故，这些年还结成了好友。”南宫婉脸上一丝狡黠闪过，笑嘻嘻的说道。

    韩立听了此话，有些无语了。

    “好了，有什么话，我们还是到岛上再说吧。”南宫婉目光四下一扫，却这般说道了。

    韩立自然不会反对。点点头，就和眼前佳人并肩而立，在众修士的簇拥下飞落而去，到了岛上的阁楼中。

    二人刚刚坐下大厅中的椅子上，南宫婉玉手一挥，喝退了其余的修士，只留下了田琴儿一人，在旁边束手而立。

    “琴儿！你的龙吟之体怎么样了。”韩立望了这位女徒一眼，异色一闪的问道。

    “多谢师傅当年指点。徒儿身上的龙吟之体，已经被凤前辈赐下寒元，彻底解除了。弟子正打算要尝试凝结元婴了。”田琴儿听到韩立如此一问，面带感激的回道。

    “这就好，你能有此机缘，自然是你的造化了。总算没有白费我一番苦心。”韩立也不禁面露笑容。

    “琴儿，你去讲凤道友请来，就说你师傅回来了，有要事相商！”南宫婉却在此时，温婉的吩咐一声。

    “遵命！”田琴儿立刻答应一声，也倒退出了大厅。

    韩立讶色一闪，虽然没有说什么，但一等田琴儿离开，就朝南宫婉露出询问的目光。

    “我听说，夫君这次出去是四处搜寻能抵御空间节点中各种危险的方法。不知夫君是否找到了什么？“南宫婉一对眸子秋波流动，忽然这般问道。

    “虽然不能说一无所获，但是找到的东西，却的确有些让人失望。”韩立摇摇头，面色略微一沉。

    “那看来，夫君必须要和风道友联手进入节点，通过的希望才更大上一些了。另外夫君也不必太过担心宝物之事，身上有两件通天灵宝，又修炼元磁神光大成，根本不是平常修士可比的。另外，我手里正好有一件防御性的重宝，夫君也拿去将它炼化吧。”南宫婉黛眉一皱，马上凝重的说道。“重宝，什么宝物？”韩立有些奇怪了。

    南宫婉微微一笑，正想再说什么时。却忽然神色一动的闭上了红唇。‘

    片刻后，厅外传来了脚步之声。

    一名银衫女子，无声无息的走了进来。正是那只冰凤！

    “凤道友，请坐。夫君正和我谈论，如何和你联手进入节点之事呢。”南宫婉一见此女，立刻起身相迎，并轻笑的说道。(第二更!)(！)</p>

章节目录 第七卷 纵横人界 第一千二百六十章 六丁天甲符

    “联手？我什么时候答应和他联手了？”银杉女子望了韩立一眼。自行在一张椅子上端坐下，淡淡说道。

    “凤道友说笑了。那空间节点如此危险，独自手进入其中，几乎一点生还希望都没有的。这些年间，道友不是也发现这节点的不稳了，恐怕离彻底崩溃也没有多少时间了。”南宫婉毫不在意的银衫女子的冷淡，反而笑着说道。

    “和他共同进入节点也不是不行，但我有一个条件，他若是肯答应了，我才放心和他联手的。”银杉女子瞅了韩立一眼，面上露出一丝奇怪之色。

    “什么条件，姑且说来听听？”韩立神色一动，心中有些好奇了。

    “一起进入节点可以，但我对你不放心。进入之前你我必须互下禁制，一方有难，另一方不全力相助的话，同样无法活着离开节点。这样的话，我才放心和你联手。”冰风眸子凝望着韩立，一字字的说道。

    “没问题，我可以答应。如此做的话，韩某同样大感放心的。”韩立一听这话。却笑了起来，一口答应了下来。

    银杉女子见此情形，反倒一怔，重新上下打量了韩立一遍后，冷冷的说道：

    “你肯答应最好，既然这样，我也要先离开此地一段时间做些准备了，那空间节点起码还可以再坚持三十年时间，三十年后的今天，我就会准时到了这里和你汇合的。希望到时不要反悔了。”

    银衫女子一说完此话，随即就站起身来，向外就走。丝毫不征求韩立意见的样子。

    韩立眉头一皱，却没有说什么，南宫婉却起身送了出去，似乎还有什么话要和此女单独说的样子。

    韩立在二女走出大厅后，坐在椅子上沉吟了起来，好像现在才仔细思量冰风刚才的建议。

    过了一小会儿后，他抬首起来，只见南宫婉无声息的再次走了进来。

    “看来三十年后，夫君真的要走了。”南宫婉美目流露出一丝不舍，神色同时有些黯然。

    “我没什么，主要是担心走后，此地的空间节点崩溃后，你以后就算进阶化神，如何也能到灵界去？”韩立轻叹一声，眉头皱起的说道。

    “这个无碍的。天下空间节点，又不是只有这一处。我已经服用过回阳水，若是能进阶化神，寿元之长已经远超他人。如此长时间话，我会在人界另寻觅到一处节点来。”南宫婉红唇一张柔声回道。

    随后此女走到韩立身边，缓缓扑入了韩立怀中。

    韩立双手抱住了柔若无骨的娇躯，闻着此女身上散发的淡淡幽香，整个人不禁有些心神迷醉。

    这时，南宫婉同样不愿说些什么，二人就这样偎依在一起，一动不动，而地上的映出的两者影子，已融为了一体，好像原本就是同一人一般。

    ……

    “对了，婉儿！你说的防御性重宝，指的是何物？”不知过了多久，韩立轻拍了下佳人的香肩，轻轻问道。

    “夫君还记得，当年血色试炼中，你我在底下洞窟中发现的那个金色箱子吗？”南宫婉有些不舍的离开韩立怀抱，稍整理喜身上的宫裙，柔声说道。

    “金色箱子？哦。此物我自然记得。”韩立略一思量，就回想起了昔年之事。

    “当年的血色禁地，其实是某名上古修士的隐居之地。那口金色箱子中就是进入区域中心处高大宝塔的禁制令牌。不过即使如此，要想进入此区域，还必须本身具有元婴后期修为，才可以无视外边须压制修为的古怪禁制。当年我一进阶元婴后期成功，就去越国进入宝塔中。得到了这名上古修士的衣钵。不过除此之外，我在宝塔某处禁制中还发现了一名修士的残骸。显然此人不知道此处的厉害，在没有得到禁制令牌的情况下贸然闯入其中，结果陨落而亡。从这名残骸身上的数件宝物，件件都非同寻常。可见残骸主人身前也是大有历来之人。其中有一件东西神妙异常，我觉得对你节点之行大有帮助，就带了过来。”南宫婉细细的说道，并且一说完话，纤手就往腰间储物袋一拍，顿时一团六色莹光出现在了手中，里面隐隐有一张银色符箓。

    “就是这道符箓？”韩立一眼就觉得此物有些眼熟，但一时无法想起什么，眉头一皱的问道。

    “此符箓不知道是何人炼制，其神通夫君看看再说。”南宫婉晶双目笑意一闪，随即将手中银符往空中一抛，然后十指掐诀，悦耳的咒语声出口了。

    不可思议的一幕出现了。

    悬浮南宫婉身前的银符滴溜溜一转，突然间化为一道银光扑到了女子身上，顿时一层银濛濛光罩浮现而出。

    光罩上银光狂闪，轰隆隆之声随之大起。

    韩立开始尚未在意，但轰隆隆之声越来越响，渐渐连绵不绝，连整间大厅都充斥着此声。空中灵气都被震动吸引而来，并且越来越浓密样子。

    韩立心中一凛，双目微眯了起来。

    就在这时，大厅中浮现出一缕缕五颜六色的灵光，万流归海般的齐往南宫婉身上狂涌而去，转眼间没入光罩中不见了踪影。

    银色光罩开始变幻不定，一层层的光幕在南宫婉身上凝聚，颜色各异，灵光夺目。

    片刻后，一道界限分明的六层光罩赫然成形，凝厚异常。

    “六丁天甲符！”

    看到这里，韩立脑中灵光一闪，再无任何迟疑的失声叫道。

    “六丁天甲符？叫这名字！夫君认得此符箓？”南宫婉大感意外，但是手中法决不停。

    六层光罩变形起来，刹那间就化为一件六色战甲，紧紧贴在了南宫婉身上，艳丽灵光流转不停，惹眼异常。

    “应该不错的。我虽然没有亲眼加过此符箓，但是在大晋一个门派中的典籍中，见到过有关此符箓的描述。六丁天甲符不是靠修士自身法力催动，而是吸引附近的天地灵气而形成防御的一种符箓。”韩立双目闪亮的说道。

    这天符门的三大密符之一的符箓，他可早就想得到炼制之法了。只是一直没有任何线索，也只能有些遗憾了。如今竟然得到了一道成符。难道那残骸就昔年天赋门的那位长老。向之礼进入血色禁地。也是为他而来的？

    韩立不由得这般想道。但心念急转，又觉得不太可能的。

    不过他也没再多想，而是走到了南宫婉身前，仔细打量起那道灵符所化战甲来。

    只见此战甲除了四肢和头颅外，几乎将南宫婉身躯都护住了，并且表面光滑异常，符文若隐若现，显得十分神秘。

    以韩立如今的神通，轻易就感应到了战甲中蕴含的可怕灵力，眉梢微微一动。

    “的确是天甲符不假。不过按典籍上描述，此符箓不应该就这点威力才是。婉儿。你没有全力催动符箓吧？”韩立目光闪动下，这般问道。

    “自然没有，我不过展现十分之一的威能。”南宫婉轻轻一笑。

    “好。这符箓的确对我进入空间节点大有帮助的。对了，有没有从那残骸上得到符箓炼制之法。有的话，就更好了。”韩立蓦然想起了此事，双目一亮的问道。

    “没有，并且这种符箓就此一张而已。”南宫婉摇摇头。

    “算了。是我太贪心了。有这一道符箓，也是难得之事。”韩立虽然有些可惜，但转念一想，又哑然失笑起来。

    南宫婉呢听到韩立此言，温婉一笑，单手往身上战甲上一拍，顿时六色战甲寸寸碎裂，重新还原成了一张银符。

    接着此女冲着此符张口一吹，顿时一道红霞一卷，就将符箓包裹着，直接送到了韩立面前。

    韩立没有客气，将符箓收了起来。

    下边的日子里，韩立就在岛上停留了下来，和南宫婉整日朝夕相处，恩爱异常。

    两人均都知道，无论是韩立是否能偷升到灵界，这段日子恐怕就是二人可以相聚的仅存时光了。以后，二人很可能天人永隔，再次相聚一起的几率，实在渺茫异常。

    故而二人都彻底放开对伴侣的感情，这些日子里简直如胶如漆，寸步不离。

    但是三年后的一日，韩立正和南宫婉在雾海附近的一座，景色秀丽的小山上，品茶闲聊，却忽然面色一变的袖跑一抖。

    半块白濛濛的玉符飞射而出，一个盘旋后，落在了其手心中。

    正是一张万里符！

    韩立一把将万里符摄到了手中，目光往上面一扫。

    玉符上虽然仅是聊聊几言，韩立神色却一惊，随即露出大喜之色。

    竟是在坠魔谷留守的人形傀儡发来的消息。玄天仙藤终于开花了，并结出果实出来了。

    ……

    一年后，天南坠魔谷内谷中，一道青虹一闪即逝的没入一个隐秘小山谷中。

    然后韩立在内谷足足待了数月之久，青虹再此离开此谷，消失的无影无踪。

    时间流逝飞快，一转眼就到了韩立和冰凤约定的三十年期限，雾海中，巨大光团之下，聚集了一群服饰各异的修士。

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第一千二百六十一章 进入节点

    韩立站在光团之下。抬首凝望空中，一脸凝重。

    南宫婉和他并肩而立，则默默不语。

    其他人也一言不发，似乎在等着什么。其中包括了田琴儿和已经成为了千竹教教主的另一名弟子石坚。

    师傅，凤前辈今天真会到吗？若是过了午时再解除封印，恐怕有些麻烦的。”不知过了多久，站在韩立二人身后的田琴儿，轻声的说道。

    “放心，凤仙子早在月前就发来消息了，今日必到的。”韩立头也没回的回道。

    听到韩立此言，田琴儿不再开口了，只能继续等待下去。

    再过了一会儿，韩立眉梢一动，蓦然扭首朝一侧的海雾望去。

    其他人见韩立这般举动，不禁一阵骚动。

    结果片刻后，韩立所望方向传来一声悦耳的清鸣声，随即海雾一阵翻滚，从里面飞出一只体长数丈，通体晶莹雪白的冰凤。

    此凤遁速奇怪，双翅只是几个扇动，就一下到了众人上空。然后寒光大放下，化为了一名银衫女子，从空中落了下来。

    “我来的不算晚吧？”此女轻描淡写的说道，目光在众人面上一扫，最后落在了韩立身上。

    “当然没晚！琴儿解除封印吧。凤道友，你我到一边互下禁制！”韩立转首吩咐一声，冲冰凤含笑说道。然后遁光一起，化为一道青虹没入一侧的浓雾之中。

    银杉女子黛眉一挑，同样化为一道银虹跟了过去。

    南宫婉站在原地，望着二人消失的方向，眉宇间隐现一丝担心。

    这时，田琴儿却指挥着十几名修士腾空飞起，纷纷飞到了巨大光团之下，排成一个古怪的阵势，接着手上灵光闪动，各自现出了阵盘、阵旗等一干法器。

    在田琴儿的娇叱声中，这些修士同时高举手中阵旗阵盘，光芒大放下，或放出道道光柱，或飞出缕缕光霞，纷纷没入光团中不见了踪影。

    此女带着众修，开始解除节点上的封印了。

    时间慢慢的过去，随着封印一点点的松动，原本模糊异常的光团开始清晰、耀眼起来，并且颜色也由灰色化为了白炙之色，仿佛一轮骄阳浮现而出。

    如此刺目光芒，即使南宫婉这等大修士也不禁双目一眯。不敢过多直视。

    耳那些负责解印的修士，包括田琴儿在内，早已闭上双目，仅凭神念的感应来操纵手中的法器了。

    就在这时，南宫婉肩头突然多出了一只大手，同时耳边响起男子醇厚的声音：

    “怎么，还有些担心！”

    南宫婉先是一惊，但随即身子放松了下来，勉强一笑的回转过去。

    在她身后处，韩立正含笑望着她。

    “担心自然是有的。不过等追寻大道，原本就是逆天而为，追寻那生死间的一线生机，倒没什么可抱憾的。对了，你和凤道友都种好禁制了？”南宫婉先是轻叹一声说道，随即又关心的问道。

    “禁制都下好了，而且也都是那种除非施禁之人亲自动手，其他人根本不可能解除的死禁。如此一来，我和她倒是不用怕对方动什么手脚了。”韩立闻言，苦笑了一声，

    “哼，只要你不在背后捣鬼。本宫又怎会动什么手脚。”韩立背后白光一闪，银衫女子从虚空中直接撕裂而出。

    “凤道友，现在不要随便施展空间神通的好。还是多留些法力，应付空间节点中的危险吧。”韩立却眉头一皱。

    “放心，我自然有分寸的。”这只冰凤不知是否因为互下了禁制缘故，竟没有冷言相向，神色比先前缓和了许多。

    韩立微微一笑，不再说什么了，一步向前和南宫婉站到一起，抬首注视着空中的解印。

    银衫女子也同样不语起来。

    足足过了一刻钟时间，当空中光团刺目到了极点时，低沉的闷雷声传来，白光一敛，空中光团蓦然转换成了一个漆黑如墨的孔洞，里面不知有多深，一丝光芒都没有，仿佛一个择人而噬的巨兽之口。

    韩立心中一凛，银衫女子见此，凤目中也异芒一闪，但毫不迟疑的说了一声：

    “韩道友，我们动身吧。”

    随即此女周身银芒闪动，向黑洞徐徐飘去。

    韩立嘴角抽搐一下，单手一拍腰间储物袋，顿时眼前银光一闪，另一个“韩立”出现在了身前。

    正是那只人形傀儡。

    韩立二话不说的单手一抬，冲着人形傀儡的头颅闪电般一拍。

    “噗嗤”一声，一个漆黑如墨元婴从傀儡头顶浮出，乌光一闪下，射入韩立身上不见了踪影。

    韩立再冲傀儡轻轻一点。顿时此傀儡银光大放，身形骤然间缩小，化为数寸大小的木偶。

    而几乎与此同时，他另一只袖跑一抖，两只蓝色小鼎和一团三色光焰同样飞出，盘旋在了身前。

    “婉儿，这些宝物对我通过空间节点没有多大用处了。你在人界还不知道会遇到什么劫数，这些东西能助你一臂之力的。你收好吧。”韩立说着长袖一拂，顿时一股青霞飞卷而出，将这四样宝物推向了南宫婉。

    说完，韩立身形腾空而起，化为一道青虹紧追冰凤而去。

    南宫婉一咬牙的纤手一招，将人形傀儡以及其它宝物均收到了手中，然后抬首注视韩立背影，面容有几分苍白。

    这时，那只冰凤在深不可测的黑洞前停了下来，等到韩立青光一敛的在身后现形而出后，才头也不回的问了一声：

    “怎么，不和你南宫道友再多说几句了，本宫倒不是急着马上进入里面，可多给你们夫妻一点时间的。”

    难道这只化神妖修，竟说出颇通几分人情的话语来。

    “不用了！儿有什么话语，我和婉早就在此前都说过了。现在我们只要一心通过节点就可了。“韩立深吸了一口气。平静回道。

    随后他单手一拍自己天灵盖，青光一闪，一只青色小鼎浮现而出，足下再轻轻一踩，翠光闪动间，一只绿尺诡异呈现，略一转动间，银色莲影浮现足下。

    袖跑再不经意的一抖，一只银符飞射而出，在轰鸣声中，化为一只三色战甲紧贴身上。接着七十二口金色小剑从身上激射而出。化为片片金光，在附近盘旋不定。

    与此同时，韩立两手一翻转后，一只金灿灿圆环和一柄数寸大小玉伞被扣在了手心中。

    银衫女子见此，脸上一丝讶色闪过，但自己也不慌不忙的肩头一抖，十几道白芒飞出，在空中略一顿下，现出了一根根的晶莹长翎。

    它们低空略一盘旋，随即直扑而下，化为一层白幕将冰凤护在其中，同时此女身上的银衫灵光流转，竟幻化出千鸟朝凤的神奇图案。最让人吃惊的是，此女一张口下，竟再喷出一只半透明的冰舟。

    此舟方一出口，只有数寸大小，但转眼间就迎风狂涨，化为十余丈之巨，停在了二人身前。

    “我这只洞天舟，使用自身寒元凝练万载之久，才最终形成的顶阶防御法宝。在开始时应该可以护住我们一段时间，让你我省却不少麻烦的。”银衫女子身形一晃，就轻飘飘的到了冰船上，然后才回首，淡淡说道。

    韩立没有客气，一抬腿，人到了冰舟之上，站在了银衫女子身后，随之沉声说道。

    “既然道友有此种宝物，韩某也助仙子一臂之力吧。”

    说完这话，韩立背后冒出大片灰色光霞，接着其中黑影一闪，一只丈许大的迷你小山浮现而出，通体乌黑，毫不起眼。

    冰凤一怔，尚未明白这是何宝物时，此山滴溜溜的从灰霞中一飞而起。随即一个盘旋，稳稳的落在了冰舟之上。

    接着就见韩立两手掐诀一催，此山放出大片灰光，将冰舟都罩在了其中。

    银衫女子虽然不知道，这灰色霞光有什么古怪，但是却也能看出其肯定非同寻常，当即也不言语一声，神念一催之下，足下冰舟在灰霞中也升起一层银色光罩，接着“嗖”的一声，就一闪的遁入了黑洞中，刹那间就不见了踪影。

    黑洞下方的人群，一阵骚动。

    所有人全都睁大了双目，死死的盯着空中，眼都不眨一下。

    但是没有多久，大多数人都有些失望了，黑洞就想也开始时一般，丝毫异样都没有出现，一直波澜不惊的样子。

    “琴儿，留下两名弟子看守此地就可了。其他人走吧，再留在这里也是无益的。”终于南宫婉收回了目光，冲田琴儿冷静吩咐道。

    “遵命！”田琴儿恭声应道，随即抬手招出两名结丹修士继续留在这里，其他人则跟着南宫婉返回了小岛。

    等过了一个月后，节点的入口处仍然丝毫异样没有后，南宫婉则再次吩咐田琴儿用法阵封印处此入口，然后留下数名弟子驻守，其他人则随她返回了乱星海。

    韩立并未给任何人留下元神灯，故而包括南宫婉在内的所有人，谁也不知道韩立是通过了节点已经身处灵界之中，还是和向之礼他们一般，最终未能抵御住空间风暴和隔界之力，已经陨落在了节点之内。

    这也是韩立不愿留下元神灯的原因之一，毕竟对亲近之人来说，有一丝希望总比没有的好。

    （第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千二百六十二章 陌生之地

    韩立躺在地上一动不动。感受着地面的燥热，同时心里在默默计算着时间。

    没有记错的话，按照一昼一夜算一整日的人界习惯，他在这里已经躺了三个月之久了。

    之所以会这么说，因为他现在所望的天空上，竟然同时有三个夺目的太阳和四个朦朦胧胧的月亮虚影。

    韩立很清楚，在不久后的黑夜时，这些太阳会渐渐的全部转换为月亮，而当白昼再次来临时，月亮又会一个接一个的刺目炙热，再幻化出七个太阳出来。

    就是说此地的天空中，时刻都会保持七个发光的天体存在，只是白天的时候，这些东西炙热难当，晚上的时候，就变得清冷黯淡。

    而他感觉没有错的话，这里的白昼和黑夜均都长的出奇，大概是人界时的三倍以上。白天和夜晚的温度差别，更是惊人的悬殊，要不是他的体质实在特殊，恐怕早就一命呜呼了。

    这里自然不是人界了。但是否是灵界？韩立心里有些狐疑，不敢肯定的。

    一来这里灵气并没有多浓密，似乎和灵界的普通灵脉差不了多少，二来就是他出现在这里的方式有些特殊，完全是一个意外造成的。并不知道自己是否真的到达了灵界。

    一想起当日在空间节点时遭遇的事情，韩立脸色实在不太好看，心中隐隐后怕不已

    不过话说回来了，要不是在节点的最后一段路程中碰到了此意外，他能否真通过最后出现的一波接一波的空间风暴，韩立自己也丝毫把握没有的。毕竟他的护身宝物已经毁掉了十之八九，连八灵尺这等灵宝都葬送在了其中。甚至要不是化灵符起了效用，恐怕他早已在空间风暴中灰飞烟灭了。

    不过，他现在情形也好不到哪里去的。

    他刚刚脱离空间节点，出现在此地，因为和冰凤被迫分开，身上早先和冰凤互下的禁制，此刻要命般的发作了。要不是他懂得秘术够多，急忙用另外一种秘术强行压制此禁制，恐怕当场就法力反噬而亡了。

    但就算如此，那股禁制的余力仍要命的在体内乱窜着，不停破坏各处的经脉，要不是木生珠发挥了不灭之体的神通，也在不停修复着身体，他肉身早就一塌糊涂，毁的不能再毁了。

    如今韩立身体中，一股力量不断破坏着，一股力量不断修复着。过程自然是痛苦之极，不但无法调动任何法力，身体也无法动弹分毫。并且破坏之力犹比恢复之力，还快那么一分。

    如此一来，时间一长，肉身仍会崩溃的

    韩立情急之下，只好采用元婴虚化之法，忍痛将所有宝物驱出体外，收进储物袋中，再将元婴自行散去，将元婴所化的庞大精元强行灌注到了身体各处，用来加强修复肉体的过程。

    但如此做的代价，却是百余年内身一丝法力没有，也无法吸纳任何灵力和动用什么神念了。

    此刻，即使比韩立高阶的修士，用神念粗略一扫他的身体，也只会将其当成一介凡人而已，轻易无法发现什么不妥的。

    如此置死地而后生的做法，果然大有效果。

    经过三个多月的时间，那股残余的禁制之力总算消失殆尽，其经脉也重新恢复了大半。

    据他估算。只要再过月许时间，也许就可恢复行动了。

    心中默默思量着，他费尽的将头颅略微偏动一下，入目的全是一望无际的青灰色沙砾，寸草未生。

    他竟然置身于一处沙漠般的荒凉之地上，大半边身子都被这种古怪沙子掩盖住，只是静静的躺在沙中不动一下。

    头顶上的太阳由三个渐渐的变成了两个，最后又变成了一个，天空开始有些黯淡下来，终于有些将要黄昏的样子。

    此刻韩立没有闭上双睛，反而睁大了双目，瞳孔中隐隐有蓝芒闪动，眨也不眨的注视着高空。

    没有多久，附近空中传来数声凄厉的尖鸣，接着一个接一个黑点在空中陆续出现，足有而二十多个之多，并且一阵盘旋后，向下急坠而来。

    韩立虽然没有将法力灌注目中，但双目一眯下，仍可凭借惊人视力，将那些黑点看的一清二楚。

    竟是一只只鹰首蝠身的黑色怪鸟，每一个都足有四五尺大，腹部生有一对发亮的利爪，黑色肉翅一展之下，狰狞异常。‘

    怪鸟速度极快，转眼间就到了离地面只有三十余丈的低空，目标正是躺在地上仿佛死人一般的韩立。

    韩立目中寒芒一闪，四肢未动一下，但是头颅一偏。胸脯一瘪的朝一旁猛然一吸。

    一小团青灰色沙砾，竟诡异的凝聚一团，一下飞向韩立。

    眼看就要飞入口中时，韩立却张嘴一吐，一股轻风徐徐吹出，那团沙砾一下轻若无物般的在嘴边滴溜溜转动不停，却没有马上落下。

    这时韩立目光一扫空中，只见那些怪鸟已经扑到离其不过十余丈，先头几只已经张开长满锋利小齿的嘴巴，一副闻之欲呕的腥风扑面而来。

    韩立面无表情，但原本瘪下的胸膛猛然一鼓，从嘴中竟喷出一股白濛濛的强风，一下击在那团沙砾上。

    ”嗖嗖“的破空声大起，沙砾一下化为密密麻麻青芒从下方激射而处，仿佛漫天花雨一般的击在了先头的几只怪鸟身上，并发出了“噗噗”的闷响声。

    这几只怪鸟发出金属摩擦般的惨叫声，顿时一惊的四下散去，但是只飞出了十余丈远，就从身体中射出无数条血丝，纷纷从空中坠落到了地上，受伤不轻的模样。

    让人吃惊的一幕出现了。

    剩下的怪鸟一见同伴负伤，竟然没有再攻击韩立，反而方向一变。狠狠的扑向地面上的同类，将转眼间，就将负伤的怪鸟分尸撕裂，然后一人叼着一块绿呼呼的血肉，就心满意足的展翅高飞，不见了踪影。

    片刻间，这片青灰色沙地上，仍只剩下韩立孤零零的一人了。。

    韩立神色平静，似乎对此早就见怪不怪了，只是目光闪动的不知在思量着什么。

    又过了不知多久后，空中最后一只太阳也渐渐的黯淡。开始变幻起了形态。

    这种绚丽奇景，韩立早就在地上观望了不知多少遍，但看着空中即将出现的七个皎洁弯月，，心中仍有一种震撼的感觉。

    忽然韩立神色一变，脸上现出了惊疑不定的神情，但可惜除了头颅略微偏动一二外，其他任何举动都无法做出。

    过了一会儿后，从某个方向传来了轰隆隆的声音，并且隐隐夹杂着马蹄和车辆行进的嘈杂之声，竟似乎有大量人马从附近飞快经过。

    韩立眉头一皱，现出了犹豫之色，不知道是否该主动引起这些人的注意。

    若是他不主动出声的话，在身体半被青沙掩埋的情况下，相信对方也无法轻易发现他的。

    但马上韩立心中的这一丝踌躇，就彻底抛弃了。

    因为一只浑身赤红的拳头大火红小鸟，诡异的出现在了韩立头上空，离地面三四十丈之高，盘旋不定，口中还发出悦耳的清鸣声。虽然声音不大，但却悠扬之极，数里之内都可听得清清楚楚的样子。

    分明是在给那些车队传递消息的样子。

    韩立长吐了一口气，眼下的情况，就算他打算故技重施的用沙砾喷吐此鸟，也绝对无法做到的，也只能静静的等下去了。

    果然没有多久，地面一阵的轻微震动，似乎有东西冲他这边飞驰而来。

    在一阵低低的嘶吼声，几名骑着一种怪兽的骑士到了韩立附近，并且在很远的地方就停了下来，均一言不发的望着沙堆中的韩立，目光冰冷异常。

    韩立头颅一偏，扫了这些“人”一眼。

    不错，虽然穿着打扮实在古怪了一些。的确是人类不假。

    韩立心中微微一松。

    几名骑士全是二十到四十岁之间的壮年男子，身上的装扮各不相同，有的全身严严实实，穿着一身锃亮盔甲。有的则之用几块闪着淡淡光芒的骨片覆盖住几处要害，简陋之极。但无论是谁，手中都提着一种沉重之极的棍状武器，前半截粗大数圈，满是锋利的尖刺，仿佛狼牙棒一般的兵刃。

    但更吸引韩立注意的是，这些人座下的怪兽，竟是一只只青色巨狼般的怪兽，但头顶上长着一根乌黑发亮的直角，腰部和粗大四肢，全都披着厚厚的甲片，足有两丈来搞，让它们显得狰狞异常。

    韩立打量着这些人同时，这些怪兽上的骑士似乎看出来了韩立无的不妥，原本绷得紧紧的脸孔放松了几分，但是仍没有随意靠近的样子。

    其中一名四十余岁、面上有一道深深疤痕的壮汉，忽然转首冲一旁的一名青年说了一句什么。那名短发青年立刻往怀中一阵摸索，掏出了一块白乎乎的圆盘状东西，然后驱动身下的怪兽，向韩立这边走来。

    青年在离韩立数丈远处又停了下来，叽里咕噜的说了一番根本无法听懂的话语，见韩立丝毫反应没有，眉头一皱的又打量了韩立数遍人，然后手一抬，将手中圆盘对准韩立轻轻一晃。

    （第一更！）(！)</p>

章节目录 第一千二百六十三章 血咒文书与灵具

    一道碗口粗的青蒙蒙光柱从圆盘中心处激射而出。照到了韩立身上。

    韩立神色平静，任凭此光在身上闪动。

    其中固然是因为他现在没有能力躲避，另一方面，则是一眼看出了这灵光并非攻击性的，只是在探测什么用的。

    光芒一敛，光柱消失不见了，反而圆盘本身灵光大放。

    那青年低首看了一眼圆盘，却突然满脸惊容的冲身后大叫一声。

    后面的那些修士闻听惊呼，也一阵骚动。

    随即就见那名脸上带疤汉子大声问了青年几句，闻听回答后，望了地上的韩立一眼同样有些吃惊起来。随即他驱动身下巨狼也走了过来，站到了青年身边。

    他开口问了韩立几句话语，但韩立自然两眼一翻，根本听不懂丝毫。

    中年汉子摸了摸下巴，口中话语声一变，似乎换了另一种言语。

    这种语言一入耳中，韩立神色不禁一动。虽然仍然无法听懂，却有些耳熟，似乎和人界的某种上古语言有些相近。

    名大汉见韩立的此种表情，神色一喜，急忙又开口说了几句此种言语。但韩立吃力的摇下头颅。

    大汉有些头痛了，将武器放巨狼身上一挂，然后从怀中掏出一个淡黄色木盒，将盖子打开。

    里面露出一颗乳黄色圆珠、拇指大小，闪动着微弱灵光。

    中年汉子脸上露出几分肉痛之色，但低首看了看韩立，又看了看珠子，脸上阴晴不定一会儿后，一咬牙，将此圆珠拿到手上。另一只手腕一翻转，露出一枚式样奇特的指环，表面铭印着几种符文，背部则镶嵌着一颗豆粒大的翠绿色晶石。

    大汉将圆珠往那晶石上一按、蓦然间光芒大放，圆珠耀目之极。

    而大汉毫不犹豫的将圆珠往韩立身上一抛，此物一接触韩立身体，就通灵般的一下没入其中，不见了踪影。

    韩立微微一怔，顿时感到体内一股凉气从圆珠没入处窜出，直奔脑中而来，心中为之一凛。

    若是以前法力尚在时，他自然一个念头过去，就可将此东西排出体外。但现在法力已失，身子还无法动弹。可就只有干瞪眼，无计可施了。

    好在这几人举动不像有恶意，韩立倒也并未露出惊慌表情。

    那股凉气在头脑中转了一圈，就消失不见了。但头颅猛然一下刺痛，接着神识中浮现出众多的东西。拼命的往脑中强行灌注而入。

    韩立神念虽然无法放出体外了，但神识本身的强大却是货真价实的。

    他脸色只是微微一变，神识就马上将这些东西吸纳干净，瞬间掌握了一种陌生的语言。正是先前从大汉口中听到的一种。

    疤面大汉见韩立将圆珠吸入体内后，还若无其事样子，再次露出吃惊的表情，但随即沉声问道：

    “现在你能听懂我说的话了吧。你是什么人，为何会在这里？这里可是青罗沙漠深处，一般人根本不会出现在此地的。”

    “青罗沙漠？没听说过。说实话，在下是无意中到这里来的，来到的方式有些特殊，根本不知道此地是何处。至于身份，在下只是个普通人而已，没什么可说的。阁下可以叫我韩立。”韩立苦笑了一声，如此的说道。

    “特殊方式？你也是从空间缝隙过来的。不用吃惊，此地原本就是空间裂缝频繁爆发的区域，经常有陌生人从千万里外被卷到此地来的。”大汉却一点奇怪之色没露，反而习以为常的说道。

    韩立听了，却有些无语了。一肚子编排好的话语，似乎不用说出口了。

    “嘿嘿！看阁下的样子似乎也不是普通人，但只要不是异类变化的。来历书不受也无所谓。不过你现在情形可不太妙，没人救你的话，再过几日就是青罗沙漠的蝎潮期。到时候你就算有再大本事，也是死路一条。怎么样，愿意和我们天东商号订份协议吗？我们可以带你走，但是作为代价，你必须为本商号效力十年。二十年期满后，才可以离开。”大汉

    面上疤痕抽搐一下，嘴角露出一丝狞笑的说道。

    “十年！没问题，我答应了。”韩立目光一闪，只略一犹豫，就一口答应下来。

    “好，既然你答应，就写下一份血咒吧。“大汉哈哈一笑，冲身后的一名骑士一招手。

    后面的另一名骑士从身上掏出一叠厚厚纸片，随意抽出一张，咬破手指再上面书写了一些东西，就在大汉示意下跳下巨狼，走到前面。

    将纸片往韩立眼前一展，让其过目一下。

    韩立眉头一皱，看着纸片，却半天没有言语。

    ”怎么，你不会连血咒文书也没见过吧。”大汉一呆，想起了什么，面露一丝狐疑的问道。

    “没有，在下的确是第一次见到。能说说此物有何作用吗？”韩立盯着眼前写满了符文的东西，老老实实的回道。

    这哪是什么纸片，分明是一道符箓而已。

    这符箓上面的符文他倒也认得，是人界的一种非常古老的符文。但是这种组合排列却是一次见到。并隐隐有一股血腥之气透出，显得有些诡异。

    “连血咒文书都没见过，难道是从东边过来的？算了，我给你说下吧。此物很简单，只要你看过上面写的东西没有问题，再心甘情愿的滴上一滴精血上去，契约就自然生效了。若是有一方反悔的话，血咒之力就会立刻取走你部分的精魂，让你生不如死。嘿嘿，这可是血咒门独门制作的东西，除非你真有了陆地神仙之能。否则就要受此限制。”大汉倒也没有不耐烦，随口解释了几句。

    韩立面露沉吟之色！

    趁此时间，他虽然没有将这血咒弄明白怎么一回事，但是上面的符文深浅却看清楚了了几分。

    此符箓并不算多复杂！虽然无法马上参透，但以他在符箓上的造诣，只要多花些时间，解开这东西绝没有问题的。而且通过符文的复杂程度来看，这种符箓大概只能约束筑基左右的修士，只要结丹以上根本无法束缚什么。

    他即使体内丝毫法力没有，但元婴所化的庞大精元都已经灌注到肉身之上，更不会在乎这个血咒了。

    恐怕这类似诅咒禁制一入他身体中，就会自行被化解的干净了。

    说起来，这东西倒和当日人界九幽宗富姓老者拿出的邪器“冥河之页”有些相似。但是两者自然不能相提并论了。

    冥河之页连元婴修士都可在一定程度上约束。而这血咒文书，多半主要是凡人之间互相使用的东西。而且听大汉口气，似乎还是此地常用之物。

    韩立心念急转，目光同时已将文书上新书写的几行文字看完，的确是救助自己之后，自己必须给对方效力二十年才可。

    “可以，没有问题。但是我现在无法动弹，是不是以后再……”韩立口中答应一声，但面上却现出不情愿之色，一副想找借口的模样。

    疤面大汉冷笑一声，冲手拿血咒文书的骑士一扬下巴：

    “小七。你帮一下。”

    那名叫“小七”的骑士，立刻将纸片往韩立胸前一放，一把将韩立一只手腕抓住，另一只手寒芒一闪，手指间多出一柄锋利异常的数寸大匕首，毫不客气的往手腕上一划。

    “当”的一声金属摩擦的声音传来，韩立非但手腕未曾流血，匕首划过之处，竟连一道白痕都未出现。

    这一下，包括大汉在内的所有人大吃了一惊。那骑士更是手拿匕首，直接怔在了那里。

    “你修炼的是玄甲功，还是金刚诀？是否都修炼到了第二层了。”疤面大汉清醒过来后，面露一丝肃然的问道。

    “是金刚决？第三层！”听到对方如此一问，韩立沉默了一会儿，才缓缓的回答道，但心中却其实狂喜起来。

    现在他总算可以确定，这里的确就是那天澜兽分身所说的灵界了。否则金刚决这等功法名称，怎会出现在一介凡人口中。

    “第三层的金刚决。已经可以直接和低阶妖兽对抗了。看来在下还是捡到一个宝了。怪不得小七的凡器奈伤不了你分毫。用着口‘金莹剑’吧。虽然只是一件低阶灵具，但阁下只要不是存心催动法决抵挡的话，划出一个口子，还是能做到的。”疤面大汉先是轻吐了一口气，神色恢复如常，接着手一抬，一口带鞘短剑直接扔了过来。

    “灵具？”韩立一听这古怪名字，心中一动。

    而那名“小七”则一把接住此剑，并“唰”的一声拔出鞘来，一团金芒瞬间四射开来。韩立双目一眯的一瞅，心中大为奇怪起来。

    这所谓的“灵具”猛一看，似乎和普通的法器没啥区别。难道灵界的凡人也可以驱动法器？

    不过随即韩立目光再仔细一扫，终于发现唯一不同的敌方，就是在这口小剑的剑柄处有一个凹槽，并镶嵌着一颗闪闪发光的金色灵石。此灵石的等阶不低，竟是一块中阶的金属性灵石，但体积只有人界灵石的五分之一大小而。

    他正在心中诧异，只见“小七”从身上掏出一只兽皮手套，戴在了一只手上，然后才用带着手套的手掌抓住了短剑。

    这只皮手套表面符文闪动。竟然也镶嵌有数颗豆粒大小灵石，颜色各异。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千二百六十四章 天东商号

    金莹剑一被带手套的手掌抓住。光芒一敛，剑身却愈发阴寒逼人起来。

    看到这里，韩立面上不动声色，但心里却着实有些吃惊。

    带上这只手套后，眼前骑士竟然真的可以驱动这件所谓的“灵具”。

    这可颠覆他一直以来的观念了。

    虽然曾经听天澜圣兽分身说过，灵界凡人中杰出者似乎可以和修仙者对抗，但眼前的“灵具”若真是类似法器一般东西，凡人也同样可以使用。这让他有些骇然了。

    如此的话，普通凡人岂不同样有能力灭杀低阶修士了。

    韩立正惊异之时，眼前的骑士一晃手中短剑，再次往韩立手腕上一划。

    这一次的动作明显凝重了许多。

    韩立眉头一皱，心中缓缓催动起法决。

    说来也好笑，明王决和金刚决是同一种功法，不过方式上，一个是借助自身体内灵力来修炼，一个则是利用外界灵力强行灌体的。

    韩立当初自然是采用明王决方法修炼的，但是如今体内法力全无，催动此功法时，却只能使用了金刚决的心法了。而且他的明王决也并非修炼到了第三层，而是在淬骨决和龙鳞果的辅助下，早已修炼至了第四层。

    单凭肉体话。他若不故意减弱金刚决威能，这把金莹剑仍然无法伤害他分毫的。

    短剑一和韩立手腕接触，金芒略微一顿，总算划破了表皮，一缕鲜血流出来。

    骑士急忙抓起韩立另一只手，用手指一沾此血，在血咒文书上开始书写数个古怪符文。

    这些血文方一成形，就诡异的没入纸片中不见了踪影。

    此刻，骑士才冲韩立一笑说道：

    “阁下现在只要将契约内容默想一遍，最后在心中表示同意即可！”

    韩立眉梢一动，但依言的一一去做。

    结果血咒文书蓦然血光大放，一个个符文仿佛活过来一般，纷纷从文书中飞射而出，没入韩立和骑士身上不见了。

    而血咒文书本身则“噗嗤”一声后，自燃起来，在一团碧绿火焰中化为了乌有。

    “哈哈，很好！韩兄弟，今天起你就是我们天东商号的人了。小七，去找一辆车子来。韩兄弟身体现在有碍，无法骑斩狻狼兽的。”疤面骑士面露笑容，对韩立一下和颜悦色起来。

    先前的那名青年答应一声，立刻催动身下巨狼向后方奔驰而去。

    而疤面大汉则笑眯眯的和韩立闲聊起来，并自我介绍起来。

    这时韩立才知道，疤面大汉叫张奎，是这天东商号的一支护卫队的队长，这次是护送一批贵重货物，货物路过这青罗沙漠的。而这片青罗沙漠面积并不算小。光是从一头穿过另一头，车队就需要疾行月许时间的。

    就在二人有一句没一句的闲聊时，远处间灰尘大起，一个庞然大物向这而来。那名小七就在灰尘前边带路的样子。

    等到了近前时，韩立方才看的清楚，竟是一只四五丈高，七八丈长的巨龟出来。

    在巨龟的背上则架设有一个青木做的车厢，龟壳前端另有一个座椅，一名黑瘦的灰袍老者端坐其上，仿佛车夫般的存在。

    巨龟在几名骑士面前停了下来，车厢门就自行的打开了，从里面走出一名纤细人影，竟是一位年约十五六岁的翠衫少女，圆圆脸蛋，十分甜美的样子。

    “张叔，就是这人吗？”少女目光在地上韩立身上一扫，笑眯眯问道。

    “香儿姑娘！这位韩兄弟已经加入我们商号了，只是身子有些不便，其他车子都有货物，只有劳烦几位姑娘了。”疤面大汉对少女竟客气异常。

    “哦，既然加入了我们商号。就不是外人了。照顾一下自是应该的。把将他送上来吧。”少女嫣然一笑说道。虽然年纪尚幼，但已显露出一丝女人的妩媚。

    疤面大汉口中连声称谢，随即手一挥，两名骑士跳下巨狼，将韩立从沙堆中拔出，一人抬头，一人架腿，就通过悬挂的一道绳梯，将韩立送上了巨龟上。

    少女身子一晃，先一步的闪进了车子，随后两名骑士将韩立也架到了车门处。。

    韩立目光一扫，就将整个车厢中看的一清二楚。

    车厢空间很大，足可坐下十余人还绰绰有余的，但除了先前那名翠衫少女外，车中还坐着其余三名少女，年纪从十二三岁到十六七岁之间不等，但个个容貌出众，不像一般之人。

    而车中除了一张桌子和固定在丝四周的长椅外，就空无一物了。显得颇为的空旷。

    怪不得，那疤面汉子会将韩立送到此地来。

    韩立最终被安置到了车厢一角的一张长椅上，下边垫着一张不知名的黄色兽皮，毛茸茸的，倒也颇为的舒适吗。

    两名骑士老实的退了出去，竟没有趁此机会多看车中的几名女子任何一眼。

    韩立有些诧异，但是他在人界不知经过多少大风大浪，自然不会露出异样之色，冲车中几名女子微微一笑后，就自行闭目的养精蓄锐起来。

    虽然说他体内一丝法力没有，加上经脉没有完全恢复。无法真的修炼什么。但是在沙漠中一待数月之久，白天炙热难耐，晚上冰寒刺骨，再加上体内乱七八糟的被折腾不轻，精神上还真有些疲倦了。

    在车厢中坐着的这四名少女，一开始自然用好奇目光打量着韩立，并窃窃私语着，明显在议论着韩立。

    这些少女虽然话语声极低，但如此近的距离，以韩立过人耳力自然将她们的话语听得真真切切。

    “香儿妹妹，这人负了什么伤，竟然一动都不能动？”

    “谁知道，不过张叔刚才说了，一会儿会让车队中一名修仙士过来看看的。”

    “啧啧，张大叔对这人竟这般看重？那些修仙士可轻易请不动的。”

    “这不清楚，但是张叔说了，这个似乎潜力极大，是个难得的人才。否则也不会将他送到我们姐妹车厢中了。”

    “人才？我怎么没看出来，这人看起来很普通似的？”

    ……

    韩立对几名少女的议论，似乎充耳不闻，只是静静的躺在兽皮上一动不动。

    这时巨龟再次掉头的跑动起来，虽然速度不慢，但却平稳异常。车厢中的韩立。只能感受到轻轻的起伏。

    不久后巨龟蓦然一顿，停了下来。

    嘈杂声，话语声从车外传来，巨龟似乎回到了车队行列中。

    然后就听到疤面大汉一声大喝后，整个车队再次开拔前进起来。

    虽然韩立深处车厢中，无法看到车队人员的情况，但明显人数不少，起码有二三百人的样子。

    这时四名少女议论了一会儿，见韩立却丝毫反应没有，似乎觉得无趣了，话题一转。又开始说起其他事情来。

    这一次，声音放大了许多，没有避讳韩立的意思。

    ”听说这一次，我们天东商号运送的东西，关系到安远城安危，所以安远城城主才会化天价灵石雇佣我们商号从如此远地方运送这批货过来的。否则安远城这等偏僻小城，我们天东商号一般不愿做他们的生意。”

    “不过，为何夫人先行一步去了安远城，连我们四个都没有带上，这可有些奇怪了。”

    “嘻嘻，你们三个不知道了吧。这次夫人亲自出马，一方面是这次货物比较重要，另一方面则是为了迎接五少爷回家的。”

    “五少爷。就是十几年前被送到外地修炼的夫人亲生子。不是说，五少爷身具灵根，已经被一位修仙士收为门下？怎会出现在安远城的。”一声惊呼传来，听声音正是那名叫”香儿“的少女。

    “这个，我也不太清楚了。我也是听夫人自言自语说的。”

    “我听说这位五少爷因为身具灵根的原因，小时候很得夫人和老爷的宠爱。要是这样话，难怪夫人如此情急的先走一步了。”

    几名少女叽叽喳喳的说个不停，而长椅上的韩立，神色平静，胸脯微微起伏，似乎已经入睡不醒了。

    “谁在外面？”车中年纪最大、也开口最少的一名蓝衫少女，忽然脸色一沉，冲车门外质问道。

    其他三名少女闻言，神色微微一变。

    而就在这时，车厢外传来一淡淡的男子声音：

    “柳儿姑娘，贫道南歧子，受张施主之托，前来看望一名姓韩的施主？”

    “原来是南歧子道长。柳儿失敬了。道长快请进！”蓝衫少女闻言，神色稍缓的回道，并下意识的转首看了一眼车厢一角。

    结果此女神色一怔！

    因为不知何时，韩立已经睁开了双目，并且头颅一偏下，正好对上了她的目光，嘴角还含有一丝若有若无的笑意。

    这时，那名叫“香儿”的翠衫少女已经将车门打开了。结果车厢外竟站着一名黄袍道士和一名白袍老者。

    道士只有三十余岁模样，脸上青光微闪，分明是法力到达一定境界的表现，而那白袍老者却一头灰发，满脸皱纹，一副微微颤颤的年迈样子。

    “咦，符老！你老人家怎么也来了。”一见那名白袍老者，翠衫少女一呆，大感意外的样子。

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第一千二百六十五章 南歧子与符老

    “没办法，张小子说新加入的一人是罕见的修炼奇才。年纪轻轻就将金刚诀修炼到了第三层。非让老夫过来看一看不可。”老者轻咳一声，满脸皱纹抖动的说道。

    “金刚决第三层！这个人？”翠衫少女吃了一惊，两眼圆睁了起来，。

    “香儿妹妹，不可无礼。快点让道长和符老进来。”蓝衫少女目光闪动一下后，却这般说道。

    “哎呀，是香儿失礼了。”香儿一经蓝衫少女体提醒，才醒悟了过来，急忙将身子一让，请门外二人进来。

    叫南歧子的道士微微一笑，不在意的走了进来。符老却叹了一口气后，才慢悠悠的晃了进了车门。

    这时，外边天色已经黯淡下来，而车队仍然向前飞快前进，丝毫停下的意思都没有。

    “这位兄台就是张领队所说之人吧。”道士也没有客气，进来之后目光稍微一扫，落在了韩立身上。

    “不错，就是在下。是张兄请道长过来的吧，但在下的身体恐怕道长无能为力的。在下只需静坐数月，就可自行痊愈的。”韩立平静的回道。

    “嘿嘿，阁下既然已经将金刚诀修炼到了第三层。神通之大其实不在贫道之下了。但修仙者和你们炼体士有些不同的，说不定贫道震有办法呢。如此一来，阁下说不定不用一躺数月之久。”南歧子没有因此不快，反而轻描淡写的说道。

    韩立闻言，脸上一丝异色闪过。

    虽然他神念无法离体，无法准确知道对方修为，但是通过近距离的神念感应，还是可以隐约判断出眼前道士已是一名筑基期修士。

    在人界的时候，任何一名踏入修仙界的修士几乎都有一种视凡人如蝼蚁的心态，一般情况下连一名炼气期修士也不屑和凡人打交道的。但在灵界，眼前筑基期道士如此客气和一名凡人说话。这让韩立有些不适应，甚至有点怪怪的感觉。

    看来的确像天澜兽分身说的一般，凡人力量灵界也非同小可，甚至连修士们也不敢轻侮的。

    心中如此思量着，韩立面上一笑的点点头，客气说道：

    “既然道长如此说了，那就麻烦道长了。”

    南歧子韩立答应下来，露出一丝笑容，然后一抬手，手腕上竟有一个淡青色圆环。另一只手往圆环上一摸，顿时一面黄色铜镜出现在了手中。

    见此情形，韩立心中一动。

    这个好像是一种储物法器，但明显比储物袋高级的多。一名炼气期修士都有这种东西，看来是早已普及灵界修士的东西。

    储物袋多半灵界修士并不用的。

    他的储物袋，在散去元婴时，除了那两枚灭仙雷取出藏在了身上，其他一切宝物都放进了袋中。和几只灵兽袋就地掩埋在十余丈深的某处地下。

    为了小心起见，他特意将几只灵兽袋袋口大开，对噬金虫、六翼霜蚣、啼魂下了苦守此地，守住储物袋的命令。

    至于那只土甲龙，当初他根本没有带到灵界来，而是留给下界的南宫婉。

    如今他韩立体内，除了一张可化为无形的化灵符以及不怕被人窥视的破灭法目外，连虚天鼎和七十二口青竹蜂云剑等重宝，都留在沙漠中了。

    他法力全无，如今宝物根本无法驱使，留在身上反而会招惹杀身大祸。等什么时候法力回复，再来取回这些宝物就是了。这沙漠如此荒凉，再有灵虫看守的话，应该不会出什么问题的。

    至于只神秘的绿色小瓶，他思量了半天，还是没舍得留下此物，同样带在了身上。

    小瓶平常看不出异常的，就是被人发现了，也只会当成普通之物的。

    韩立心中念头急转，南歧子自然不知道他的嘀咕，更加不清楚面前看似年轻的韩立。竟是一名化神期的高阶修仙者，只是随意的问几句，就将手中镜子对准韩立一晃。

    结果一片青光从镜上飞出，将韩立大半身体都罩在了其下。

    南歧子双目轻轻闭上，似乎正通过手中法器感应着什么。

    结果片刻后，这位筑基期修士脸上便现出了愕然之色，再等了一会儿，才睁开了双目，但用奇怪的目光打量了韩立两眼。。

    “怎么，道长看出些什么了？”韩立不动声色的问道。

    “施主还是多爱惜下身子的好。韩施主体内经脉有小半已经破裂开来。看来不是修炼金刚决时灌体灵气不足，就是辅助丹药有些缺少。我们人族不比妖族妖兽之体的天生强横，炼体时稍有差池都会让自己躯体自行崩溃的。好在施主似乎醒悟的早，经脉破裂的不太严重，还处于修复之中。不过这种损伤的确不太好治。我也没有合适丹药，惟有给施主写几道清心符，稍减轻下面内的痛苦了。”南歧子长吐了一口气，苦笑着说道。

    “那就有劳了！”韩立微微一笑，口中称谢。

    “嘿嘿！既然南歧子仙师已经看过了，老夫看不看也是无所谓的。不过既然来了，总的走一下过场，要不回头还真无法向张小子交待的。”白袍老者却在一旁淡淡说道。

    “符施主太谦虚了。符兄家传的玄天九龙金针术，活人无数，连许多修仙同道都受益不浅。贫道可久闻大名的。”道士却客气的冲老者微一稽首。

    “在下只是符家一个破门子弟，哪懂的玄天金针术，道长真是高看我了。”白袍老者连连摇头不已。

    南歧子哑然一笑，不再说什么的将身子一让。

    白袍老者上前一步，自然到了韩立跟前。

    一抬手，将韩立一只手腕抓住，另一只则手一扬。破空之声发出，数道金丝一闪的射出。

    “噗噗”声传来，韩立身上现出数根金色细针，只露出了小半截，大半已没入了体中了。

    原本根本无法动弹分毫的韩立，竟然蓦然一个机灵的坐了起来了，但身子却仍然直挺挺的，仿佛木头一般。

    “柳儿，你们拿一个东西，给他后背垫一下。让他坐好。”老者不慌不忙的冲蓝衫少女说道。

    “遵命，符老！香儿，去把我们的被褥拿来一套，给韩公子垫上。“蓝衫少女乖巧的应了一声，并转首吩咐道。

    叫香儿的翠衫少女闻言一呆，似乎有些为难，但还是答应一声，走出了车厢。

    而趁此机会，白袍老者却干脆坐在了韩立旁边，一边把着韩立的脉搏，一边半闭双目的摇头晃脑着。

    韩立望着老者，一言不发。

    他感应到，一道微弱气流正在身体各处飞快流窜着，纤细异常。若有若无。

    若不是他神识强大无比，对自己身体早就了如指掌，恐怕还真不易发觉的。

    老者似乎感应到了韩立的注视，目光一瞥的望了一眼，正好看到对方露出似笑非笑神情，心中一怔。

    这时，那名香儿已经抱着一床丝绸被褥回到了车厢中，然后不等老者吩咐，就上前将东西铺好，垫在韩立背后、

    韩立倾斜的半靠在被褥上娘，鼻中传来一股馥郁清香。口中谢了此女一声。

    翠衫少女却只是淡淡应了一声，不冷不热的样子。

    韩立不以为意，继续关注这白袍老者的举动。

    这时符老单手虚空一挥，顿时手中又多出一根金针来，比较细长一些。

    老者用两根手指熟练的将此针加紧了，然后单手一阵模糊，手臂仿佛车轮般的一阵急挥，无数道金芒骤然间将韩立身躯笼罩其下。

    韩立只觉无数穴位上微微一凉，竟然同时都被此金针扎了一下。

    随之一股酸麻之感同时从四肢传来，韩立手指略微一动，随即竟缓缓的抬起双臂来。

    倒吸凉气的声音，顿时从车厢中传来，不但四名少女脸现钦佩之色，南歧子目光微闪下，同样有些动容了。

    ”佩服，符兄的金针之术真是奇妙之极！”道士轻笑的说道。

    “没什么，只是雕虫小技而已。我只是让他四肢暂时恢复些许活动能力。但是仍不可使出任何力气的。否则体内经脉反可能大规模断裂。”白袍老者肃然的冲韩立叮嘱道。

    “多谢符老！”

    韩立十指略微活动一下，心中又惊又喜。

    金针刺穴之术，他在人界时同样学过的，并自认为颇为精通，但如今和这位符老一比，简直是天壤之别。世间竟真有人单凭金针刺穴方法，就有这般化腐朽为神奇的效力。

    不过他再一听老者后面言语，心中又为之一凛。

    白袍老者一看韩立活动没有问题，单手往韩立身上又一拍。

    金芒一闪，金针同时从韩立身体中射出，却被老者袖跑一抖下，全泥牛入海般的收走了。

    韩立活动了一下双腿，徐徐的走下长椅，并小心的走了几步。

    “老夫只能做到这一步了，经脉回复却要全靠你自己的了。老夫还有事情，就不在此多待了。”

    白袍老者竟马上告辞而走。

    南歧子闻言点点头，也从身上掏出数张符箓出来，手一扬，全都化为一张张青芒，没入韩立身上不见了。

    这位筑基期修士，同样的告辞起身。

    于是四女自然将二人送出了车厢外。就重新关上车门。

    这时，韩立坐在椅子上双目微垂，似乎正在体验那几道符箓的效果。

    “韩大哥，你的金刚决真的已经修炼到了第三层？”这几名少女回转车厢后，互望了几眼，那名叫柳儿的蓝衫少女忽然间笑吟吟的问道。

    “韩某也是侥幸而已。”韩立眼皮一抬，扫了此女一眼，不置可否的回道。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千二百六十六章 沙虫兽

    “韩大哥年纪还未到三十吧。如此年纪就将那金刚决修炼到了此境界，怪不得张领队如此看重呢。”蓝衫少女似笑非笑的问道。

    “柳儿姑娘过奖了。倒是在下虽然签了血咒文书，但是对天东商号还真没有多少了解，不知姑娘可否给在下介绍一二。”韩立微微一笑，这般说道。

    “看来韩大哥不是我们天元境之人，否则不会问出这等话来了。”柳儿眼波流动下，掩嘴轻笑起来。。

    “怎么，天东商号在附近很出名？”韩立目光一闪，有些感兴趣起来。

    “出名？韩大哥真是说笑了。我们商号是天元境内三大商号之一，数以百计的大小城市都有我们的分号，总部甚至设在了天元圣城中的。”蓝衫少女族嘴角翘起，颇有些有些自得模样。

    但可惜这一切对刚刚飞升到灵界韩立来说，根本丝毫意义没有。

    在他心目中，上百城市似乎也不算多，在人界随便一个小国家都远不止这些城市的。但看此女样子却似乎已经了不起了。就不知是眼前的小丫头是井底之蛙，还是灵界的确和人界情形不太一样。

    韩立心中有些奇怪，但是面上丝毫未露异样，反而故作不知的点点头道：

    “哦，这么说我们商号的确不算小了。不过我刚才听几位姑娘议论，说是现在的车队要去安远城，不知此城是何地方。还有几天的路程？”

    “你这人不太老实，竟然偷听我们姐妹的谈话。”一名看起来最小的红衫少女，突然在一旁嘻笑起来。

    韩立轻咳了一声，有些无言。当初这些丫头谈论的时候，声音如此之大，哪有丝毫想避讳的意思。

    “筌儿不要无礼。韩大哥不要见怪，筌儿有些年幼，其实没有什么恶意的。”蓝衫少女训斥了红衫少女一句，歉意的说道。

    在此女心目中，韩立虽然是一名新加入天东商号新人，但如此年轻就有如此高明的炼体术，以后肯定会受商号重用的。

    她自然不想自己几个姐妹和眼前之人交恶的。

    韩立闻言笑了一笑，正想开口说些什么的时候，突然间车厢微微一晃，巨龟竟然停了下来。

    这一下蓝衫少女一怔，但随即马上反应过来的一声娇叱：

    “王伯，出了什么事情？”

    “几位姑娘，前边赤灵雀发现了一群沙虫兽，似乎盯上了车队。”坐在车厢外的那名车夫般老者，回答道。

    “区区一些沙虫兽，只是靠本能行动，派些人赶走就是了。何必让车队停下，我们行程已经有些晚了。”蓝衫少女有些不满起来。

    “但这些虫兽中有一只低阶虫妖，已经初步开了灵智。不击杀它的话，恐怕会有**烦的。”老者苦笑了一声。

    “低阶虫妖，这可有些棘手的。不过张领队的虎霸诀也修炼到了第五层了吧。如此的话，配合夫人亲自赐下的金莹剑灵具。对付此妖不成问题的。”蓝衫少女不加思索的说道。

    “柳儿姑娘说的是，只是这只虫妖身边还有几只变异的虫兽，张领队他们应付起来，恐怕还有些风险的。”车厢外老者顿了一下，又迟疑说道。

    “变异虫兽！，那是有些危险了。不过，车队中不是还有南歧子道长几名修仙者吗。让他们出手下吧。”蓝衫少女思量了一下，口气变缓下来了。

    “张领队已经请求过了，但被拒绝了。道长几人都是出身岣嵝山的修士，在虫兽主动对他们攻击前，他们不愿出手的。”老者叹了一口气，如此说道。

    “如此麻烦。我早就说了，不要雇佣这些出身岣嵝山修士，他们限制和规矩最多。”红衫少女鼻子一皱，有些不高兴了。

    “这倒怪不得南歧子道长他们。岣嵝山原本大多修炼的就是驱虫神通，对付其他种类妖兽却没有这般多顾忌的，碰上虫兽也是一件意外事。这样吧，夫人临走前将那东西临时交给我掌控了。我放它出来，助张领队一臂之力吧。你先告诉他一声，我马上就出去一趟。”柳儿沉默了片刻，神色凝重了下来。

    “那东西的话。对付虫兽自然没有问题的。”车厢外老者闻听蓝衫少女此言，似乎安心了下来。

    “柳儿姐姐，你真要放那东西出去吗？万一出了什么事情，夫人恐怕会责罚你的。”香儿却有些担心起来。

    “放心，那东西经过夫人驯化如此多年，已经具有一些灵性了。就是和低阶妖兽对抗都不会落在下风的，用来对付几只变异虫兽，绝没有问题的。”蓝衫少女却一笑，胸有成竹的说道。

    然后人就推开车厢之门走了出去。

    “我有些不太放心，要过去看一看。”年幼红衫少女一咬嘴唇，身形一闪，竟跟了出去。

    香儿和最后一名白衫少女互望一眼，苦笑了起来，二人心有灵犀般的没有说什么，但莲步轻移下，也一同走出了车厢。

    转眼间，偌大车厢就只剩下韩立孤零零一人了。

    他坐在椅子上，望着半掩的车厢之门，却双目一眯的现出沉吟之色。

    片刻后，一声刺耳的虎吼从附近传来，声音中充满一股嗜血的暴虐之意。

    韩立神色一动，目光一闪下，缓缓站起了身来，走向了车门。

    轻轻一推车门，韩立不慌不忙的走到了车厢之外，站在巨龟的边缘处，抬首向四处望去。

    在空中七团皎洁月光照映下，韩立将附近一切看得清清楚楚。

    整只车队蜿蜒曲折，足有里许长的样子。每隔一小段距离就有一只像脚下巨龟般巨兽，足有三十多只。

    大部分巨龟背上全都鼓鼓囊囊，扛着一个个体积不下巨龟本身的巨大货箱，而每只巨龟身上都有四五名身穿格式盔甲，手持兵器的壮汉，同时在两侧还有一些骑着巨狼的骑士来回巡视着，一副戒备森严样子。

    不过，这一切都没有不远处的一只巨龟旁东西，让韩立更感兴趣。

    在那只巨龟旁边已经围着一堆人，其中那位南歧子、疤面大汉、以及柳儿等四名少女赫然也站在那里。

    这群人的中间处，却有一只两丈高的四方物体，被一团油亮发光的黑布包裹着。而从那黑布里面，隐隐传来低沉的兽吼。

    此布表面符文闪动，竟然还是一件低阶法器。

    这时，就见蓝衫少女手中拿着一件令牌，正喷出一片片蓝霞，仿佛正在施法的样子。

    以韩立用灵液清洗过的灵目，即使相隔如此之远，仍有如近在咫尺一般，一眼看到在这少女手腕上带着一件碧绿手镯，上面镶嵌这数颗细小灵石，闪闪发光着。

    看到这里，韩立神色一栋栋。露出若有所思的表情。

    看来这所谓的“灵具”似乎，必须先用另一件东西激发之下，才可让凡人使用。而且既然是镶嵌着灵石，肯定灵石中灵气一旦耗光，这灵具也就失去了效用。

    韩立正在暗自猜测之极，那块黑布在吸够了一定数量的蓝光后，突然间化为一片黑烟溃散消失，里面露出了一只精美的银白色兽笼。

    而笼中正有一只赤红色的虎形怪兽，盘卧其中。

    此虎兽从外表看来，除了通体皮毛鲜红似血外，和普通老虎没有什么区别。但是四周之人望着此兽的目光，却不禁带着一丝畏惧。

    此兽一见笼外还站着如此多人，双目凶光一闪，突然丝毫征兆没有的猛然一窜，身形狠狠的撞到笼框上，让整只兽笼一阵的乱晃不已。

    四周围着之人，，脸色一变下，均都不禁后退了两步。

    蓝衫少女轻吸了一口气，却将手中令牌再次一举，顿时令牌才泛起了赤红色的血芒来。

    说也奇怪，那虎兽一瞅见此红光，顿时凶恶之相尽去，马上老实的趴在兽笼中不再动弹了。

    见到此幕，张奎和其他人等顿时心中一松。

    就在这时，忽然从空中传来几声鸟叫的清鸣声，叫声时紧时慢，似乎在传递什么信息。

    “那些虫兽加快速度，已经围上来了。所有人马上备战，将车子全都围成一圈，只要坚守，不要主动出击。等我带人击杀那只低阶虫妖就可以了。这些虫兽没有灵智，只要虫妖一死，就会自行散去的。”张奎脸色一紧下，急忙大喝一声。

    此话一出口，顿时整个车队一阵骚动。

    中间部分没有动弹，最前边和最后面的巨龟马上往中间靠拢起来，车上卫士也纷纷亮出兵刃来，两侧骑着巨狼的骑士则飞快的往中间汇集。

    而蓝衫少女则一声令下，有一人上前，将那兽笼打开了，放出了虎兽。

    “韩小哥，你身子尚未恢复，还是回车厢中比较安全一些的。那些沙虫兽不擅长跳跃，而车厢使用沉铁木制成的，在里面一时不会有大问题的。”坐在巨龟前端驾车的老者，一回头。冲韩立咧嘴一笑后，说道。

    “多谢老丈美意，但在下从未见过沙虫兽，倒想看看是何模样的。若真危险的话，我自会回到车中的。”韩立轻笑一声，轻描淡写的回道。(！)</p>

章节目录 第八卷 初入灵界 第一千二百六十七章 巨虫来袭

    “嘿嘿，韩小哥既然如此说。小老儿也就不多劝了。”驾老者嘿嘿一笑，果真不再言语什么了。

    韩立微微一笑，目光再次向四周望去，站在巨龟上同样静静不语。

    韩立脚下巨龟因为身处车队中间位置，所以老实的呆在原地没动，反倒是前后的其他龟车飞快的向他们所在位置汇集。

    没有多久，三十几只巨龟围成了数圈，形成了一道道简单的防御。

    那些骑着巨狼的骑士也聚集到了一起，足有五六十名，就站在防御圈外，由疤面大汉率领者，只要蓝衫少女竟然也夹杂其中，不过在其身边却趴伏着那只血红色怪虎。

    远处的鸟鸣声越来越急，并且越来越近，当数只赤红色小鸟出现在远处，并不停在高空盘旋时，疤面大汉脸带煞气的一声大喝：

    “准备应战！陆行龟全部趴下防御。”

    随着此声话落，巨龟上的所有车都用手中鞭子往巨*头颅上一抽，原本稳稳站着的巨兽纷纷缓缓的趴伏下来，接着将头颅和四肢缩进了巨大龟壳中，化为了一块块青色巨石般的存在。横在了眼前。

    远处也传来了轰隆隆的地面震动声，大片黄尘出现在了地面尽头，向这边滚滚卷来，让人根本看不清楚里面的情形分毫。

    疤面大汉面沉似水，二话不说的只是一挥手，身边的骑士全都一声不发的举起了手中狼牙棒，竟一副训练有素的样子。

    见此情形，韩立面上讶色一闪，但尚未细斟酌此事，让他一呆的一幕又出现了。

    就见疤面大汉手忽然单手一扬，将一颗碧绿的丹丸抛进了自己口中，随即在一声长啸中，身上黄光流转，脸上、手臂上随之生出一层细细的黄毛，瞳孔也一下变的碧绿幽沉。

    接着他两脚一磕身下坐骑的腹部，巨狼一声低吼，箭似的激射而出。

    身后其他骑士没有疤面大汉这般骇然的变化，但在运转了功法后，身上也各色光芒闪动，毫无惧色的紧随大汉扑出。

    数十骑竟飞卷起一股黄雾，迎向对面而去。

    “怎么回事，难道此人是妖族变化而成的？不可能，可以幻化人身的妖族起码也是化形期妖兽，此人怎么看也绝不像如此高阶妖修。况且看其他人面对大汉变身，毫不奇怪模样，此情形应该是灵界一种常见之事而已。看来还真要多花费些时间，来了解灵界的一切才行。无论是大汉的诡异变身还是那些所谓的‘灵具’。在人界可都是从未耳闻过的。”

    韩立有些吃惊，心念急转，越发觉得个人界相比，灵界的确大不一般。

    这时，疤面大汉带着的一群骑士终于在离车队数百丈远地方，一头扎进了茫茫黄尘中，随即里面喊杀声大起，并且传来一声接一声的嘶吼，但是黄尘只是中间部分微微一顿，就从两侧毫不停留的继续向车队而来了。

    转眼间尘土就到了车队附近，里面隐隐有什么东西隐藏其中。

    “杀”

    不知谁口中首先大喊一声，那些手中持有弓弩之类武器的守卫，先发起了一波*的远程攻击。

    一蓬蓬箭雨从车队中激射而出。

    “噗噗”的闷响声大起，黄尘滚来势头一顿，缓慢了几分，但随即尘雾一阵翻滚，数条黑影从中恶狠狠扑出，竟是一只只体形丈许的黄色巨虫。

    一个个身形扁平，头部一张硕大巨口，两侧则生有一排肉须，挥动不停。样子凶恶异常。

    这就是所谓的“沙虫兽”了。

    韩立看到此幕，神色丝毫不变。当年在乱星海时被他灭杀的妖兽不计其数，比这还狰狞百倍的也不是没见过。这些东西更不会放在他眼中了。

    一见几只虫兽现形而出，破空声大响，十几根箭矢寒光一闪，硬生生钉在这些巨虫身体上，但除了一只被直接贯穿大口，一声不吭的倒地外，其他几只负伤之后反而凶性大发起来，不顾身上鲜血直流，直接一跃而起，扑向最近的一只巨龟

    巨龟上的四名守卫倒也不慌，手中刀剑寒光一闪，不客气的直劈而下。

    显然他们都修炼过什么特殊功法，虽然不能将虫兽一斩两截，胆刀剑一斩后，一道道深长伤口顿时就在这些虫兽身上浮现而出，并直接将巨虫从空中震落而下。

    一时间，几只巨虫在地上一阵扭动，负伤不轻的样子。

    但从黄尘中又扑出更多的巨虫，一只接一只源源不断。转眼间就将整只车队包裹在了其中。

    下面，自然一场大战爆发而起！

    嘶吼声，兵器舞动声同时大作，掺杂了到了一起，寒光鲜血四处浮现。

    韩立所在龟车处于整个防御圈最内的位置，但车上除了那名驾车的老者和他外，再无任何一人，其他三名少女也不知道跑到了何处，也踪影全无。

    如此一来。暂时不用考虑安全的韩立，自然放心的注视着四周大战。

    结果看了一小会儿，他眉头不经意的一皱。

    就像那名车夫老者说的一样，这些沙虫因为体型过于巨大，一个个弹跳有限，大半虫兽只能刚刚跳到龟壳边缘处，就没有力量再向上了。正好被那些守卫趁机一一击下。

    如此一来，开始时这些守卫的确大占了上风。

    但是巨虫数量实在太多了，虽然因为黄尘尚未散去缘故，无法看出真正的数目，但是如此短时间内，已经扑出来就足有三百多只了。

    这些巨虫虽然动作有些笨拙，但一个个皮糙肉厚，即使同时挨上十几刀，只要没有命中要害之处，仍可跳起发动攻击。

    如此一来，随着巨虫涌现的越来越多，无法严密防守之下，终于有些虫兽跳到了龟背之上，直接咬向守卫。

    龟车上的护卫队员终于开始有损伤了。

    不是有人一时躲闪不及，被巨虫一口撕去了半只手臂，就是被从身后悄然扑来的虫兽，一下咬去了整只头颅。而一旦跳上了巨龟。这些巨虫两侧的触须挥动之下，也同样变成了一件厉害之极的武器。

    整个车队渐渐形势恶化起来。

    而防御圈中唯一还安静的地方，就是中心区域的几只龟车，韩立脚下的巨龟是其中之一。

    他目光闪动的看了一会儿，将头颅一扭，望向了附近的另一辆龟车。

    他刚才看的清楚，南歧子等几名修士就步入其中的

    以这几名筑基期修士的手段，想来灭杀这些区区虫兽，应该不是多困难之事，但是到了现在，对面车厢中一点动静没有。几名修士丝毫出手的意思都没有。

    韩立眉梢动了一下，转首回来，也不动声色的继观望着。

    这时，重伤和命丧巨虫之下的守卫已经有二十余人之多，剩下之人也因为连续的挥动武器，开始现出了疲惫之色。

    如此一来，伤亡人数更加变多起来。

    看样子，若是疤面汉子和那些骑士不早些将那只虫妖处理掉话，这边车队可的有些无法支撑太久的。

    韩立对自己的却没有多大担心。

    他虽然无法施展法术，并且体内经脉也未修复好，但是身怀四层明王决的他，身体之坚韧，就是站在原地任凭巨虫撕咬，都无法伤其一根毫毛的。

    更何况除此之外，他身上还有两颗灭仙珠，出其不意下连化神期妖修都可重创的。

    有此依仗，韩立这才能从容的站在这里静观其变。

    “不好，香儿姐姐，情形有些不妙，我们快些动手吧。”一清脆的少女声音从身后处传来。

    韩立神色一动，缓缓回转身子望去。

    只见在巨龟的后面，香儿等三名少女不知何时的出现在了那里，三人手中还各拿着一杆小旗，说话的正式年纪最小的红衫少女，脸带焦虑之色。

    “没关系，还来的及。我们快些布下小回春阵，虽然缺少了柳儿姐姐，但也足以多支撑一些时间的。”翠衫少女口中说道，随即三人急忙站好了位置，从身上各自取出一块脸盆大小的锦帕出啦，往地上一凑，竟拼成了一张数尺大的阵法图。

    韩立远远望去，脸上异色一闪。

    这时三女同时将受中小旗举起，裸露处的皓腕上同样带着一只镶嵌灵石的手镯，和那蓝衫少女手上的一般无二。

    三女口中念念有词，手镯和手中小旗发出淡淡的灵光，随之手腕一抖。三只小旗竟然插在了地面上的阵图上，顿时一股微弱的灵气波动爆发而出，一片白光向四面八方急剧散去。

    白光一扫到四周的守卫，纷纷没入他们身体中不见了踪影。

    这些守卫则马上精神大振，不但脸上疲惫之色尽去，而且浑身涌现出了一股莫名的巨力，手中原本有些沉重的武器一下变得轻巧之极，纷纷被挥动成了一团团寒光，一时间竟那些巨虫再次赶下了龟壳，又占据了上风。

    看到这里，韩立摸了摸下巴，嘴角微微一动，随即露出了一丝冷笑。

    什么“小回春阵”分明是人界魔宗“精元阵”的简化罢了。此法阵看起来似乎让被禁制波及的已方之人，体力尽复，并且一时间力大无穷，但是实际上却是在激发人的内在精元，拿以后寿元现在消耗罢了。别看只是这一小段时间的回复，但最起码也透支了这些守卫的两三年寿命。

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第八卷 初入灵界 第一千二百六十八章 蛇妖

    在此法阵影响下。局势重新扭转过来，看来还可以支撑更久了。

    就在韩立也以为暂时无忧的时候，意外却发生了！

    一声巨响传来，三女附近某处地面猛然间爆裂开来，竟从沙土中钻出了一只人首蛇身的妖兽。

    此妖蛇一头焦黄乱发，面目却是一只狰狞的妇人面容，蛇身两侧生出两只婴儿手般白嫩的手臂，各持一只数尺长的骨矛，上面黑气缭绕，竟是两件低阶法器的样子。

    这只妖蛇一出现，不但韩立一怔，正在主持法阵的香儿等三名少女，更是大惊失色，而妖蛇妇人面首一转，就看到了在主持法阵的三女，不禁露出一丝狞笑，二话不说的单手冲不远处的三女虚空连挥三下，顿时三道乌芒从矛尖上一闪的喷出，直奔三女激射而来。

    香儿等三女倒也机灵异常，马上就从见到蛇妖的吃惊中恢复过来，猛然一拔身前阵图中的小旗。急忙在身前一晃。

    “噗嗤”几声，三女身前瞬间浮现出了片片灵霞，将她们护在了其中，黑芒一下扎到了霞光上。

    轰的三声巨响传来，香儿和那名白衫少女还好一些，光霞虽然被击的四处飞溅，但总算硬生生挡下了此击。但最年幼的红衫少女身前催出的光霞最为薄弱，结果黑芒和光霞一碰触后，身形一下巨颤，不由自主的向后倒飞出去，竟一下脱离了光霞保护。

    红衫少女暗叫不好，脸色“唰”的一下苍白无比了，但一时间根本无法控制自己的身体。

    那名蛇妖显然也看出了此点，蛇尾狠狠一砸身后地面，整个身形一晃，就闪电般的出现在了红衫少女身下，一只骨矛毫不犹豫的对准此女猛然扎出。

    其他两女口中一声惊呼，但却根本来不及救护。眼看此女就被骨矛所化乌光，一下洞穿身体而过，

    但就在这时，刺耳破空声传来，一个白乎乎东西一闪，奇准无比的击在了乌光之上来。

    “砰”的一声后，骨矛一下被荡开了半尺许来远，矛尖紧擦着红衫少女衣衫而过，将少女惊得面无人色。不过趁此机会，她也总算恢复了身体的控制。身形一扭下，双足轻巧的落到了地上。

    而那白乎乎的东西，竟是一块不起眼的石块。

    蛇妖见此情形也一呆，但双目凶光一闪，另一只手臂一动，另一根骨矛紧接着连环刺去。

    但是附近马上又有破空声传来，另一石又呼啸而至。但这一次石块不是击向骨矛，而是直接砸想来蛇妖的头颅。

    以刚才石块显示的巨力，这一下若是真击中了此妖，恐怕就算不能将蛇妖头颅击的粉碎，也足以让其当场昏迷了过去。

    蛇妖尽管心中大怒，无奈之下也只好用头颅一偏，同时骨矛一回转，挡下了石块。

    又一声闷响后，蛇妖只觉手上一股大力传来，不由的倒退数步，当即暴怒之极的抬首向石块击来方向望去。

    只见在附近的龟车之上，一名青年男子正淡淡的望向这里，手中还有另一相似石头轻轻抛动着。

    正是韩立！

    而红衫少女却早已一晃后，到了另一女子的光霞中，才大松了一口气。

    蛇妖一连被破坏两次。心中的暴虐之气自然到了极点，猛然一张口，喷出黒濛濛的毒气，对三女护身光霞席卷而去。

    但就在这时，从另一只龟车中传来了南歧子冷哼的声音：

    “孽畜，你敢！”

    随着此声传出，车厢中一道白光射出，一个盘旋后，直奔蛇妖斩来，竟是一口数寸大的晶莹小剑。

    正喷吐黑气的蛇妖见此，面色大变，猛然将手中一只骨矛冲着不远处龟车使劲一掷，自己却躯体一扭，就此没入了沙地之下。

    它一见有修士出现，竟然连交手都不敢，直接施展图遁术逃离了这里。

    而那只射出的骨矛却是瞄准韩立而去。

    显然此妖想在临走前杀了这名坏了自己好事的凡人，好出一口心中恶气。

    韩立看到化为一道乌光而来的骨矛，脸上却现出了一丝苦笑，不但未有用手中石块去击落此矛，反而站在原地一动不动。

    结果，轰的一声，骨矛结结实实的扎在了韩立身上。整个人毫无反抗之力的被击飞出去十余丈之远，落在一只巨龟身上的某只货柜上，砸出了一个大洞。

    哗啦啦的一阵乱响，一堆寒光闪闪的兵刃从货柜中洒落而下。

    “啊”

    见到韩立落此下场，惊呼声从那三名少女口中传出，车厢中也传出南歧子略感诧异的一声轻咦。

    然后那口小剑在附近空中一个回绕，就向车厢中激射而回。

    这时红衫少女等人才连晃手中小旗，将那光霞驱散掉。就朝破烂的货柜跑了过去。

    “韩大哥，你……你没事吧！”被韩立相救的红衫少女，对韩立感激之极，站在巨龟之下大为焦虑的呼喊起来。

    香儿和白衫少女同样面现一丝担心

    “还好，死不了。只是身子又无法动弹了。”从货柜中传来了韩立苦笑的声音。

    三名少女闻听此言心中一松。互望一眼后，三人身形一动，纷纷跳上巨龟，往破损的货柜中望去。

    只见韩立衣衫褴褛的躺在一堆刀枪之中，一脸无奈的表情，但没有受到多大伤害的样子。

    三女大喜，合力之下，将韩立从货柜中暂时拉出来，然后平放着放在巨龟之上。

    “韩大哥，多谢你救命之恩！”红衫少女感激的冲韩立谢道。

    “没什么，举手之劳而已！这点攻击还奈何不了我的。只是多躺一段时间了。”韩立微微一笑，不在意的说道。

    另一只巨龟上的车厢门一开，南歧子从里面走了出来，身形几个飘动间，就飞到了韩立旁边，并一把抓住韩立一只手腕，一股精纯灵气注入进了其中。

    ”没有关系。金刚诀不愧为五大炼体秘术之一，修炼到了第三层，就已经有这般威力了。那妖孽法器根本没有伤到韩施主。只是刚才出手投掷石块又破损了一些经脉，有些伤上加伤了。多静养一段时间，也就无碍了。”道士脸上讶色一闪，随即现出笑意的说道。

    “真的如此！”红衫少女听到此话，高兴起来。

    “哈哈，贫道怎会虚言相欺的。倒是你们的那个小回春阵现在停下来了，形势似乎又不利了。”南歧子一笑，但望了一眼已经失去了光芒的那座阵图，却大有深意的说道。

    这话一出口，三名少女脸色大变，急忙四下望去。才见失去小回春阵的支持，那些守卫又显露出了疲态来，再次出现了伤亡。

    “坏了。小回春阵的阵图，我们只带来了一张。刚才抵挡那蛇妖，我们将配套阵旗的威能又全都一次用干净了。现在无法再激发法阵了。”白衫少女失声起来。

    其他二女也面面相觑。

    “这倒真有些麻烦的！”道士眉头也皱了起来。而几人正想对策之际，忽然四周喊杀声蓦然一顿，随即龟车上的守卫同时爆发出了欢呼之声。

    少女几人一呆，再次望去。只见原本和守卫混战一起的巨虫纷纷跳下车子，向四面八方落荒而逃，虫群仿佛失去了约束，一下变得混乱无比，全都失去了先前的那种凶恶模样。

    “成了！一定是柳儿姐姐他们解决掉那只虫妖了。”翠衫少女满脸笑容的说道，其余二女也喜笑颜开。

    果然，片刻后远处黄尘中冲出了数十骑来，直奔车队这边疾驰而回。

    这些骑士正是先前杀进虫群中的那批骑着巨狼的骑士，只是原本五十余人，现在只剩下了三十多骑，而且人人带伤，浑身血迹斑斑，可见先前战斗的惨烈了。

    这些骑士催动巨狼之下，转眼间就回到了车队之中。

    那名疤面大汉二话不说的将一物猛然抛在了地上，竟然是一只巨虫头颅，通体金黄，一看就不是普通的沙虫兽。

    而蓝衫少女也带着那只血色怪虎，安然无的同样放回了。

    两人一见三女和南歧子都围着韩立而立，面上现出了一丝惊讶。

    这时，马上就有看到刚才一幕的守卫，上前和这二人详说了一遍事情经过。

    疤面大汉先是一呆，随即哈哈大笑起来：

    “看来张某还真没有看走眼。韩兄弟果然了得，刚一加入本商业协会就救下了筌儿。否则万一真出了事情，在下可无颜再见夫人的。”

    蓝衫少女听完之后，看向韩立的目光，也一下变得和善之极。

    韩立则只是微微一笑，没有接口什么。

    既然击退了这批沙虫兽，整只队伍自然需要整顿一下，就此在原地休息了大半日后，车队才再次的上路。

    下边路程变得安静异常。再走了三日后，车队就走出了这青罗沙漠，众人面前出现了一望无际的大草原。

    平坦异常！

    如此一来，车队速度顿时加快了数倍，那些巨龟开始迈开大步，飞也似的朝远处疾奔起来。

    躺在车厢中还无法动弹的韩立，却一下发现，车队中原本还能听见的说笑声，在一进入草原的瞬间，全都变得哑然无声起来。

    不但如此，坐在车厢中的四女望向车窗外的碧绿青草时，也一个个变得神情不安，隐隐现出畏惧之色来。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千二百六十九章 安远城

    韩立背靠车厢一面。坐在四女对面，自然将几名女子脸上不安全看进了眼中。

    他光也在车厢外边草地上早不知扫视了多少遍了。但一切如常，没有什么异常之处，就是看起来和普通的青草而已。

    韩立有点奇怪，但面上异色未露，也未开口说些什么。毕竟他对灵界之事了解甚少，还不想让自己显得过于可疑。

    不过这几天，四女对他倒是和善了许多，特别是他出手救下的叫筌儿的红衫少女，一口一个“韩大哥”对他热情异常。

    韩立有些不太适应，好在此女如此年幼，倒也不便对其过于冷淡。故而这段时间，和这位筌儿话语倒是不少的。

    他没有明目张胆的打听灵界之事，反对天东商号询问出了不少事情。

    通过交谈他才知道，她们口中的“夫人”其实是天东商号负责十几城市的一方主事之人，还是天东商号主人的一位儿媳，一般人都要尊称其一声“方夫人”、

    天东商号之主共生有三子，这位儿媳是其二子明媒正娶的夫人，夫妻两人一向恩爱异常的，但是男方却早在二十余年前就因为一场意外身故了。只留下了一男一女两名年幼子嗣。故而原本应该夫妇二人主持的一方事物，全都由这位方夫人主持。

    而她们四人则是这位夫人从小收养的四名贴身侍女。甚得这位夫人喜爱，颇有些半女半婢的关系。

    这一次，方夫人会亲自跑到安远城这等偏僻之地来，小半固然是因为安远城出了高价购买了货物缘故，另一半却是那位从小时就被检查出灵根，拜在了某个修仙宗门下的幼子也在安远城内，并捎来了口信，似乎还有社么事情需要方夫人帮助。

    方夫人心系爱子下，不但亲自出马，并且出发没多久，就抛开了车队，亲自带人先赶去了安远城。

    在这位方夫人想来，车队不但拥有如此多人手，还有数名修仙者坐镇，一般情形下绝对无事的。

    却没想到在青罗沙漠中竟然杀出了一只低阶虫妖和一只蛇妖出来。差点还真出了问题。

    韩立听到这里，忍不住的旁敲侧击了一下天东商号主人的来历。

    毕竟拥有如此大一份基业，普通人似乎无法做到的。结果听到的信息，让韩立又是一怔。

    这位商号主人竟真是一名凡人，并且还是一位手无缚鸡之力之人，既没有灵根也没有修炼过任何炼体术。如此凡人，为何能执掌如此大生意？

    韩立心中疑惑，含含糊糊的问了一下，但红衫少女却也稀里糊涂，同样不甚了解的样子。

    韩立见此，没有再追问下去，当时话题一转，将此搁在了心中。

    如此一来。韩立这些日子虽然了解了一些事情，但心中又生出更多的疑惑，让其也颇感有些郁闷。

    这片草原似乎比那青罗沙漠还要广大的多，车队足足飞驰了上月时间，竟然还没有走出去的样子。

    在这期间，车队中的守卫和那些骑士不但一个个兢兢战战，小心异常的样子，就是原本呆在车中一直不出的数名修仙者，每隔一段时间也会飞出龟车，轮流在空中盘旋警戒着。

    这些所谓的“岣嵝山”修士也面色凝重，同样不敢大意的模样。

    虽然所有人都这般如临大敌，但是车队在草原上行驰了半月后，终于离开了此区域，前方出现了普通的丘陵地带。

    车队人员绷紧的神经，瞬间放松了下来，不但那些修士重新回到了车中，那些守卫也马上回复了原先的说笑。

    就是韩立车厢中的几名少女，在离开草原的一瞬间，也同样长吐了一口气。

    那名翠衫少女甚至轻拍了拍**，脸带娇笑的说道：

    “总算没有惊动此地草原上的狼兽。虽然不是第一次过草原，我总是担心的要命。”

    “岂止是香儿姐姐害怕。整个车队中哪一个不是兢兢战战的，生怕运气太差，万一碰到了哪伙狼兽在“兽潮“前，就苏醒过来，我们这点人可就倒了大霉，在草原上根本是死路一条的。这种事情虽然不常见，但每年总有一些商号会遇到此事的”柳儿叹了一口气，也有些后怕的说道。

    “可不是，听说这次安远城不惜花费巨资向我们天东商号订制了如此多兵器和百套珍稀的“灵具”，就是为了应付兽潮的。”筌儿一歪头颅，似乎想起什么的也说道。

    “那就奇怪了，安远城虽然不大，但也并非新建的城市，怎会突然一下向我们订购如此多的装备。要知道如此多的灵具，似乎只有那些中等以上城市，才会舍得花如此大血本吧。”白衫少女有些奇怪了。

    “这有什么奇怪的，估计不是附近突然迁移来了过于强大兽群，就是此城碰到了千年一次的“大兽潮”，面临的将附近所有兽群的联手攻击。自然无法轻易抵挡了。”蓝衫少女摇摇头，不以为意的说道。

    “不错，可能真是这样，还是柳儿姐姐说的有道理。”筌儿抿嘴一笑起来。

    韩立盘坐在椅子上了，在调息打坐的样子，但耳中却将几女的谈话听得真真切切，听到“兽潮”等字眼时，眉梢不禁微动了一下。

    他一下联想起了，在青罗沙漠中时，疤面大汉张奎曾经就提到一次什么“蝎潮”的，两者间难道有什么关系不成？

    但接下来的时间。四女却没再多说此事，反议论起了其他的事情来。韩立虽然心中有些遗憾，但也自顾自的继续运转金刚诀心法，慢慢调养自己的经脉起来。

    他经过这段时间的静养，外加木生珠的不灭效果，经脉修复之快还远在原先预料之上。如今身体已经大半无恙，只要在继续静养半月，就彻底没有问题了。

    如此一来话，以他第四层的金刚诀，外加对修士各种中低阶法术熟悉异常，恐怕就是对上筑基后期修士，也可稳占上风的。至于结丹修士，则只有亲自打过一场，才知道了。

    当然这是在灵界各阶修士和人界修士神通差不了多少，没有其他出乎预料的神通才行。

    一出了草原，车队仅仅行驰了两日光景，就到了此行的目的，一座看起来气势不凡的石城。

    透过车窗户远远看去，石城城墙足有三十余丈之高，再加上每隔百余丈就一处十丈高的小城楼，让石城看起来雄伟之极，而顺着城墙向两侧看去，只见白花花称墙一望无际。不知延续到多远的样子。

    而在如此高达的城墙上，竟然还铭印有一些不知名的精美花纹，好像一种从未见过的陌生符文。让此城无端多出几分神秘色来！

    韩立看到这里，有些无言了。

    这座城市怎么看也无法和小城市联想到一起，如此高大的城市，就是人界那些所谓的“巨城”都远不能与之相提并论的。

    不过韩立同时注意到了，在这些高大城墙之上，有一些身穿统一铁甲的高大士兵，在墙上来回巡视者，并且所有城楼之上还架设着一具具体积惊人巨弩，上面全都搭着一根根金属弩箭。

    每一根都有三四丈之长。锋利异常，还闪动着淡淡白光，似乎是低阶法器的样子

    如此惊人的利器，若还真是法器，恐怕就是筑基期修士挨上一记，也会丢掉半条小命吧。

    韩立双眼微咪的看着这一切，心中正思量间，车队已经到了城门下。

    城门外竟然人影全无，一扇通体乌黑大门早已关闭死死的，城门上则聚集着大量士兵，居高临下的望着车队，人人脸带警惕之色。

    张奎一催坐下巨狼到了车队前，二话不说的手一扬，将一物直接扔到了城门之上。

    竟是一只金黄色令牌。

    城门上一阵骚动，当即有一名身穿银色战甲中年人，过去一把将令牌捡起仔细看了两眼，然后又转首朝下面的长长车队看了几眼，就忽然开口吩咐一声：

    “打开城门，检查一些车队。他们是天东商号的人。”

    一听中年人此言，附近士兵一阵大悟，当即有人就跑下城头，去开启大门了。

    片刻后，那仿佛精钢铸成的大门徐徐打开了，从里面一下跑出了数十名全副武装的士兵，分列两排。

    那名银甲中年人最后走了出来，并到了骑着巨狼的张奎面前，警惕的打量了两眼，才徐徐的问道：

    “阁下是天东商号的领队？”

    “在下张奎，想来阁下应该收到了贵城主的命令了。后面是贵城向我们商号订购的货物。”张奎不慌不忙的回道。

    “我是接到了命令。但是现在是特殊时期，必须想让几位修仙者大人，检查一下你们车队，才可以放行的。”银甲中年人不客气的说道。

    “是怕有妖兽混进去吧。这个没问题。阁下尽管检查就是了。”张奎听到此要求，满口答应了下来，一点犹豫都没有。

    “好，李先生，黄大师！请您二位检查一下吧。”银甲中年人满意的点点头，一回首。冲着城门内方向招呼了一声。

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第一千二百七十章 暂别

    “城主命令我二人协助赵统领。我等自然会出手相帮的。”从城门内马上传来一淡淡男子声音，接着走出了一名白袍儒生和一名身披青色袈裟的僧人。

    说话的正是那名年约四十余岁的儒生。

    赵统领对这两名修仙者不敢怠慢，脸上带笑的连忙称谢。

    儒生和僧人一人取出一面镜子，一人掏出一只铜钵，然后口中念念有词，单手掐诀，同时将手中法器抛到了半空中。

    顿时两只法器滴溜溜的在空中一阵盘旋，镜子中喷出了一股青霞，将最前边的一只巨龟罩在了其下，而那只圆钵中则飞出一片黄光，在附近的几名巨狼骑士身上一卷而过。

    只是片刻工夫，青霞和黄光就飞开了，又扑向了后面的其他目标。

    如此这般，两名修士一辆辆龟车的检查下去，青霞和黄光交错闪动，每一人都没有放过。

    转眼间，三十余辆车子和二百余人均都被两种光霞扫过了一遍，并没有发现什么问题。

    “好，你们可以进去了。对了，告诉你们一声。方夫人已经包下城西最大的如云客栈，你将货物送完之后。可以直接去那边汇合，”赵统领神色一缓，没有再过多的刁难，随口说了一句后，就抬手放行起来。

    疤面汉子一怔，但随即双手一抱拳，就带领车队进入了城门之中。

    一进入城门才可发现，石城面积之大，还远在韩立原先预测之外。

    一眼望去，城中入目各种房屋不计其数，竟然无法望到尽头样子。不过，此城在修建之时似乎就已经规划过，纵然房屋式样不一，且所用材质石头木头等大不相同，但全都安排的整整齐齐，留出了一条条数丈宽的青石街道。

    此刻，如此大的城市中熙熙攘攘，所有街道上都人群蜂拥，显得拥挤不堪。

    韩立见到此幕不禁一呆，但随即发现街道上行走的之人，竟然大多身带刀剑等武器，并且人人面色凝重。

    车厢中的蓝衫少女见到此幕，却轻叹一声的自语一句：

    “看来兽潮之事是真的了，否则原本居住在城外村落的人，不会全都涌进了城中。如此一来，安远城的压力更大了些吧。”

    韩立闻言，这才心中恍然大悟。

    如此多人。车队龟车想要通行自然有些不便。但好在那位赵统领早就预料到了此事，特意派了数名士兵给车队开道。强行驱散人群，给车队让出了一条通道出来。

    即使这样，龟车的前进仍然不算多快，足足行驰了大半个时辰后，才最终横穿十余条长街，走上一条人员稀少多的街道，并最终在一栋数层高的牌楼前停了下来。

    在这牌楼后面，赫然是数座戒备森严的仓库状建筑，附近则到处可见手持各式兵器的侍卫。

    下面自然简单多了，天东商号的众人将货物一一交与负责验收的仓库官员，然后张奎领了凭证后，大松一口气的带着众人直奔赵统领所说的城西而去。

    已经完全恢复了行动能力的韩立自然也在其中，但是在走到了一半的途中，他突然向张奎提出，想要在城中四下逛一下，过一会儿再去那如云客栈和天东商号众人汇合。

    张奎听到韩立此话，眉头一皱，略一思量下，也就答应了，但口中却叮嘱了几句：

    “韩兄弟。你还未见过夫人，尚不算正式加入商号，张某也不好过于拘束与你。但是你想必看出来，如今安远城龙蛇混杂，颇有些不安稳。外加此城只是一处偏僻小城，估计也没什么可看的。韩兄弟若有事情处理的话，办完事情还是尽早去客栈吧。”

    这位张领队别看长得相貌凶恶，但话倒是说得婉转之极。

    韩立微微一笑，答应了一声，就飘然离去，并在转过一个街道路口后，就彻底消失不见了。

    望着韩立消失的方向，张奎用粗大手掌摸了摸下巴，脸上露出沉思之色。

    “怎么，张施主怕韩小哥一去不回吗？”站在疤面大汉旁边的南歧子，突然笑着问了一句。

    “已经签下血咒文书，张某怎会担心此事。只是这位韩兄弟似乎真的是大有来历之人，让人有些看不透啊。”张奎回神过来，却苦笑了一声。

    “如此年轻就能这般惊人的炼体术，自然不太可能出身普通的。但观其举止行为，的确不像我们天元境内之人，这一点十有八九倒是真的。”南歧子却笑着讲道。

    “哦，这点张某自然也看出来了。但只要不和我们天元境内的其他几大势力扯上关系，就算他来历真有问题，我们天东商号也无需在乎的。好好培养下，此人，说不定还真有可能修炼成第五层的金刚决。如此的话，肯定会成为夫人的一大臂助呢。”张奎神色凝重了下来。

    “第五层的金刚决？张施主还真敢如此想，那可是能和我们结丹修士硬拼而不落下风的存在。”南歧子瞥了疤面大汉一眼。露出了似笑非笑的表情。

    “张某是有些奢望了。不过此人如此年轻，就有现在的修为，谁又能保证他在百年中不会修炼成金刚诀第五层。论机会，他似乎比我这等的普通炼体士，机会可大的多了。否则，当初张某也不会在青罗沙漠中毫不犹豫的让他签下血咒文书了。”张奎也嘿嘿一笑起来。

    “这话也有道理。好了，不说此人了。我等师兄弟被方夫人雇来照看贵车队，现在货物已经安全送到，我几人也算完成了约定。现在也该告辞了。“南歧子微施一礼，竟平静的说出了告辞话语。

    ”哦，几位道长不再见见夫人了……，如此的话，那几位道长走好了！”张奎并未觉得意外，略加挽留下未果后，就说出了恭送之言。

    结果这几名岣嵝山修士离开了众人，也远去了。

    “真可惜啊。若是我们商号也能有自己修士就好了。”旁边的一名骑士，一等几名道士远去了，突然有些感慨起来。

    “自己的修士，这只能白日做梦罢了。我们天东商号虽然号称天元境三大商号之一，但实际上每年挣到的灵石，那够常年雇佣修士用的。炼气期的低阶修仙者，只是和我等一般炼体士实力差不多，雇佣了没有多大用处。而筑基期修士。一年耗费的灵石久很惊人了，我们商号也只能碰到大生意时，才舍得偶尔雇佣一回的。至于结丹以上修士，那是想也别想的事情了。高阶修士随意在什么地方找到一些稀有材料，或者炼制一些法器、灵具，都远不是我们商号提供的这点灵石可比的。就是我们商号真的辛辛苦苦培养出中阶修士，最终也是会离开的。”大汉面轻叹了一声。

    “这也是。就是我们炼体士中的杰出者，一旦修炼有成，也会立刻奔赴境外险地，到处寻觅哪几种可以凭空生出灵根的灵药。想成为修士的。毕竟一旦成为修士，不但可以修炼仙术。而且寿元之长更是让人无法抗拒的。如此多年，因此葬送三境之外的我等炼体士，也不知有多少了。但前仆后继去境外的仍然数不胜数啊。”那名骑士也有些感慨起来。

    “好了。这些事情和我们这些普通人没有什么关系的。还是赶紧回去见夫人吧。”张奎一摆手，不想再说此事了。

    那名骑士也立刻嘎然闭嘴了。

    于是一行人也离开了这里，很快淹没在了街道上的人海之中。

    这时韩立却已经站在附近一条街道上，扬首望着空中的七个白炙骄阳，有些郁闷的长吐了一口气。

    从那青罗沙漠一出来，进入到草原之上，他就立刻感受到了空中四处弥漫的惊人灵气。

    此界灵气浓度果然远超人界数倍，若是能找到更加绝佳的修炼之地，想必灵气再浓上十几倍，也不是不可能的。

    但可惜他偏偏已经元婴散去，身上还有那冰凤种下的禁制，根本无法吸纳这些灵气分毫。

    这自然让他有些无奈了。

    他沿着眼下街道一边走着，一边四下打量着过往的行人，和两侧的各种商铺。

    这些商铺也基本上和人界的差不多，并没有多稀奇的东西。

    忽然她脚步一停，目光一下落在眼前的店面上，略一犹豫下，竟走了进去。然后四下打量着铺中摆放的东西。

    四面都是一个个檀木长桌，上面寒光闪闪，摆放防刀枪斧钺之类的各式兵刃，竟是一件专卖武器的店面。

    里面不大，只有两名伙计伺候着，但是在此店中看东西的客人还真不少。这些人自然都是一些凡人而已。

    韩立会走入进来，也是看到此商铺外表不起眼，但生意却如此之好，心中一动的进来了。

    “这位客人，你看中了什么东吗，这件金背九环刀，你看如何。此刀使用乌铁炼制而成，不但削铁如泥，而起分量不轻，正是对付狼兽的最佳武器了。”一名伙计在给一名何人介绍完后，终于注意到了韩立的存在，急忙过来赔笑的说道。

    其所指的是一件韩立正在观看的大环刀，黑黝黝的。一看就沉重无比的样子。

    (第二更）(！)</p>

章节目录 第一千二百七十一章 地蛟筋

    “在下力气不大。可使用不了如此重的兵器。”韩立将目光一收，不动声色的摇摇头。

    “那阁下看看这把月弧剑如何，此剑用紫铜精炼而成，不但轻若无物，还坚韧异常，是难得的上品软剑。

    “太短了，不合手的。”韩立淡淡望了一眼，同样没有看上的样子。

    “太短？”伙计原本一直赔笑的面孔也不由的一滞，似乎也不知道下面如何接口了。

    “那个东西是什么，似乎挺有意思的。”韩立忽然走过几步，指着另一张桌子上的一物，缓缓问道。

    他所指的东西，赫然是这一团盘在一起的乌黑软索，拇指粗细。

    “这是虬龙索，是用金丝炼制而成，专门捆绑用的。就是力大无穷的低阶妖兽被此索捆住，也无法轻易挣脱的。”那伙计见此物一呆，随即开口解释起来。

    “虬龙索，我看一看。”

    韩立不客伸手将此物拿到手中，略微一抖，“嗖”的一声后。黑索一下变得笔直无比，仿佛一根细棍一般。

    站在旁边的伙计一见此幕，眼睛有些直了。

    他在此兵器铺招待的客人不知多少，自然有些眼力的。能将如此一根软索轻易驱使到这等地步的，对方绝对不是一般之人，多半是炼体士，面上不由得露出一分敬畏。

    “这个挺不错的。不过还有些太粗了。有没有更细些的此类东西？”韩立轻轻挥动两下，还是眉头一皱的问道。

    “更细些的，这个……本店恐怕没有的。”这名伙计喃喃两声，有些尴尬的回道。

    “哦，想要更细的？我这里倒有一物，阁下可否愿意看看，但此物价格可不便宜。”韩立身后忽然传来了一粗壮的话语声。

    韩立神色一动，徐徐转过身子。

    只见身后处，站着两名大汉，一名身材高大，长发披肩，给人一种危险的野兽气息。另一人却面容淡黄，略显枯瘦。

    这二人均都身穿皮袍，披发汉子身后背着一杆长长金枪，肩头还有一个巨大包裹，枯瘦之人则单手提着一个数尺长的木匣，神色有些阴霾。

    让韩立目光一亮的是，二人一只手的手指上各带着一枚镶嵌灵石的指环，但此物明显比张奎手上的粗糙多，上面灵石也小一号样子。

    “灵具”“炼体士”

    韩立脑海中浮现出这些东西，转眼间就认出了二人的身份。嘴角微微一翘的说道：

    “只要东西合适，价钱不成问题的。”

    “那好，但这里不是说话之地。阁下先跟我兄弟到一个清静之地说话吧。”枯瘦汉子打量了韩立一眼，展颜一笑。

    “没问题！”韩立毫不犹豫的点点头。

    当即跟着二人出了此武器店铺，回道了街道上。

    这二人似乎对附近极为熟悉，带着东一拐西一弯后，竟然走到了一个不起眼的小巷中。

    这里人影全无，安静无比。

    “就这里了。辛贤弟，你将那东西拿给这位兄台看看。”三人在这里刚一停下，枯瘦汉子就冲大汉吩咐道。

    “知道了，鲍大哥！”那高大汉子答应一声，将肩头的一只包裹一把抓下，然后一抖。

    一阵叮当乱响后，一大堆物品掉落了一地。里面既有一些瓶瓶罐罐之类的东西，也有一些兽皮、兽角。

    枯瘦汉子一弯腰，从里面检出另一个巴掌大木盒来。

    “阁下看看吧。这是我兄弟和其他几名炼体士，击杀一只地蛟得来的妖兽筋。此物不但纤细、坚韧无比，还弹性十足，足可轻易伸缩拉长数倍许以上的。”

    “地蛟？”

    韩立自然不知道这所谓的地蛟是何种妖兽了，但看样子也就是一种低阶妖兽，当即脸上丝毫异色未露。伸手接过来木盒，并打开了盖子。

    一根细细的乳黄色东西，被一根红绳捆绑成一团，老老实实的摆放其中。

    韩立也没有客气，手指在那红绳上一捏，顿时绳子寸寸的碎裂开来。

    接着“噗”的一声，原本盘成一团的兽筋一下弹射而却，一端直奔韩立面门激射而来。

    韩立单手一抬，明明看似动作徐缓，但不知怎么的五指一把抓住了兽筋一端，然后手指一动，笔直的兽筋顿时软绵绵的瘫软下来，仿佛刹那间弹性尽失。

    接着将这截两丈长的东西，拿到眼前。

    对面枯瘦汉子见到韩立动作如此灵敏，和一旁的披发大汉不禁互望了一眼。

    这时，韩立已经将这截地蛟筋细细审视过了一遍。

    以他当年灭杀无数低阶妖兽的眼力和见识，自然一眼就看出了此筋的性质和特点，以及如何加以稍加改造，以更适合自己使用。

    韩立摆弄了好一会后，才单手一抖此物。

    兽筋一阵模糊飞舞，盘在手腕上一阵回旋阵急绕，化为一根淡黄色手镯。

    手臂一垂，长袖一放，顿时将兽筋遮掩的严严实实，从外边丝毫异样都无法看出。

    “不错，此材料在低阶妖兽中的确是难得的材料了。不过这种东西，对修士用途不大，用来当弓弦倒是最恰当的。对我也同样适用。两位只要不狮子大开口的话，在下可以买下它的。”韩立望向对面二人。淡淡说道。

    “嘿嘿，看阁下也应该也是炼体士吧。如此的话，自然需用灵石结算了。这根地蛟筋就要三十块灵石吧！”枯瘦汉子听韩立如此一说，阴厉脸孔上露出一丝笑容，并报出了自己的价格。

    “三十块灵石？有些高，但也不是不能接受的。阁下接好了。”

    韩立在和柳儿四女的接触中，已经知道灵界凡人虽然还是用黄白之物当做货币，但是其中炼体士因为灵具需要消耗大量灵石，故而和修士一样，是以灵石来交易特殊物品的。

    只不过在灵界，低阶灵石价值可没有人界这般大了。

    无论是灵具还是修士修炼，大多是以中高阶灵石为主的。毕竟此界灵气浓密远非人界可比的。就是顶阶极品灵石矿在此界也并非没有的。只是大多掌握在了那些高阶修士和大势力手中了。

    但就是这样，三十块低阶灵石对一件低阶妖兽的鸡肋材料来说，还是有些稍高的。

    韩立当日虽然将储物袋及一切宝物都留在了沙漠中，但是身处灵界，灵石的重要自然不会忘记的。为了以防万一，身上也留下了十余块中阶灵石以做备用的。

    现在他伸手往怀中一摸，手一扬，一块黄橙橙的灵石，就抛了出去。

    披发汉子一步迈出，大手一抓，就将此块灵石抓到了手中。略一检查后，就满意的点点头。

    鲍姓汉子见此。淡黄面孔上露出一丝笑意。当即从身上掏出一个普通的小皮袋，从中点出了七十块低阶灵石，用地上一块兽皮一包，也扔向了韩立。

    “这些是找阁下的。兄台如此爽快，有机会的话，我等不妨合作一把的。”枯瘦汉子口中嘿嘿一笑的说道。

    “合作，以后也许有机会吧。但眼下在下有事，就先告辞了。”韩立微微一笑，冲这二人一抱拳，从容的转身离开。

    眼见韩立一闪，从巷口处消失不见。大汉望了望手中的中阶灵石，再看了看向巷口，双目突然凶光一现，对一旁的枯瘦汉子低声的问道：

    “鲍大哥，这人面孔如此陌生，身家有不菲的样子。我们要不要……”

    “将你那点心思收起来吧。你没看到这个人手上没有带灵具吗？会如此做的炼体士，不是太穷了根本买不起灵具，就是自觉修为够高，普通灵具已经对其帮助不大，不屑使用的而已。你觉得这个人是属于哪一种？”枯瘦汉子脸色一沉，反问了一句。

    “这人出手大方自然不是那种穷困潦倒的炼体士了，但他刚才不是向我们买了地蛟筋了吗？”披发大汉有些迟疑，不太肯定的说道。

    “辛贤弟，你就能肯定对方买地蛟筋就是用来当做武器的，说不定只是对方想用来炼制特殊灵具的一种材料罢了。现在的安远城可涌进来不少的外地炼体士，其中不乏一些身手极其可怕的存在。我二人虽然也不是弱者，但还是不要冒失的好。毕竟我小命可只有一条的。”鲍姓汉子沉默了一下，却冷笑了一声。

    “大哥之言有些道理。是我因为太缺乏灵石急躁了些。但是兽潮马上来临，没有中阶灵石补充灵具的话，我们同样会大有危险的。”被枯瘦汉子这么一说，姓辛的大汉终于冷静了下来，但仍大感为难。

    “怕什么，只要兽潮一来，安远城的城主肯定会雇佣城中的所有炼体士，自然会发下一笔灵石的。只要省着点用，也够我们保命的。”枯瘦汉子胸有成竹的说道，似乎心中早有

    定计。

    “这倒也是，根据三皇和七妖王协议，结丹以上修士是不允许帮助各大城市抵挡兽潮的。想要保住城市，这些城主不靠我们炼体士，还能靠谁？“闻听此言，披发大汉也精神一振起来。

    “你知道就好。其实这协议也是相对的，同样兽群中也不会出现五级以上的高阶妖兽。此协议到底是谁占了便宜，还真不太好说的。”枯瘦汉子有些感慨起来。

    披发大汉也沉吟不语起来。

    没多久，二人将地上东西收拾好，重新走出了巷口，消失在了街道上的人群中。(未完待续。如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第一千二百七十二章 兽潮

    韩立离开了巷口，当在附近继续闲逛下去。

    结果不久后，在另一条街道上发现了自己离开天东商号众人真正目的，一家专门出售各种典籍的书店。

    他不动声色的走了进去。

    书店不小，里面书籍种类非常多，天文地理，杂学百家，颇为丰富。

    因为只是普通的凡人书店，自然别想有什么玉简和修炼之类的书籍。

    韩立不会对无用的书籍感兴趣，目光全落在了有关介绍灵界环境和风俗社会的典籍上。

    只有通过这些东西，他才能初步了解下灵界情况，不再对一切一无所知的。

    他没有客气的一连挑了数书本厚书，最后又从书店买走了一张有关附近区域的地图。

    韩立身上没有带什么黄白之物，但灵石对普通凡人来说同样是珍稀之极，当即支付了一块低阶灵石后，书店主人大喜之下，还另行找回了一些银两给他。

    他单手托着这几本书籍，找了一家酒楼，在一个不引人注意的角落坐下，随意点了几个普通菜肴，就静静的翻阅起书籍来。

    虽然韩立神念无法离体，但是过目不忘的本事自然还是依旧存在的，尽管几本书籍个个都奇厚异常，但在韩立不紧不慢的翻阅下，速度却快的惊人，并且每一字都牢实异常的印在了脑海中。

    韩立面容一直波澜无惊，但心中却早已随着对书中内容了解，翻滚不停起来了。

    别的不说，光是有关对灵界环境地理的详细描述，就让韩立心中骇然之极。

    原来他在路上经常听天东商号诸人提及的天元境，竟然是人族三皇中的天元圣皇统治的人族区域。

    除此之外，人类盘踞地方还有玄武霸皇控制的玄武镜，以天妙灵皇控制的天灵境。这二皇，通常由被人简称为“霸皇”“灵皇”。而原先是人类炼体士出身，后来却改修儒家法门的天元圣皇，却号称儒皇。他所统治的天元境，也是风俗习惯最接近韩立所在的人界。

    这也算他的运气不错吧。

    这三片人族境域均都广大无比，里面设立了多则上千，少则数百的大小人类城市。

    而照书上对城市的划分，安远城这等可一下居住近亿人口城市，在灵界却的确算是小城了。其他的中大城市，无论面积还是人口都远超安远城规模的。天元圣皇居住的天元城，面积之大，甚至足可和人界的一个小国家一般无二了。

    不过相比其余二境的人类主城，天元城还算是最正常的存在。

    因为霸皇居住的玄武城，竟是修建在一只叫“骖灵”远古巨龟背上，是一座可以缓缓移动的海上巨城。而灵皇的天灵城更是出奇了，直接建在着一棵直径百里，据说可以直通仙界的擎天灵树上的。

    韩立看到这里，心中的骇然自然可想而知了。

    更让他吃惊的还在后面。

    据这些典籍上介绍，除了人类居住的三皇境外，在附近还有七大妖王统治的七妖之地，妖族和人族的关系竟然是半敌半友的关系。

    之所以这么说，因为即使三境和七妖地加在一起所占的区域，也不过是灵界中的沧海一栗而已。

    在二族统治些区域外的地方，则是其他异族生灵的天下。

    这些生灵大半是灵界原居民，比如说数不胜数的灵界各种蛮荒古兽，上古巨人等种族、也有也有和人族一般，强行破界来到此界的其他群居异族，这些种族虽然接触的不多，但已知的几个却全都是不逊于人族和妖族的强大种族，都具有自己的独特神通，强大处丝毫不下于人妖两族的。

    而除此之外，在灵界更有许多几乎可和真仙界仙人一般强大个体，比如像韩立已知的罗睺、鲲鹏、真龙等可以一定程度上忽视界面之力的可怕存在。

    在如此多凶险之下，人妖两族虽然大神通之士辈出，但在灵界也只能堪堪立足而已。虽然平常的时候大为的敌视，偶尔也小斗一下，但在面对强大敌人时，二族又不得不联手抗敌的。

    这种情景一直到了三皇境和七妖之地正式建立后，才总算好了许多。

    因为初代三皇和七妖王以及当年人族士、妖族中的众多大神通者，联手设下的一个超大法阵，将三境和七地全都笼罩在了其中。

    据说这个法阵玄奥通神，是从真仙界流传下来的一古仙阵，专门针对那些过于强大的异族生灵，个体越是强大，越是会受到此禁制的阻挡，无法侵进入法阵庇护的区域中。反而那些实力相同于中低阶妖兽的异类存在，不受此限制的。

    这个超大法阵共设有十个阵眼，分处人类三境和妖族七地中。

    妖兽之地的阵眼，书上没有提到，但是三皇境的阵眼却就是天元城所在的天元圣山、玄武境中的骖灵”古龟，以及天灵城身处的擎天灵树。除非能将圣山、古龟，灵树催毁，否则人类掌控的禁制就会安然无恙的。

    人类境内的阵眼就此不可思议，相信妖族七地中的其他阵眼，也绝不会简单到哪里去的。

    那些强大生灵真想要侵入人族和妖族盘踞的区域，除非能同时对抗十大阵眼之力，否则就是妄想了。

    凭借着此超级仙阵，人族和妖族才能在偌大灵界繁荣昌盛，最终占据了一席之地。

    至于整个灵界到底有多大，从人族开始在灵界出现后，就从来没有人探清楚过，只能用无边无际，永无尽头来形容灵界之广了。

    看到这里时，韩立心中却有一丝疑惑。既然如此人族控制的区域在灵界占据如此之小，如何保证下界飞升的修士，就能准确落在两族控制的区域，万一身处中超大仙阵之外，岂不是危险之极。

    韩立心中的这点疑惑，这些书中并没有提及到，也只好将其暂时搁置在了脑后。

    通过书中的一些描述，韩立还发现，在灵界中妖族整体实力略胜人族一筹。但人族的高阶修士似乎又略比妖族强上一分。

    如此一来，两族就形成了一个奇怪平衡，才出现了初代三皇和七妖王坐下，共同订立维护两族利益的一系列协议的事情。

    其中就包括了人族境内高阶修仙者不得任意清剿那些居住偏僻之地低中阶妖兽，也不得参加对抗各大小城市定期爆发的兽潮，以及妖族区域内不得肆意掳掠虐杀人族，必须专门为人族设立可以居住的聚集区，并受到保护等等。

    之所以会出现这样的协议，自然是因为当初两族划分三境和七妖地时，人妖两族居住的区域可是大为混乱的。虽然已经尽量选取了人族和妖兽最密集的地域来划分，但是两族区域中自然都还有对方大量种族存在的。

    对那些高阶的人族修士和妖族妖修来言，这自然不是什么问题，轻易的就可以搬离。。

    但对那些灵智未开的普通妖兽群，以及人族中的普通人来说，却根本无法轻易辗转如此远路途的，只能老实的呆在原地继续生活，并接受他族的统治。

    一开始时，自然出现了肆意杀戮对方种族的血腥事情，人妖两族为此还曾经大战过数场，最终经过诸多波折后，才签订了现下的协议。

    当然韩立手中的这些典籍，只是提到了最重要的几种协议，说的并不太清楚的。但有关兽潮的事情，他却特意挑了相关的一本书籍，了解的颇为清楚了。

    所谓的“兽潮”只不过是一些普通兽类因为繁衍能力过强，再加上受到三皇和妖王协议的庇护，人族高阶神通者不能肆意清剿，而每隔一段时间就不得不因为区域地盘问题而互相撕杀争斗，以维护自身的生存。

    但这些区域附近若是有人类城市存在，这些兽类中诞生的低阶妖兽却会不约而同的引导未开化的同类，朝人类城发起半自杀性的攻击。

    如此一来，除了一些特别巨大的城市外，大多数的人类城市都会定期的遭受到兽潮之害。越是偏远的中小城市，遭遇兽潮频率就会越频繁。

    虽然历年来真的被群兽攻破的城市没有多少座，但每次兽潮爆发，人族中的低阶存在肯定会遭受巨大伤亡。

    不过也就因此，那些低阶炼体士和修仙者在生死一线之间，突然提升瓶颈的事情却屡屡出现。相比普通人员的伤亡，这些人的瓶颈突破自然价值更大，反而更能增加整个人族在灵界的实力。

    如此祸福相依的情况，三皇境中的人族高阶存在，也就默许了兽潮之事的延续，并没有在改动和妖族协议的意思。

    每座城市的兽潮爆发时间都不太一定，但其中最频繁和常见的却只是两种兽潮而已，就是一般居住在草原上的狼潮和各种区域都能生存的蛇潮。

    两种兽群均以繁衍能力强大而闻名，几乎每隔百余年必定会掀起一次兽潮来。

    若是哪个城市，恰好在兽潮中若是恰好碰到了两个或者两个以上的兽群同时爆发兽潮，那自然就变成了大兽潮，危险之大可想而知了。以前人类城市被兽群攻破的几次，几乎全都是因为大兽潮引起的。

    故而若是那座城市一旦探明自己附近要爆发大兽潮时，城中高层自然心惊胆战，拼命的召集附近炼体士和低阶修士，并马上收缩防御，准备生死一战的。

    韩立看到这里时，轻叹了一口气，终于将最后一本书也缓缓合上了。

    毫无疑问，眼下的这座城市马上要经历的就是兽潮了，而且此城离草原如此之近，估计还是最出名的狼兽之潮。不过看此城如此紧张的样子，可别真是让他碰上什么大兽潮了。

    他默默的将眼前一杯水酒饮下，双目一眯的暗自思量起来。

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第一千二百七十三章 天劫之危

    他既然身处灵界。自然对什么兽潮丝毫不感兴趣，现在唯一关心的只是法力如何恢复，如何破除身上的冰凤禁制，可以重新拥有原先的一身神通。

    这可是迫在眉睫的事情！

    因为按照当年天澜兽分身所说，在灵界元婴和化神修士可是每隔三百年就要经历一次小天劫的。他现在虽然法力不再，但境界犹存。谁知道这天劫还会不会降临到头上，以及何时降临。

    若是真有化神期天劫下来的话，以他现在区区的四层金刚决，又无法驱使各种宝物，绝对无法挨下来的。

    一想到此事，韩立神色又阴沉了下来。

    解决此事的最好方法，自然是尽快找到只冰凤，和其互相解除禁制。

    他和此女在空间节点中遭遇意外时，这只冰凤依仗空间天赋，可是比他先一步的逃脱节点的，应该也是身处灵界中的。自己如今因为禁制落得个法力全无，自己在这只冰凤身上所下禁制也应该发作了。而自己下的禁制厉害，他可清楚无比。现在的此妖女情形恐，怕还不如自己呢。

    但是诺大灵界，就算他法力依在，想短时间内找到对方也根本不可能的。在三境七地中。法力神通远超化神的存在，恐怕大有人在。

    如今一丝自保之力没有的他，想马上找到对方，自然是白日做梦了。

    想恢复法力只有自救了。

    但以他现在一丝灵力都无法吸纳，空有一肚子的秘术神通都无法施展分毫的情形，重新修炼法力似乎也是不可能之事。至于找其他高阶修士帮忙，以他身上的秘密之多，更不会考虑这种找死的方法。

    韩立坐在椅子上，脸色阴晴不定了许久。

    “看来还是只有走原先的那条路了。”他目光闪动一下，低声的喃喃一句面孔变得有些阴霾起来。

    在前来安远城的月许时间内，韩立早就细细想过有关恢复神通的事情，经过大半月凡人反复思量，还真让他想出一个可行办法来。只是此手段实在谈不上多好，耗时也不短的样子。再加上原先对灵界尚不了解，心中一直犹豫不决的

    现在经过对灵界的初步了解，和再一番的分析斟酌后，似乎还不得不采用此方法了。

    那就是自己将唯一能修炼的金刚诀功法，彻底修至大成境界。

    按此法决典籍上所说，将金刚决七层全都修成，单凭肉身的强横就可以和元婴修士一较高低的。如此的话，单凭强大的肉身就可将冰凤的禁制自行排出身躯了。

    到了那时，他就可修炼法力，重新凝练元婴了，就简单多了。

    虽说凝练元婴一般需要百年时间，但是他只要稍微恢复些许法力，就可以拿回自己的储物袋，躲在一处无人地方。凭借储物袋中携带的大量灵丹灵药，足可以将此过程加快数倍的。

    一句话，他现在想恢复神通，就必须将体内禁驱除掉，才能重新凝练元婴，彻底恢复原有的神通。

    按照他的估计，自现在这种情况下若真是有小天劫话，多半也应是三百年后的事情。但这也只是他的猜测，为了小命着想，自然是尽快将金刚决修成的为妙。

    有关金刚诀的修炼之难，韩立早就从天澜兽分身口中知道的清清楚楚。

    就算人界灵气浓密异常，可以强行使用灵气灌体的秘术，但真正能将金刚诀此修炼到大成的凡人炼体士，也是寥寥无几的。

    若是一般之人，就算再资质过人，也根本不敢有这般自信的。

    但韩立又岂是普通人，不要说一步步从普通凡人修炼至化神期的，让他心性坚毅远超灵界的普通修士，就是肉身也因为炼化过煞气，服食过“天尸珠”“龙鳞果”等灵果灵药，早变得强横异常。特别是因为那龙鳞果和淬骨决的修炼，更是让他身体已经丝毫不下于一般的妖兽之体了。

    他到了灵界后，又将包括第二元婴在内的两个元婴都化为庞大精元散到身躯中，让肉体潜力得到再一次的提升。

    如此诸多条件加在一起，难怪韩立如此自信了。

    现在他唯一要考虑的，也就是修炼此功法要承受的非人痛苦，以及在修炼此功法花费的时间长短吧。

    因为远离城市的地方，有许多中低阶妖兽和各种兽群出没，以他现在情况，独自修炼并不是什么明智之举。况且金刚诀后面几层的修炼，似乎原本就要借助争斗中的体悟，才能加大突破瓶颈的几率。

    如此的话倒不妨留在这天东商号中一段时间，若是真感到不方便或者不妥的情况下，再离开也就是了。

    至于那张血咒文书所下的血咒方一入他的身体，就被其肉体蕴含的强大精元自行炼化的干净，哪能真约束他分毫的。

    心中有了决定，韩立没有在继续在此地多待下去，没多久就带着这些书籍离开了酒楼，并随便走到一处无人的僻静处，将这些典籍放在两手间轻轻一压。

    顿时这些厚厚典籍再一股巨力之下，一下化为了漫天纸片，飘落一地。

    下面他又在城中找了一家铁匠铺，在里面查看了一番，忽然将那根地蛟筋交给了此地的一位铁匠，然后指着店铺中摆放的几种材料低声的吩咐了几声，塞给了对方两块低阶灵石。

    那铁匠先听韩立之言，有些一呆，但随即一握住手中的两块灵石后，立刻满脸笑容的点头不已。

    韩立这才淡淡一笑的离开铁匠铺。在在路上拦了一辆用两头似鹿非鹿、似马非马怪兽拉的空兽车。

    他也不管对方是何来历，将不小的一块银子抛了过去，口吐“如云客栈”几个字眼后，就身形一闪的进入了车厢中，随即双目一闭的闭目养神起来。

    这种用各种性情温顺的兽类拉车的兽车，在安远城的大小街道上到处都是。毕竟以此城规模，若没有兽车代步的话，从城中一区走到另一区，恐怕走上几个时辰也未必能走到地方的。

    眼前兽车颇为的华美，却明显并非那种专门客人的车子，反像是哪家大户人家的私人用车。

    那名车夫一见韩立拦车举动先是大怒，但一见到银子又一呆，稍一犹豫后就一驱兽车的直奔城西而去。

    韩立几乎在车中小睡了一会儿后，才听到了车夫的话语声：

    “这位大爷，如云客栈已经到了！”

    韩立缓缓睁开了双目，二话不说的走下来兽车。

    只见身前出现一大片阁楼宅院，最前边一座高大阁楼门前，悬挂着一个巨大牌匾，上面用金粉色古文书写着“如云客栈”等几个字眼。

    而在阁楼前的两旁，则各有一排排用木架搭设的凉棚般所在，一辆辆式样各异兽车停在其中，显得有些拥挤，并不时传来一些古怪的嘶鸣声。

    韩立目光一扫。很快落在了站在阁楼大门前，招呼尽出客人的几名小厮身上，手一抬，冲其中一人招呼了一下。

    那个小厮也是机灵异常，立刻一溜小跑的过来了。

    “客官，你有什么吩咐，可是要住店。”

    “今天可有天东商号的人入住，知道他们住在何处？”韩立不动声色的问了一声，也抛给对方一块散银。

    “呵呵，原来客官要找天东商号的各位大爷，小的亲自给带路吧。”小厮接过来银子。眉开眼笑起来。

    随即带着韩立穿过阁楼，直奔后面的那一片片宅院而来。

    “天东商号的诸位大爷，因为人数太多，已经将西院整个包下来了。西院可是我们客栈中最好的院落群了……”那小厮一边带着路，一边口中热情异常的介绍着。

    韩立听着小厮的言语，却一直神色淡淡，并没有太多的表情。

    “咦，韩兄弟，你终于回来了。太好了，张大哥早就嘱咐过了，一见到你，立刻要带你去见下夫人的。快跟我来吧。”尚未走到所谓的西院跟前，迎面走过一名青年，一见韩立一怔，随即大喜的大步走过，并大大咧咧的一把要抓向韩立的手臂。

    韩立眉梢一动，肩头不经意的一晃，对方的大手一闪，竟然诡异的落空了。

    这青年略微一呆，吃了一惊。

    “原来是罗兄弟。罗兄弟所说的夫人，是方夫人吗？”韩立微微一笑，平静的问道。

    这青年原来就是天东商号骑士中的那名“小七”。

    “不错，自然是方夫人了。夫人听说了你的事情，对你很好奇，打算见见你的。”罗姓青年脸上异色一闪消失，笑着说道。。

    “在下已经是商号的一员。方夫人要召见，在下自然会奉命前去的。就麻烦罗兄弟带下路了。”韩立轻描淡写的说道。

    “呵呵，这是应该之事。”青年刚才一把抓空，终于知道韩立的确身手远胜自己，自然不敢再有不敬的举动，赔笑着一口答应下来。

    于是韩立将那小厮打发掉了，跟着罗姓青年走进了西院之中。路上碰到了不少商号的守卫、骑士，自然一一打过了招呼。

    二人东一转西一拐数次，再一连经过十几个大院落后，终于来到了一独处一地的小院前。

    附近比较幽静典雅，门口还有两名陌生大汉，赤手空拳的守在那里。

    韩立二人一走过去。顿时四道冷冽目光扫了过来，让人身体微寒。

    (第二更！到月底了，大家有月票多多支持一下，咱向大家求下月票了哦。）(！)</p>

章节目录 第一千二百七十四章 金玉宗

    韩立瞳孔微微一缩。

    这两人显然不是一般炼体士。否则目光一扫之下，气势不会这般惊人。给他的感觉，似乎比那张奎还要厉害一些的样子。

    “两位大哥，这位就是新加入本商号的韩兄弟，夫人不久前说过要见上一下的，还望通禀一而。”罗姓青年上前一抱拳，恭敬异常的说道。

    “哦，将那金刚诀修炼到第三层的就是这人。看起来果然年轻，不过，不是服食过什么驻颜丹药吧。”一名身材稍矮大汉打量了韩立两眼，忽然这般说道。

    话语内容显得颇为的不太客气！

    “两位觉得在下服食过，那就算服过吧。”韩立心中微跳一下，但面上却轻笑起来。

    “哼，我有些不信你真将金刚决修炼到了第三层。在下试试，阁下不介意吧。”这名大汉显然刚才之言也是随口一说，但此刻目中寒光一闪，忽然一把抓住向韩立手腕，生硬的说道。

    韩立只是眉梢一动，并未躲闪，竟任由对方抓住自己手腕。随即感到对方五指冰凉异常，蓦然爆发出一股巨力。开始收缩起来，丝毫不像血肉之躯。

    韩立不怒反笑了起来，但目光却阴沉了下来。

    在对方巨力之下，手腕白抓之处浮现出一层淡淡金色，但一闪的又消逝不见，随即就静静站在原地，任由对方所为了。

    片刻后，这名大汉见自己已经施展出了七八分的力气，对方仍一副若无其事的样子，面色终于大变了。但他略一犹豫后，非但没有松手，反而深吸了一口气，五指蓦然泛起一层乌光来，力气一下又大增起来。

    韩立脸上笑容终于收敛起来，鼻中轻哼一声，手臂看起随意的轻轻一摆。

    大汉顿时只觉抓住韩立手腕的五指一震，身子瞬间麻木了大半。刚一惊的失声出口，随即一股庞然巨力传来，身躯竟无法自已的腾空飞起。

    眼看在韩立面无表情之下，这名大汉就要被狠狠甩到附近的一堵石墙上，撞了个头破血流，但是人影一晃，另一名始终没有说话的守门大汉却忽然飞掠数丈，闪到飞出大汉的身前处，单手闪电般一抓，想要将其接下。

    但是此人手掌方一接触同伴后领衣襟，突然神色一变。另一只手掌也飞快的探出，一下变成双手合接之势。

    “砰”的一声巨响后，又听得“蹬蹬”几声接连传来。

    此人汉虽然接了下来，但是身形也一连倒退了七八步，才脸色苍白的重新站稳下来。

    韩立见此，双目一眯，看了一眼后出手大汉。

    这人自己施展出几分巨力下，竟还能硬接下同伴，一身炼体术显然还在另一人之上的。

    罗姓青年则早已目瞪口呆了。

    这两名守门大汉，可是“方夫人”的贴身侍卫。虽然平时不和他们这些骑士打交道，但是一身高明之极的炼体术，连他们的领队张奎暗地里佩服异常的。当年骑士中自持修为不错的，也找过这二人偷偷较量过，无一不败的极惨。

    而这位新加入的韩立，竟然凭一只手就让这二人落得如此灰头灰脸，毫无招架这里。

    金刚决一旦修炼到了第三层，真的就有这般大威能？

    罗姓青年脸色阴晴不定起来了。

    他自然不知道，韩立能有般巨力大半是靠了在人界一连服食龙鳞果数百年并修炼了淬骨决的缘故。否则纵然那金刚诀也有增加巨力的神通，在第三层时也不过和这两名大汉差不多大小而已。更何况，韩立金刚诀实际上已经修炼到了第四层。

    “韩兄弟身手惊人，我兄弟甘拜下风。请进吧。”后出手大汉体内功法接连运转数遍。总算将胸口的一团郁结之气趁着说话工夫喷出了体外，神色恢复了正常，但是望向韩立的目光却不由得带有一份敬畏。

    被韩立甩出去的那人，脸色难看异常。

    韩立微微一笑，也不再说什么，略一抱拳后，就从容的走进了院子之中。

    罗姓青年自然没有资格再进入其中，只好留在了院子之外。

    正对院门的屋子大门紧闭着，韩立正想上前敲门时，从里面传来一悦耳的女子声音。

    “韩公子吗，请进！妾身早就等候多时了。”

    韩立目光闪动两下，但并未感到有何惊讶，平静的推门走了进去。

    目光一扫后，他神色一动。

    屋中人数之多，倒让他颇感些意外。

    面对屋门方向的主位上，坐着一名三十余岁的青衫妇人，肌肤白皙，面容秀丽。身后处站立着一名蓝袍青年，二十五六，面容和妇人有些相似。

    在妇人的对面，还坐着一名面容年轻，鬓角灰白的锦袍男子，神情略显冷漠。

    紧挨着此男子的却是两名看似一对的年轻男女，男的英俊轩昂，女的貌美如花。

    这几人似乎早知道了院门外发生的一切，故而当韩立进来时，目光各异的全扫了过来。

    妇人的目光有些意外有些欣喜，蓝袍青年则有些好奇，锦袍男子却眉头微皱着。倒是那一对年轻男女。略露几分吃惊表情的。

    “韩公子不要见怪，刚才两名侍卫出手相试，其实是妾身主意而已。只是想看看第三层金刚诀是否和传闻中那般厉害，此法决流转极广，但也是最难修炼的几种炼体术之一，很少有人能突破至第二层，更别说像韩公子这般的第三层了。”那美妇起身相迎，敛衽一礼的说道。

    “在下已经是商号一员，区区相试自然不算什么。就是不知夫人对在下身手是否满意？”韩立微微一笑，不在意的说道。

    他虽然打算在天东商号中暂时隐匿下来，但也不打算真当一名小卒被人任驱使，自然不介意略展现一下自己实力。

    先前的表现，看来已让这位方夫人另眼相看了。

    “第三层金刚诀的威力，还远在妾身预料之外，自然大开一番眼界了。对了，我先给韩公子介绍一下，这是小儿潘青，在金玉宗门下修炼仙术。而这三位仙师都是小儿的同门。”听到韩立如此一说，妇人嫣然一笑，冲其他几人一指的介绍道：

    “原来是少东主和几位仙师！”韩立一抱拳，平静的说道。

    虽然神念无法离体，但单凭神识的灵敏，如此近距离。他仍可能大概感应出这几位的修为。几人都有筑基以上修为，不过这位潘青和那一对年轻男女似乎才筑基不久，身上灵气较弱，但那位锦袍男子却浑身法力凝厚，似乎已经到了筑基后期大成的假丹境界。倒不可小瞧的。

    以韩立刚才展现身手，这既然人倒不敢真大咧咧的承受下来，也纷纷回礼一下。锦袍男子更是面现一丝笑容的问道：

    “在下虽然从未修炼过炼体术，但是昔日家师曾经结交过一位高阶炼体士。据说那位前辈孤身一人击杀过数只六七级妖兽。原本秦某还以为是夸大之言。但现在见了韩兄金刚决的神通，对此事倒是确信不疑了。不过，我看韩兄一身巨力似乎不光是修炼金刚诀所至，应该是天生神力吧。”

    此人倒也有几分见识。竟然看出了韩立惊人巨力的异处。

    “秦兄慧眼如炬，韩某的这点力气的是有一些天生带来的。”韩立当然不会去给对方解释龙鳞果等事，顺手推舟之下的承认道。

    锦袍男子点点头，心中的那一丝疑惑终于消去大半。

    接下来，这位锦袍男子几人没有再问什么，倒是那位方夫人神情和善之极的和韩立聊了一些，并旁敲侧击的想问一下韩立的来历，但韩立自然装糊涂的应付过去了。

    那方夫人见韩立这般表现，倒也没有真的追问下去，反而明白的告诉他：锦袍男子包括潘清在内的几人，都是奉了师门之命来协助安远城抵挡这次兽潮的。一来是因为是那安远城高层和金玉门有些交情，二来每次兽潮的爆发，同样也是低阶修仙者突破瓶颈的绝佳机会。故而将他们这些筑基期弟子派了出来。

    当然奉命到安远城并非金玉门一家，还有其他十几家中小宗门的弟子。

    而他们这些天东商号的人手，自从进入了安远城后，按照以往的惯例，护卫队也无法避免被安远城征调的。故而方夫人暂时任命韩立当那张奎的副手，协助其统率此护卫队的。

    韩立听到妇人的任命之言，略一思量下，也就点头同意了。

    方夫人见此，露出满意之色，随即就让韩立下去休息去了。按她所说，兽潮的爆发随时都有可能，而且还真是数种兽群联合的大兽潮。韩立等人自然要养精蓄锐好了。

    韩立微然一笑，当即离开了屋子。

    当屋门再次闭上之后，方夫人的笑容收敛起来，同时面露一丝犹豫出来。

    “怎么，夫人觉得此人人才难得，想改变主意了。”锦袍男子摸了摸下巴，忽然轻笑的问了一句。

    “的确如此。这人如此年轻就有现在修为，稍加培养的话，说不定真能成为‘火老’那般的存在。要不还按原来计划，兽潮后让张奎或者柳家兄弟跟你们走一趟吧。”妇人倒没有隐瞒心中所想，绣眉微皱的说道。

    (第一更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多。支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第八卷 初入灵界 第一千二百七十五章 青狼、赤蟒、豹禽

    “张领队和夫人身边的柳氏兄弟。我都已见过了。若是没有精通金刚诀此人在，也可一用的。但现在有了更合适人选，为了那件东西到手的把握更大一些，自然还需要更换下人选的。毕竟金刚决第三层修成后，就可不惧一般中低阶灵器的攻击，再加上此人力大无穷，是此行的最合适的辅助之人。换了其他人，失败几率可不小的。而一旦惊动了看守拿东西的妖兽，我们也绝没有第二次下手的机会。夫人，难道不想让潘师弟以后结丹有望吗？”锦袍男子摇摇头的说道。

    “秦仙师所说有理，就算这人真有潜力成为第二个‘火老’，但和青儿以后的结丹相比，孰重孰轻，我还心里有数的。”妇人轻叹了一口气，似乎有些无奈。

    “夫人如此做才是明智之举！这次兽潮爆发，正是绝佳的机会。看守那东西的几只妖兽绝无法置身事外的，到时候能逃回几只还不一定呢。所以此行需要的炼体士虽然有一定危险，但并非一定会出事的。只要事情办成了，秦某也不会亏待他的，不会让他对夫人生出怨恨之心。”锦袍男子心中一松，露出笑容来。

    “秦仙师法力高强。得到那物后，想必结丹绝不成问题的。以后还需要多对小儿照看一二。”妇人没有接口对方的话语，反而面带笑容的忽然提起了自己爱子来。

    “呵呵，潘师弟资质极佳并不在我之下。我能结丹的话，师弟有了那东西，也不成问题的。夫人尽管放心就是了。”锦袍男子看了蓝袍青年一眼，温和的说道。

    潘青极有眼色的连忙对自己这位师兄施了一礼，口中连声称谢。

    坐在锦袍青年下手的那对年轻男女，则互望一眼的会心一笑。

    一时间大厅中和气一团，众人都相处的融洽之极。

    韩立自然没有想到，自己初到人界，才刚刚和这些人肩上一面，竟然就已经被人算计上了。

    真不知道他是天煞孤星，还是霉运高照了。如果知道此事话，他也只能哭笑不得而已。

    区区的一些凡人和几名筑基期修士，竟然想利用他这么一位化神修士，简直不知死活了。即使他现在法力全无，也自有手段轻易抹杀他们的。

    如今他自然尚不知道这一切，还想着留在天东商号的事情，故而一离开小院后，就去见了疤面汉子等人一面。

    不久后，韩立被任命为副领队的命令真的下来了，自然有人不太服气的。

    但韩立在众人面前只是略显一下神力，就让所有人大惊下，都闭口无言了。

    韩立也因此被分给了一间清静的单独厢房，不用和其他人挤在一起了。

    随后的几日，他就在屋中静静揣摩金刚决的第五层法决。

    原本按照明王决修炼方法。只是用自身体内的法力协助修行，自然方便之极。但现在改修金刚诀，就必须借助灵气灌体之术了。

    如此陌生的修炼方法，他不得不先熟悉一二，才能真的着手开始修炼的。

    但等到第三日后，韩立却离开了客栈一趟，不知去了何处，半日后又悄然的返回了。

    除了个别有心人外，大部分人甚至不知道韩立曾经出去过。

    但到了第七日，韩立正在屋中习惯性的盘坐床上，双目微闭的时候，忽然一巨大的钟鸣声从屋外传来，声音嗡嗡直响，直接洞彻九天，震得客栈都微微的一颤。

    韩立一惊，睁开了双目。

    轰隆隆钟声竟然一声接一声的连绵不断。随之城市中又响起了激昂的号角声，有远有近，前后呼应，仿佛在整座城市各处同时吹响而起。

    韩立眉头一皱，二话不说的推开屋门走出了住处。

    只见整间西院已经乱成了一团，那些护卫骑士也纷纷走出了屋子。或手提兵刃，或正在披甲，脸上神情也大不相同，有兴奋异常，隐有期盼的，也有面露惧色，忧心忡忡者。

    “慌什么慌，就算兽潮来了。第一波还轮不到我们的，一个个都回屋子，好好养足精神去。真轮到我们了，再想休息就是妄想了。”一粗壮的话语声从某个院中传出，随即张奎连沉似水的走了出来，目光一扫众护卫混乱的样子，大声的训斥道。

    那些护卫一听疤面汉子这么一吼，顿时一个个老实了下来，乖乖的返回屋子了。

    韩立见此一笑。

    据说张奎担任这支护卫队领队足有十余年了，威信之高可想而知了。

    “韩兄弟，你跟我先去观察下兽潮规模和种类吧。就算是大兽潮也有大小之分的，兽群种类也有弱有强的。”张奎一眼看到韩立后，走过来如此说道。

    “既然张兄如此说了，韩某自然乐意之极。”韩立一怔，但马上一口答应下来。

    说实话，他虽然对一些普通兽类和低阶妖兽组成的“兽潮”并未真放在心上，但心中好奇还有几分的。

    如今先能开开眼界，自不会拒绝此事的。

    当二人走到客栈外边的街道上时，发现外面同样截然不同了。原本熙熙攘攘的街道，早已变得行人稀少常，就是这些寥寥无几的路人也一个个行迹匆匆，慌张异常的样子。

    街道上兽车倒一下多出数倍来。到处可见一头或数头怪兽拉着的车辆狂奔着。除了这些兽车之外，还有那种天东商号就有的独角巨狼被人骑乘着，也夹杂在其中本跑着。只是这些骑士身穿统一的安远城卫兵的服饰，并且一边飞驰，一边口中大声宣布着兽潮来临以及全城戒严的命令。

    而命令内容无非是除了炼体士和城中士兵外，其他普通居民必须老实呆在住处不得随意外出，有擅自出门妨碍抵抗兽潮着，杀无赦。

    就在韩立和张奎也骑着两只独角巨狼向最近的一面城墙奔去的时候，安远城南部的一座仿佛高塔的建筑顶端，一名身穿紫袍的大汉站在塔中一扇窗口前，一手按着窗台，一手背在身后，默默的眺望着远处，脸色阴沉之极。

    突然屋门被推开了，一名浑身被青色骨甲罩住的甲士快步走了进来，来到紫袍大汉身前半跪了下来，用低沉的声音禀告道：

    “启禀城主，现在已经探明，来犯的兽群总共三波，分别是翡翠草原的青狼兽、黑陵山脉的赤蟒兽和豹禽兽。”

    “果然是这三伙兽群攻打过来的，这可麻烦大了。若是其他兽群还好，青狼兽还是赤蟒兽都已经三百多年没爆发过兽潮了，如今数量恐怕多的惊人。那些豹禽兽就更棘手了一些。本城对空力量上正是最薄弱之处。虽然事先去其他城市借来了一批强弓硬弩，也飞快购进了一批。但普通弩箭对付豹禽兽没有多大作用的。”紫袍大汉轻叹了一口气，眉宇间有几分焦虑。

    “大人不是从天东商号订购了一批，爆晶箭了吗？凭借这些特质的弩箭，应该可以守住空中的。何况还有那些前来协助的修士们，他们都可以腾空飞行，也是极大的防空助力。有他们协助的话，那些豹禽兽应该不成问题的。”这名甲士如此劝慰道。

    现在也只能如此想了。你将那些修士安排在一起，专门监视豹禽兽动静。青狼和赤蟒**给炼体士和普通士兵应付就行了。对了，将那些征招的散乱力量也尽快整备完毕，掺在守卫中轮流使用。”紫袍大汉又如此吩咐道。

    “是。大人！”甲士答应一声，就倒退而出，执行命令去了。

    紫袍大汉，这位安远城的城主，扭首望向窗外，面容再次阴沉下来。

    ……

    韩立站在安远城的某截城墙上，望着远处的情形，虽然神色看似平静，但内心却有些震撼了。

    只见面城墙数十里外的地方，原本黄土色的地面已经变成了青茫茫一片，一眼望不到尽头的青色海洋似乎淹没了一切，而这些青色细看之下，竟然是一只只体形大小不一的青色狼兽。一个个两眼碧绿，通体淡青，獠牙微露下，尽显狰狞之色。

    这些狼兽数量之多，数不胜数，根本无法判断出到底有多少万只出来，

    而如此多青狼大部分都不吭一下，只有个别狼兽嚎声不断，此起彼伏，仿佛正在互相传递着什么信息。

    “幸好这还只是最普通的青狼兽，若是碰到红狼或黄狼，甚至少见的银狼，恐怕单凭这股狼兽数量，安远城就肯定无法抵挡了的。”站在韩立旁边的张奎面色有些发白，两手暗暗握拳的喃喃道。

    “银狼！”韩立一听疤面汉子此言，顿时从狼兽惊人数量中回过神来，并面带异样的轻“咦”一声。

    “怎么，韩兄弟以前从未见过银狼兽吗？几种狼兽中就数银狼最难对付的。一只普通的银狼大概就能抵十余只青狼的。以前的一次兽潮中，我侥幸见到过这种狼兽的。它们的可怕，可还记忆犹新的。”疤面汉子略有些意外，随口的解释道。

    (第二更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者。支持正版阅读！)</p>

章节目录 第一千二百七十六章 狂兽之潮（一）

    听了张奎的言语，韩立心中有些翻滚不定起来。

    “银狼”这自然让他想起了当年的银月。

    此女本体就是一只银色巨狼，也自称出身银月狼族的。就不知这些银狼是否就是银月的同族了。

    不过不管此猜测是否是真，似乎对他眼下处境一点用处没有的，只能很快就将又搁置了脑后。

    “若是光是这些普通狼兽，就是数量再多，在我们人族有高城据守之下，不足为惧的。可怕的是，兽群通常都是由一些已经开启灵智的低阶妖兽统领的。其中还夹杂不少介于普通野兽和妖兽之间的变异兽类，这些变异的兽类，虽然不像变异妖兽那般拥有一些不可思议的神通，但是相对普通兽类来说，也足够可怕的了。不但体形、力量、迅猛程度都远超同类。起码一般的低阶炼体士，一对一情况下也对付不了的。”疤面大汉凝重的说道。

    “这么棘手！这种变异兽类在兽群中很多吗？”韩立眉头一皱起来。

    “基本上千只兽类中会出现一只变异的。”张奎略一思量下，不太肯定说道。

    “千只？”韩立目光再次朝远处青色兽海一扫，不禁苦笑了起来。

    就算他无法准确看出这些青狼的数量，但起码也有数百万只的样子，如此庞大数目下，变异狼兽数量就算没有上万，但也肯定有数千只样子。如此多的变异兽类，在一座不会有结丹级别修士出现的城市攻防中，的确是一股足以致命的力量了。

    “好了，我们再去其他地方，看看其余兽群情的况吧。”再看了一会儿后，张奎叹了一口气的说道。似乎对这次兽潮的前景不太看好。

    “怎么，张兄有些担心守不住此城？”韩立虽然依言跟对方下来巨大城墙，但还是笑着问了一句。

    “张某的确是有些担心。以前被兽群攻破屠城的几次，全是安远城这般新建立不足万年的小城，也都是恰逢大兽潮爆发，再加上事先准备不足的情况下，才被攻破的。而且这一次兽潮，还有豹禽兽这种空中妖禽，这种妖禽数量不会太多的。但每一只一出生，就是一级妖兽的存在了。空中无法防住的话，还真的危险不小的。”张奎忧心忡忡的样子。

    “豹禽兽，有这般可怕？”韩立目光一闪，似乎有些不太相信。

    “豹禽兽论个体实力，在兽潮中能飞妖禽中排名不算多高，但是它们天生身体能散发一种剧毒，普通人闻之力毙。无法和它们近身而战的，唯一的办法只有远远将她们击落。但是这种妖禽偏偏是那种比较灵活，速度较快的种族，若是对空力量不足的话，很难真封锁住它们的。而安远城的对空力量正是防御的最薄弱之处。”张奎缓缓说道。

    “对空力量不足，怎会有这种事情。难道安远城之主不知道此事严重？”韩立大感意外了。

    现在他已经知道，人类城市之中所有的世俗大权，几乎都掌握在城主之手的。

    “知道又有什么用。听说此城上次兽潮时，损失惨重，将原本存下的力量消耗殆尽。能恢复现在的防御力量已经是此城城主费尽了心思的结果，听说还向附近的其他城市借来了一些兵器和士兵。对空的力量自然无能为力了。”张奎竟然说出这样一番话来。

    韩立听了，有些无语了。

    不久，当韩立跟着疤面汉子站在了另一面城墙上，入目的一条条过丈蟒蛇形成的红色兽海，看起来比青色狼群还让人望而生畏。

    唯一算是有利的消息是，就是这种蟒兽口中无毒，也不会喷吐毒雾，防守起来也轻松了许多。

    韩立远远看到蟒海中不时出现一条条体形远超同类数倍的巨蟒后，又暗叹了一口气。

    、这种盘在一团的变异蟒蛇，体长足足超过十丈，并不比一只赤蛟小哪里去了。普通人被这种巨兽缠住或吞下，下场可就而知了。而且这种变异巨蟒数量，也因为赤蟒群远大于青狼群缘故，自然更多了一些。

    看过了两种兽群后，韩立有些遗憾的并未看到张奎口中提到的豹禽兽。

    据疤面汉子所讲，这种妖禽一般栖息在隐蔽之处，不到攻击时间，妖禽群不会现身的。

    “现在兽群在等什么，为什么没有马上进攻？”望着远处的蟒群，韩立忽然如此的问道。

    “兽群有开启了灵智的妖兽率领，自然不可能一窝蜂的进攻，它们肯定在和其余两伙兽群联系过后，才会决定共同发起攻击的时间，好让我们人类无法兼顾的。一般说这个时间大概有一天左右吧。我们走吧，想来我们天东商号也应该接到了城中整备的命令了。在这种大战中，我们只是沧海一栗而已，自己尽力吧。若是真侥幸在厮杀中突破瓶颈或领悟到什么，也不算我们如此冒险留下了。”张奎最后一声冷笑，就带着韩立回转城中，最后回到了客栈中。

    果然客栈中的守卫已经接到了安远城方面传来的命令，必须马上出发，前去某个地方聚集整备了。

    锦袍男子等一干金玉宗修士，则早一步的先被请走了。

    张奎一丝迟疑都没有，马上一声令下，天东商号的二百余人名守卫全都出发了，浩浩荡荡的走出了客栈。

    这时外面的街道上，像商号这般被征调的私人队伍和炼体士也比比皆是。只是他们的人数大多没有天东商号卫队这般多和彪悍，少则五六人，多则几十人走在一起的样子。

    韩立等人一路走来，自然格外的引人注意。其中的五十多名身骑独角巨狼的骑士，更让人为之侧目。

    毕竟这种叫狻狼的坐骑，是人类在灵界驯服不多的几种战兽之一。每一只都是从小精心培养，将野性尽去后，才能和身上骑士加以配合发挥出超常的实力，故而价格可不菲的。

    也只有天东商号这样财大气粗的商号，才，有能力为护卫队购置如此多的狻狼战兽的。

    众人和街道上的其他人都被引到一面城墙附近的某个巨大广场上。这面城墙正是面对青狼兽群的部分城段。

    那里已经聚集了数万赤手空拳的青壮之人和一些服饰各异的队伍和零散炼体士。其中也有个别人骑着狻狼兽，但如此多人中加上天东商号的众骑士，也不过二百多只而已。在广场四周则站着一些安远城维持秩序的士兵，一个个全副武装。

    一名身穿银色盔甲的中年人站在广场一端，正和身旁的一儒一僧说些什么，似乎是为首之人。

    韩立见到此人，目光一凝，就发现此人竟然进城门时遇到了的那名守门的统领。

    身旁的僧人和儒生，自然是那领命检查过他们队伍的那两名修仙者了。也不银甲中年人有什么本事，在此情形下还能留下这二人的。

    这时这名银甲中年人见人群似乎聚集差不多了，二话不说的向身后一挥手。

    一名大嗓门的士兵马上站了出来，口中发出了一连串早就准备好的命令。

    命令首先是将场中凡是有坐骑的骑士，都被先被挑选出来，单独组建一支骑兵队伍。接着广场中又涌进来一批陆龟车，士兵从龟车上搬下来了大批的武器，还有少量的盔甲，然后开始分发给那些青壮之士。

    至于那些炼体士自然看不上这些普通的兵刃，一个个冷眼旁观的站在原地。

    这时另一批士兵则开始整备那些分到兵器的青壮之人。韩立等这些私人队伍和那零散炼体士却暂时被搁置了一边，暂时无人理会的样子。

    就在这些资私人卫队和炼体士有些惊疑之时，忽然城外一声长长的狼啸声传来，此啸声高昂凄厉之极，充满了一股浓浓的疯狂之意。

    韩立闻之双目一眯，尚未来及如何细想，接着城墙外面就万狼齐啸起来，兽啸声直冲九霄，雷鸣般的滚滚而来。

    那些炼体士还好，只是脸色微变，而普通人惊骇之下，只感到天地间只剩下兽啸之声，再无他物了。

    但这一切只是刚刚的开始而已，另一方向上，紧接着也传来了“嘶嘶”之声和古怪的呜呜兽吼。

    这些声音虽然没有狼啸声这般惊涛骇浪，但让人听了却更觉身体发寒，背后凉气直冒。

    这时远处城墙上的架设的一具具铜锣，“当当”的几乎同一时间全都被敲响了，接着有听到空中传来了一声悠长的男子声音，声音不大，但清清楚楚的传到整个广场中没一人的耳中：

    “小心了，兽群开始向城墙移动了！”竟是一名筑基期的灰袍修士，脚踩一口飞剑，高高站在空中的传声道。而在空中做出警告的也并非这一人，几乎整个安远城的每一片上空都有一名御器悬浮高空的修士，全都发出了警告声。

    顿时整个安远城一阵骚动，一队队早就整队待发的士兵，马上一波*的开拔登上城墙了，城墙上的巨大弩矢，也马上开始有人站在其后，开始操作起来……(！)</p>

章节目录 第八卷 初入灵界 第一千二百七十七章 狂兽之潮（二）

    广场上众人，在一番失神过后。反而在那名银甲中年人大声呵斥下，加快了分发武器过程。

    也终于有人过来，将韩立等私人武装力量和炼体士们也开始一队队的稍加整编起来。

    因为大战在即，这些往日桀骜不驯的炼体士倒也变得极为配合。片刻工夫，就以二百人为一队的变成了十几只队伍。

    天东商号本身就有二百余人，自然独立成了其中一支。

    那些青壮普通人作为后备队，没有马上动用，倒是这些修炼过各种功法的炼体士和经过一定训练的私人武装，马上就有一部分被派到城墙上，协助安远城的士兵防守兽群。

    说来也巧，不知是否天东商号的这群人太惹眼的缘故，第一批人中赫然就有他们的存在。

    如此一来，韩立等二百名天东商号护卫被分到了一截城墙上，和那里的上千名兵共同防守此段。

    韩立站在城墙上眺望远处，只见青色狼群已经停止了嚎叫，向这边慢慢靠拢着，仿佛一块移动的青色草原让人无法望到尽头。

    如此多青狼一起移动，“沙沙”之声更是此起彼伏，又仿佛整齐异常景，不觉流露出一股惊人气势，给城上之人都带来了一种难以明言的巨大压力。

    许多士兵面色都苍白起来。不过。也没有什么人去做什么战前动员。

    对普通人来说，城池被破，他们和城中家人唯一的下场，就是葬身狼腹。故而即使心中恐惧异常，但一会儿抵挡兽群时，这些士兵绝不会不拼命抵抗的。故而在各段城墙上的一个个队长级低阶军官，下达了一些准备作战的命令后，就没人再说什么了，只是静静的严阵以待着。

    当狼群看似移动不快，但众人注视下，还是终于渐渐清晰起来。狼群中一些几乎是普通青狼一倍以上体形的变异狼兽，也可看的清清楚楚了。

    这些巨狼分散在狼群中各处，虽然浑身也是淡青颜色，但是双目却由黑色变成了翠绿的妖异颜色，目光闪动下，仿佛有一定灵性样子。

    看到这里，韩立眉头不经意的皱了一下。

    这些变异狼兽似乎真不太好对付样子，况且数量又如此之多。

    此刻他正和另外一名怕膀大腰圆】身高两丈的巨汉，站在负责这段城墙的一名安远城军官身后。这正是经历过数次兽潮的张奎，特别提出来的建议。

    让他二人专门负责保护这名指挥者。。

    毕竟此人出了问题，可会让这段的防守陷入一定混乱的。

    那名巨汉是天东商号一名叫杜啸的炼体士，修炼的是一种可以身体巨大化，同时生出巨力的古怪功法，身材越是巨大，力气也就是越是惊人。据说已经修炼到了极高境界。在韩立没有来之前，是天东商号护卫队中的第一力士。

    韩立担任护卫队副领队，不服气并想挑衅的几人中就有这位。

    不过。当韩立将一块数千斤的假山石双手拔起，轻易抛到空中后，这位震惊之下当场自认不如了。

    现在韩立单手抓着一口看似普通的厚背刀，而巨汉则提着一杆两丈长的特制狼牙棒，两人一左一右的紧跟在军官身后处。

    这名军官三十余岁，身材略显大单薄，穿着一身铁甲，腰间挎着一口长剑，虽然面容普通，但双目转动间神光充盈，有一股不怒自威的气势。

    看来虽是军中的普通军官，但也是一名修为不低的炼体士。

    这并未有什么奇怪的，灵界凡人中修炼稍有成就的炼体士，加入人类城市军队的原本就占了大半之上。其中不乏将炼体术修炼到极致的可怕存在，连那些高阶修仙者也不敢忽视的。

    就在韩立面无表情的注视着兽群仿佛青色潮水一般的离城墙越来越近，忽然身后传出”砰砰“的一阵低沉巨响，接着百余颗体积数丈的赤红火球，从城中某处飞射而出，狠狠的砸在了离城墙只有数里远的狼群中。

    轰隆隆之声大响，数百团火云在狼群中爆发出来，刹那间将附近百余只青狼卷入了其中。当场烧的劈开肉烂，一命呜呼。虽然只是普通火焰，但这些狼兽也只是普通兽类自然对如此烈火同样毫无抵抗之力的。

    见到此幕，韩立神色一动，回首望了一眼。

    只见城墙后不远处的某个空旷地方，一台台类似人界投石机的东西摆成数排的放在那里，足有百来具的样子。

    正有大批士兵在将一颗颗赤红圆球状东西摆放里面，然后有一人发号施令的手一挥，这些东西就被投射而出，化为一颗颗刚才一般无二的巨大火球，划出一道道弧线，恰到好处的坠落到了城墙另一面外的兽群中。

    顿时又有大批青狼被化为了焦尸。

    如此不过两波攻击而已，立刻消灭了近二万只青狼，威力不可谓不小了。

    韩立正有些意外之际，却蓦然发现发出了两波后，这种攻击就嘎然而止，再也没有这种巨大火球出现了。

    韩立露出若有所思表情时候，远处的狼群却似乎被这种攻击激怒了，在一声声激昂的狼啸声中，整个兽群在数十只一下跳到前面的变异巨狼带领下，一下跑动了起来。

    地面传来了“隆隆”的震动，短短里许距离，狼群几转眼间就到了，兽群同时在十余里长城墙边上发起了猛烈攻击。

    青狼一个个腾空而起，爪子利刃一般的在光滑城壁上一爪，竟然稳稳的插入其中寸许，接着后褪再一蹬，竟飞檐走壁般的直扑城头处。

    而城头上初，各处的一线指挥的军官一声令下。各种利箭如雨点般的挥洒而下，“噗噗”之声接连不觉，大量青狼纷纷被洞穿身体的坠落而下。

    灵界的凡人即使是普通人，力气也一个个的远比人界凡人的多，杀伤力自然也非同小可的。

    不过城墙喜爱的青狼数量实在太多了，这一点点损伤根本无法伤及兽群筋骨，反而在不计伤亡的狂攻之下，片刻工夫就有狼兽冲上了城头。

    城头上的人类守卫早就等候多时，一只青狼方一踏上城头，三四只枪戈类长兵刃就立刻同时攻来，将青狼轻易的钩翻在地，随之刀光一闪，青狼就当场就被砍成了肉酱，根本来不及发威。

    一时间城下箭矢如雨，城上刀光剑影，喊杀声狼啸声，交织到了一起。

    韩立并未出手，只是跟随者那名低阶军官在这一截城墙上来回走动，听其一声声的指挥着那些士兵如何防守，并不时的调配防御的力量。

    在他看来，现在出现的普通青狼看似凶猛异常，但人类一方养精蓄锐许久，不可能如此就落了下风的。

    估计真正的苦战应该在后面数日中的。

    而面对赤蟒方向的安远城另一方向处。虽然因为太远，根本看不清那边情形分毫，但隐隐也传来了厮杀声，看来赤蟒兽群同样发动了攻击。

    此战从中午开始爆发，一直持续到了下午时分，整座安远城似乎都被一股浓浓血腥之气笼罩住了。

    天色开始有些黯淡了，空中的太阳一个接一个的消失，弯弯的月牙却渐渐多了起来。

    但狼群的攻击一刻未停，甚至越发猛烈狂暴起来，身为还未开启灵智的兽类，一旦被调动起嗜血的天性。其可怕处恐怕此时才开始真正显露出一二分出来。

    那名韩立护卫的军官，原本一直从容的面孔也开始阴沉了下来，因为仅仅这半日的大战，城墙上防守的普通士兵，就已经伤亡了三分之一，就是天东商号的护卫队，也有二十多人阵亡了。

    就在这时，青色狼群的后方，忽然传来一长二短的两声尖利的狼啸，原本自从攻城后蓦然消失在兽群中的变异巨狼，终于再次出现在了城墙之下。

    这些巨狼轻轻一挑就能有五六丈之高，动作更是快似闪电，那些普通士兵射向它们的弩箭，几乎丝毫作用没有，仿佛一阵风般的就轻易扑到了城头之上。

    那些守在城头处的士兵自然不加思索各种武器齐出，但这些巨狼大身形轻轻一晃，就诡异的一下高高越过这些守卫，然后尖利獠牙一现，就身形一扭的反扑向这些士兵。

    刹那间，血光迸射，所有受到变异巨狼攻击的城墙，立刻伤亡大现！

    韩立等人所负责的这段城头，同样蹦上来数条变异巨狼，刹那间就出现了十余人的伤亡。

    那名军官见此，立刻吩咐天东商号的炼体士马上过去绞杀，而普通士兵则只要对付一般青狼即可，不要扰乱了守卫的阵脚。

    果然包括张奎的十几名炼体士一冲上去，马上就控制住了形势。

    但是忽然间附近的士兵一声惊呼，城墙处两团青影一闪，竟在从离军官最近的一小截城墙外又蹦上来两只变异巨狼来，一只一下跃入人群中，让那些士兵一阵大乱，另一只则腥风一起，竟狠狠扑向了这名军官。

    它们竟然知道这种穿戴制式盔甲之人是指挥者，同时竟懂的声东击西的策略。

    “找死！”

    巨汉杜啸大喝一声，手中狼牙棒一挥，顿时一股狂风呼啸而起的向扑来巨狼压去。

    就算此狼身体远比普通青狼坚韧的多。但被辞兵刃击中也绝无幸理的。

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第八卷 初入灵界 第一千二百七十八章 狂兽之潮（三）

    眼见巨大狼牙棒就要将狼头砸的稀巴烂。让人吃惊的一幕出现了。

    这只狼兽突然间身上放出了淡淡的青光，随即身体一扭，体形竟刹那间缩小了大半，变得和普通青狼一般大小了。

    狼牙棒一下从此狼头顶处擦过，击到了空处，而这只青狼则双目翠绿异芒一闪，尾巴一晃下，骤然速度加快倍许掠过了巨汉，两爪狠狠的抓向对面的军官。

    “妖狼！”

    军官一见青狼的诡异变化，脸色一变的失声起来，随即不假思索的手臂一动，那口跨在腰间的长剑不知怎么的到了手中。

    接着他手上的一枚灵具戒指白濛濛灵光一闪，随之长剑化为一片片剑影将自身护在了其中。

    这名不起眼的军官，身上竟也有一件低阶灵具。

    只变化成普通巨狼的狼妖，一见这口低阶灵具所化剑影，目中却闪过一丝不屑，两只前爪只是虚空飞快挥舞几下，顿时“噗噗”的青色爪芒漫天浮现，向军官笼罩而下。

    那些剑影方一接触爪芒，就在一阵爆裂声中溃散泯灭，根本无法抵挡分毫。青芒形成的光网只是稍微一顿，就收缩落下。

    被罩在里面军官虽然单手持剑的冲空中再次劈去，但只是临死一击而已，面孔早已变得灰白异常。

    但就在这时，这名军官忽然只觉身前人影一晃，另一人不知怎么的一下冲进了爪网之中，接着一声冷哼，明明不大，但是一入双耳，却仿佛钟鸣在耳边嗡嗡响起，让他一阵眩晕后心中一惊。

    接着好影似乎单手动了一下，一片金光迎向了爪芒。

    随轰隆隆惊天巨响，那些青色爪芒在金光中竟然纷纷碎裂，化为了乌有。

    军官大喜，双目凝望下才看清楚了眼前之人，赫然是另一名负责守护他的男子，韩立。

    韩立这正将一对泛着金光的拳头缓缓收回袖跑，淡淡盯着对面悬浮在半空中的青色妖狼，脸上毫无表情。

    这只妖狼在将扑出之势止住后，同样用一种惊疑目光打量着韩立，背部的一根根青色硬毛，竟然大半都竖立了起来，仿佛对韩立忌惮异常。

    此妖兽虽然看不出韩立修为深浅，但对危险的灵敏感应却隐隐告诉它，眼前人类危险之极，似乎有能力伤及它的性命，故而不由得迟疑起来。

    巨汉一击落空后。一见到妖狼的变身后，自然也吓了一大跳，急忙一回身子，如临大敌的重新面对此妖。

    如此一来，恰好和韩立成了前后夹击之势，附近其他天东商号的炼体士也匆匆赶来，马上就可将此妖包围的样子。

    狼妖目光左右一扫，深深望了韩立一眼后，突然一扭首，骤然化为一道青光向巨汉直扑而回。

    杜啸一惊，将狼牙棒往身前一横，不由自主向一侧让去。

    结果狼妖只是虚晃一下，遁光就从巨汉头顶飞过，然后直接从飞出城头，一跃而下，那些一同攻来的变异巨狼，除了一头当场被击杀的，其余几头也同样的跳下城头逃掉了。

    韩立站在原地没有去追的意思。

    虽然他法力全没，但面对这种往日不瞧一眼的低阶妖兽，还提不起丝毫兴趣来追杀的。

    死里逃生的那名军官，重新镇定下来后。却对韩立感激之极，对其连声称谢。

    “多谢兄台相救，否则肖某小命真的不保了。”

    韩立闻言，却叹了口气的摆摆手：

    “我虽然救下了阁下，但是其他的地方也有狼妖出现，似乎不太妙的。”

    “不可能，怎么可能有如此多妖狼出现。”肖姓军官一怔，急忙朝他城头处望去。

    结果脸色再次苍白起来。

    只见他们附近的四五处相邻城头，不知怎么的全都混乱起来，已有数以千计的青狼涌上这些城头。而在城头上空，数只身体放光的狼妖，赫然的悬浮在那里。和从他们这里逃走的那只，一般无二的样子。

    此刻看到此幕的不光是韩立和肖姓军官，天东商号以及普通士兵都看到了这一切，眼看源源不断的青狼从这些失守城头上狂涌而入，所有人心直往下沉。人人都不禁心寒的掠过这般一个念头：

    “难道此城真的被攻破了！”

    就在所有人心中茫然，那些城头守卫死伤惨重，马上就要丧失了抵抗之力时，忽然一阵号角声从各个城头上响起，接着陷入大乱的城头从后方突然涌现出数百名伸手矫健的炼体士。

    他们人人身穿试样奇特的骨甲，手中则持着五花八门的刀剑，个个灵光闪闪，竟然青一色的低阶灵具。

    他们一冲上城头，面对那些青狼简直虎入羊群，势不可挡，发光的刀剑只要一挥，面前青狼必定被一斩两截，如同无物一般。

    即使有些变异的巨狼凶狠异常，可以正面的稍加阻挡一二。但是数名甲士一涌而上之下，还是马上被五人分尸了。

    空中的那几只妖狼见此，自然大怒，刚想有些动作时，这些炼体士中却先一步的有十几名腾空而起，朝这些狼妖围拢而去。

    就在这时，城下的狼群后方又一声长长的狼啸春来。

    一听到此啸声，这些狼妖略一犹豫，就纷纷掉头飞走，并不和这些炼体士做任何接触。

    城头上尚存的普通狼兽，在啸声中也开始撤离了，争先恐后的从城头上一跃而下。

    虽然那些炼体士追杀好一通，还是让半数以上的狼兽逃掉了。

    不光这几个城头，其他地方的狼群也停止了攻击，徐徐的后退。兽群竟如此的结束了第一日试探般的大战。

    此战中狼群和人类都有损伤，但总的来说似乎是兽群吃了一个小亏，死伤的青狼数目多达十余万。但人类此战中虽然人员伤亡微乎其微，但是却已耗费了大量的箭矢和防守器具。倒底是那方占了上风，还真不是一件好评说之事！

    此时天空中同时浮现七只弯月，皎洁月光照耀下，毛茸茸的狼尸铺满了城墙下厚厚一层，同时远去狼群中也不时传来一声接一声的望月狼嚎。

    只是嚎声中不再有狂暴之意，反而充满一股说不出的哀鸣和凄凉。

    偌大的狼群就这样在清冷月光中。渐渐远去，最终消失的无影无踪。

    城头上奋战了大半日的士兵才真大松了一口气，也顾不得城头上血迹斑斑，纷纷疲惫异常的就此坐在了地上了，有些过于疲乏的，甚至打算呼呼大睡起来。

    就是那些专门修炼体术的炼体士们，也因为不停的挥动兵器，同样大感吃不消的，也打算稍加休息一二。

    不要躺下，这里可不是睡觉的地方，一会儿替换我们的人就会上来了。我们挨过了首战。没有什么意外的话，可以回去歇息两日的。等替换的人手了后，大家可以回到住处，正式休息一下的。现在还是要给我打起精神来的。万一狼群忽然去而复返，现在这个状态，肯定会出大问题的。”肖姓军官却不敢放松分毫，口中仍然如此的督促道。

    听说可以回去休息，士兵和天东商号的人心中均都大喜，恢复了几分精神，勉强又都站了起来。

    韩立并未出手几次，自然不会有什么疲惫，只是半靠在一处城垛口处，望着群狼撤走的黑黝黝远处，目光闪动的不知在想什么。

    “韩兄弟，这一次多亏你出手惊退了狼妖。否则我们就要落到和其他几处守卫差不多的下场了。”张奎向韩立走了过来，远远就面带笑容的说道。

    他单手提着那口金色短剑，身上甲片半数都被鲜血染红了，显然在刚才的厮杀中，击杀了不少青狼的。

    “没什么，只不过恰好碰到狼群要撤离而已。”韩立目光在张奎身上一扫，显得很平静。

    “但要不是韩兄的出手，恐怕就算安远城的‘灵队”出手援助，我们也已死伤大半了。这也幸亏是韩兄弟，换一个人的话，还真无法单独对付狼妖的。就算我拥有金莹剑，对上的胜算也不超过三成的。”张奎却苦笑了起来，随即手掌一翻，一只精致的剑鞘就出现在了手中，将那短剑小心的收好，连剑带鞘的揣进了怀中。

    韩立下意识的望了此灵具一眼。

    他已经知道，这些所谓的灵具，其实就是修仙者专为炼体士设计的一种特殊法器，借用特制的“灵戒”“灵镯”等激发装置，可不需体内拥有法力，就可直接将装置上的灵石引入到灵具之中，暂时激发它们的威能。

    灵具的威力虽然不错，但只能借助灵石之力。无法祭炼，也无法持久作战的，对灵石的耗费也菲比寻常。故而不是一般炼体士能够使用的。

    不过也因为灵具的威能最多也不过到达顶阶灵器的地步，远不及真正的宝物。所以真正的高阶炼体士，反而对这些灵具不屑一顾的。他们更加相信自己的修炼出来的强横肉体，才是最佳的武器。这一点，倒和一些妖族妖修的想法，不谋而合的。

    韩立脑中正将有关灵具资料一闪而过时，张奎沉默了一会儿，忽然面露奇怪之色的说了一句话。

    韩立闻听后，心中一凛。

    （第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千二百七十九章 狂兽之潮（四）

    “韩兄弟，你金刚诀不是仅仅修炼到第三层吧！”从疤面汉子口中传出了这样的问话。

    “张兄为何有如此一问？”韩立目光一闪。不动声色的反问一句。

    “没什么，只是觉得金刚诀第三层，似乎还无法让一只妖狼退却的。看来韩兄弟真的前途远大啊！”张奎大有深意的说了这么一句，就立刻转身离开了，竟没有再说下去的意思。

    韩立看着疤面汉子的背影，摸了摸下巴，嘴角也随之泛起一丝淡笑。。

    这人似乎话里有话啊！

    没多久，大批安远城士兵和一批青壮，在另一位低阶军官带领下登上城墙。天东商号等人总算得以走下了城头。

    不过，他们自然不可能返回客栈的，而是在当日聚集的广场附近，统一的被安排在一片石屋中休息一二。

    大部人一进石屋中，都顾不得其他的立刻倒头大睡。

    韩立虽然丝毫疲倦没有，但也没有在如此混乱情况下出去乱闯的意思。当即就在床上打坐调息，继续默默参悟金刚诀的功法。

    一夜无事，转眼间就过去了。

    第二日一早，震天啰鸣声蓦然再次响起，狼啸声与之呼应的远远传来，不久后，城墙方向喊杀声大起，拉开了兽群的第二次攻城。

    这一战。似乎比昨日还要猛烈，厮杀之声从早上一直持续到晚上，一队队后备士兵和青壮不时的从石屋中拉出，然后匆匆的被拉上城头支援，短短一日光景，光是韩立身处的这片广场，就有三四批人被拉上了城头。

    一直到了夜幕再次降临时，兽群才再次撤离而退。

    当韩立心中一动的走出石屋时，广场上出现从城头上撤下的轮换人员。

    如此多人人支援上去，只剩下两三成的样子。大部分人更是浑身是血，缺手缺脚的重伤模样。

    比起韩立等昨日的守卫人员来说，似乎凄惨的多了。

    不光韩立，广场附近也有许多人走出了石屋，见此情形，也大吃一惊。当即有人上去询问今日之战的详情。

    这才知道，今日攻城狼兽中竟出现一种体形仿佛狸猫的小狼。它们不但身轻如燕，而且身上狼毛，竟然仿佛刺猬般的激射而出。而这些硬毛竟然带有剧毒，一被射中，片刻工夫就丧失了战斗之力，再不加以施救的话，就会毒毙而亡的。

    这种小狼眼前从未听说过，可能是一种新变异的青狼兽种类。这种事情在兽潮中虽然不是经常之事，但也并非太稀奇。

    只是每一次新变异兽类的出现，自然让人类一方伤亡不少。但是这种新的变异兽类，却很快就会被淘汰消失的。否则，现在狼群中的变异狼兽。绝不会就这简简单单一两种的。

    但现在来说，这种变异小狼一大量出现，立刻让不及防备的守卫伤亡了大半。要不是指挥者，不计伤亡的调动大量后备人员上去，并且那批“灵队”数次出手相助，今天一战恐怕危险之极了。

    听到这些撤下来人员的回答，在场人的心都沉重了起来。

    所有人都隐隐觉得，这次兽潮似乎比传闻中凶恶的多。对能否守住此城，不觉有了几分动摇。

    韩立双目微眯的站在门口看了一会儿后，就二话不说的重新返回石屋，脸上始终波澜无惊。

    他心中也的确对这一切无动于衷的。

    即使这座安远城真的被攻破了，凭他身手和身上的两颗灭仙珠，冲出兽群而去并不是多难的事情。

    至于城中其他人，他就算有心想救，现在也是心有余而力不足的，自然不会做什么超出自己能力的打算。

    不过眼下兽群如此凶猛，恐怕第一批换下来的守卫无法真休息到两日，说不定明日就会换上他们了。

    韩立的预料还真的没错。第三日清早，天上刚有一只太阳浮现时，就有人大声的在门外吆喝，让他们天东商号的护卫全都出门。在广场集合。

    当他平静的出现在了广场时，发现除了天东商号的人外，还有其他数百名彪悍之辈站在那里。其中小半赫然都是炼体士，并且其中不乏手带有“灵戒”“灵镯”，身具灵具之辈。还有那些身骑狻狼兽的骑士，也一个不少的骑在坐骑上，列在一旁。

    这些人显然全是此处最精锐之辈了。

    韩立眉头一皱下，就不慌不忙的走到了人群中。

    片刻后，广场上最终聚集了近千人，这时一人出现在了众人面前，正是那位银甲中年人。

    他脸色阴沉的说了几句话，大概意思就是另一方向的防线吃紧，需要调他们过去加强防守，然后手一挥，就让队伍出发了。

    这个消息自然让在场种人都大吃了一惊。

    他们这两天只是知道面对的青狼兽十分不好对付，没想到另一面的情形似乎更加的糟糕。好在聚集在这里的都是一些见识不凡之辈，倒也没有因此议论纷纷，只是一阵扫骚动后，大部分人就纷纷坐上一队兽车，直奔安远城另一面而去。

    街道上除了一些巡逻的骑士外，再也没有什么行人走动。

    如此一来，兽车狂奔之下，一个多时辰后，就到了安远城的另一边城墙处，然后众人纷纷从车上下来。

    在附近早就有十几名军官等在那里，一见韩立等人的到来，立刻一哄而上，一番争吵后就将他们瓜分的干干净净，接着马上带着他们分赴各个城楼。

    这样一来。天东商号之人自然也被分散了开来，除了七八名天东商号的普通护卫跟着他这位副领队外，张奎以及杜啸等人全都分离了开来。

    领着韩立他们的是一名大胡子的中年军官，从身上铁甲来看和那名肖姓军官倒是同一等阶的存在。

    此人对韩立等炼体士大为和善，特别韩立这波人中还有三人各自携带有灵具，让其对这三人尤为的客气。并且语气中多有依仗的意思。

    而韩立的厉害，除了一同来的天东商号的那些人知道点外，其他人自然不会知道分毫，自然没有引起大胡子军官的特别注意了。

    韩立当然也不会毛遂自荐什么，只是一言不发的跟着人群一同登上了他们负责守护的城墙。

    结果入目的一切，让所与人都面色大变。

    城头上原本应该整齐光滑的垛口、城楼等一切，竟然全部破破烂烂，无一完整的。更诡异的是，原本青白色的地面也变得乌黑片片，并传来阵阵腐臭般的怪异味道，让人闻之欲呕！

    “这是蛇毒”一名手带“灵镯”的汉子往地上乌黑之处仔细看了几眼，沉声的说了一句。。

    “不错，的确是蛇毒。我手下因此丧失战力的足有四五百之多了。”大胡子闻言，却苦笑了一声。

    “难道我记错了，赤蟒兽不是没有毒的吗？”另一名同样带有灵具的老者，却目光闪动的有些不解了。

    “李兄没有记错，一般的赤蟒兽的确是无毒的，但是这次变异的蟒兽中却多出一种变异的带翅飞蟒。这种蟒蛇虽然体型和普通赤蟒差不多。但是可以借助双翅短时间内飞行，口中可以喷吐这种黑色毒雾。这种毒雾只要肌肤沾上一点，立刻就可让人皮开肉烂，喷到石头上也同样可以入石三分的。城头我已经让人用清水冲洗了数遍，否则光是空中弥漫的毒气，就让人五大久待的。”大胡子军官解释的说道。

    “这些麻烦了。原本的变异蟒兽就每一条力大无穷，现在又多出能喷毒的，这可不好防守的。”人群中当即忧心忡忡的说了一句。

    “要不是赤蟒兽如此难以对付，上头又怎会将诸位调到这里来。我听说青狼兽那边，似乎也出现了新的变异狼兽。”大胡子摸了摸胡子，神色凝重无比起来。

    “青狼兽也不太好对付的。不多为何还不见那些修仙者出手。修士可最擅长大规模杀伤的法术。对付这两种兽群以往可都是主力的。”有人忍不住的又这般问道。

    “诸位不要忘了，那豹禽兽从兽潮开始至今，还从未露过面的。那些修士必须拿来对付这种更加麻烦的妖禽。否则一旦法力耗尽，这种妖禽再突然出现，我们安远城必破的。”大胡子军官轻叹了一口气，回道。

    听到回复，其他人不禁都面面相觑起来。似乎安远城的前景真的不太乐观的样子。

    “好了，诸位也无需太过担心。那种喷毒的飞蛇只能喷吐一次毒雾，随后就不得不休息一段时日。而经过前两日的一战，这种变异飞蛇已经基本丧失了攻击之力。上面调诸位的意思，其实还是想用来对付那变异巨蟒的。这种巨蟒兽除了炼体士外，普通士兵很难伤到它们的。城头的这些被破坏的地方，就是这种巨蟒的造成的。只要诸位能牵制中变异巨蟒，普通的赤蟒兽本人还有信心对付的。”大胡子军官一见众人神色有些不对，又打气的说道。

    “嘿嘿，这点无需大人吩咐，我等既然到此了，自然不会坐视不理的。不过……”那名带着灵镯的汉子，还想再说些什么，却忽然从城墙外的天边处，传来了数声似兽非兽，似鸟非鸟的怪异鸣叫声，让人听了气血一阵翻滚，大为的不舒服。

    汉子口中言语嘎然而止，面色一下变得难看起来。

    不过是他，其他听到此鸣叫的人同样神情大变。

    “豹禽兽，它们终于出现了！”一名炼体士望着远处天空，喃喃了一句，五指不禁将手中兵器一下握紧了几分。

    这时，韩立独自站在城头一处角落里，低首摆弄着一块低阶灵石，神色安闲之极，仿佛根本未听见先前的鸣叫一般。

    （第一更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者。支持正版阅读！)</p>

章节目录 第一千二百八十章 狂兽之潮（五）

    果然一会儿的工夫后。远处的空中突然浮现出数百个黑点，向这边飞快飞来，那种怪异鸣叫声就是出自这些黑点之中。

    城墙上人类马上反应过来，在一声声号角声中纷纷走上防守位置，在军官指挥下马上严阵以待。

    几乎与此同时，城中心的一处片高大建筑上一下飞出上百道各色光华，直奔黑点出现的城头处激射而来。

    正是城中那些修仙者。

    这些修士大都是筑基期左右的修为，御器的遁速倒也不慢，片刻的工夫就先一步的到了城头之上，化为一团团灵光的悬浮在高空中。

    为首的两人，一位足踩圆盘的光头大汉，一位却正是那名金玉宗的锦袍男子。

    这二人都是筑基后期的假丹境界，算是空中修士中最高的人了。

    远处黑点也已飞到了离城墙数里外地方，但突然停了下来，在低空中盘旋不定起来。

    这时站在城头上，已可看清楚这些黑点真面目，竟是一只只豹首鹰身的妖禽，长有一对黄白相间的羽翅，双目紫红闪光，浑身显得色彩斑斓，颇为的艳丽。

    这些妖禽只有数尺大小。体形娇小优雅，乍一看，还真看不出有何可怕之处。

    不过城头上空那些修士却个个面色凝重万分，似乎不敢轻视分毫。

    从远处妖禽中传出数声短而急催的怪鸣声，下方空荡荡地面上，突然嘶鸣声大起，凭空泛起一阵阵的尘雾。

    随之一条接一条赤色蟒蛇从地下钻出来，扬首吐蛇芯，蟒海转眼间形成，一眼望去赤色翻滚，无法望见尽头。

    城头上那些刚刚到达之人，见此情形倒吸了一口凉气。

    看来他们这一次还真是中了头签，方一赶来支援，就碰上了豹禽兽和赤蟒兽联手的攻击。好在最麻烦的妖禽有修仙者应付，否则他们根本不可能抵挡两种兽群的同时攻击。

    就子城头上炼体士们有些庆幸之时，远处的妖禽群蓦然一分为二，一大一小两只妖禽从里面飞了出来。

    小的那只身躯只有尺许大小，浑身被一层蓝灿灿灵光笼罩，双翅闪动之间，竟隐隐有雷鸣之声传来。大的那只，除了体形是普通豹禽兽的数倍以上，却看不出任何的不寻常之处，但是一对紫闪动间，竟然流露出一股说不出的阴厉。

    就在这两只妖禽先后现身的同时，下面蟒群也一阵翻滚后，同样从里面窜出两大一小，三条怪蟒出来。

    一条体长十几丈。浑身碗口大的粗厚鳞片，头生一对血珊瑚丝的怪角，竟和赤蛟有八九分的相似。另一条七八丈长，浑身乌黑无鳞，却同时拥有三颗一般的三角头颅，看起来奇毒无比的样子。

    至于最小的那条，是人首蛇身，生有一对双臂，各自持有一根骨矛，竟是当日在青罗沙漠现身攻击过韩立的那只蛇妖。

    虽然五头妖兽显然就是兽群中等阶最高的妖兽，五只妖兽望了城墙方向，就通灵之极的用鸣叫和嘶嘶声交谈了几下，就马上往自己同类中一回，再次消失不见了。

    随后，无论空中妖禽，还是地上的赤蟒大军，仿佛同时接到了命令，立刻在轰隆隆之声中，开始向城墙这边飞扑而来。

    豹禽兽速度远超地上的蟒蛇，自然先一步的接近了安远城。

    它们口中怪鸣声大响，体表纷纷泛起了淡绿色妖雾。一开始还是淡淡一层，但马上就变成浓厚一团，将一只只妖禽本体纷纷遮掩进了其中。

    一片亩许大的绿色妖雾瞬间形成，向城头这边气势汹汹翻滚而来，景象惊人之极。

    “妖孽，找死！”

    空中人类修士在光头大汉的一声怒吼下，不再迟疑率先迎了上去，其他修士也纷纷驱动法器跟了过去。

    尚未和绿色妖雾接触，他们就纷纷两手齐杨，一道道符箓激射而出。

    砰砰之声大响，无数团颜色各异雷火在虚空中浮现而出，随之没入绿雾中，再纷纷的爆裂开来。

    爆裂声大起，不少绿雾立刻炸的溃散消失。

    人类修士毫不迟疑的又纷纷祭出各自的灵器！

    飞刀、飞剑、法珠、禅杖、短戈，等五花八门的东西，马上密密麻麻的出现，并齐向绿雾攻去。

    与此同时，对面绿雾一阵翻滚，无数根妖羽激射而出，化为漫天的绿芒，一下和这些灵器交织到了一起。竟毫不示弱的样子！

    人类修士自然掐诀的掐诀，念咒的念咒，灵器转动间纷纷将那些青芒搅的粉碎溃散。但是从妖雾中飞出的妖羽仿佛无穷无尽，而人类修士对那绿雾似乎也大为的忌惮，不愿轻易接近。故而双方一时争斗的难分难解，竟然僵持在了空中。

    此刻地下城墙处，那些赤蟒也终于也到了城下。

    当即十几只赤蟒一组，蟒首咬住蟒尾的连成一条十几丈长巨*，然后一弓之下。竟弩箭一般的从地上弹跳而起，激射向了城头处。但在半空中的时候，所有赤蟒又一下松口的恢复了自由之身，再身子一扭之下，狠狠扑向城头处的人类士兵。

    如此一来，高达数十丈的城墙对这些赤蟒兽竟根本视若无物。

    那些新来的支援之人，虽然大都击杀过赤蟒兽，但蟒群的这种诡异的攻击方式，却还真没有几人见识过的。

    他们顿时一阵大乱，颇有些手忙脚乱。

    倒是那些普通的安远城士兵，却似乎对此早就有了对付经验，当即一群人聚集一起，数人抬手弓弩齐发，其余人则一手手持盾牌挡在头顶，一手不停挥动兵刃，紧紧守在旁边。

    一时间守的倒也颇为严密！

    城头山的巨弩也爆发出“嗖嗖”的凄厉尖鸣，一根根丈许长大弩箭，以惊人速度激射而出。

    只见寒光闪动，一条条连结一起的赤蟒还未来及飞到城墙上空，就被弩箭一下洞穿击落城下，十几条蟒蛇同时被摔得血肉模糊起来了。

    经过开始的一些慌乱后，前来支援的炼体士们也总算稳住阵脚，手中兵器飞快舞动间。轻易将一条条蟒蛇一斩而断。

    他们个个身体强横，力气惊人，普通的蟒蛇根本无法对付分毫的。

    韩立站在垛口一角处，双足未动一下，但空中寒光连闪下，扑来的蟒蛇就纷纷倒飞出去，变成了十几段。

    蛇血喷洒而下。

    以韩立现在的金刚决造诣再加上凡人时修习过的眨眼剑法等凡人武功，手中一口普通厚背刀自然使用起来出神入化。

    一刀挥出去不但奇快无比，无声无息，其中蕴含的力气之大，更是无与伦比。别说只是普通的蟒蛇。就是一件真正的低阶灵器，估计也能硬生生一刀斩毁掉的。

    故而韩立心思根本没放在这些雨点般落下的普通蟒蛇上，而是双目微眯的朝远处的蛇群望去。

    他对那三只蛇妖，还是颇感兴趣的。

    但就在这时，突然附近轰的一声巨响传来，随即数声人类惨叫在附近传出。

    韩立一怔，不由得将目光扫了过去。

    只见离十来丈远处，一只体形大的惊人的变异巨蟒，，竟混在其他连结一起的蟒蛇中，跃到了此处城头处。此蟒方一落地，就一口咬下一名普通士兵的半边身子，同时尾巴再一拍，又将另一名扑来的炼体士击飞了出去，撞到了城墙一处残破垛口上。

    此人胸口凹陷进去了大半，，眼看无法活命了。

    这时巨蟒一对小眼，阴寒绿光一闪，头颅摆动下，盯向了望过来的韩立。

    韩立冷冷的望着巨蟒一眼，眉头一皱，随即脚步一抬，就大摇大摆的走了过来。

    这条巨蟒似乎也觉察到了韩立不太好对付，当即身子一弓，大口一张，闪电般一下弹射而出，狠狠冲韩立头颅咬去。

    韩立神色不变，但是手中大刀朝身前略为动，刹那间无数道寒芒在嗡鸣声中浮现，一下将巨蟒头颅全罩在了其中，然后一闪的消逝不见了。

    只见巨蟒身形一顿，头颅上就浮现出无数纤细血线，接着蟒首寸寸的裂开，化为了一堆血雾消失的无影无踪。

    韩立看似随意的一刀，竟然就将这条变异巨蟒的头颅给乱刃分尸了。

    韩立面无表情的看了重重落在地上的无头蟒尸，手中后背大刀一收，就想转身离开。

    可就在这时。意外顿起！

    巨蟒残尸突然后半截身子一扭，蟒尾就以迅雷不及掩耳姿势一下弹起，狠狠抽向韩立身躯。

    那带起呼啸风声，竟仿佛一根奇粗无比的铁棍拦腰扫来一般，厉害异常。

    附近注视到此幕的安远城士兵，和其他数名炼体士都不禁一声惊呼。

    “砰”的一声闷响。

    韩立一只金光灿灿的拳头砸在了蟒尾上，洞穿出一个碗口粗血洞来，硬生生的将其击飞了出去。但是这时，巨蟒无头的前半截身子却诡异一扭，竟也冲韩立狠狠砸来。

    韩立脸色一沉，手中大刀一横，身形一晃下，就带着一溜残影的迎向了巨蟒。

    一道刺目寒芒一闪，他就虚影般的出现在了巨蟒身后，再徐徐的转过身子来。

    巨蟒庞大身躯血光迸射，一下变成了七八截摔落到了地上。

    这一下，此蟒生命力再顽强，也死得不能死了！

    （第二更！）(！)</p>

章节目录 初入灵界 第一千二百八十一章 狂兽之潮（六）

    从巨蟒扑出，到斩杀此兽。只是几个呼吸的间隙，让那些原本还想过来帮忙的士兵和炼体士都看的目瞪口呆，但随即又大喜起来。

    以刚才的惊人表现，任谁也看的出，韩立根本不是一名普通炼体士。有身手这般惊人的帮手在身边，他们自然性命大有保障了。大喊一声后，就继续斩杀地上的普通赤蟒兽。

    下面的人蟒大战，越发的激来，并且变异巨蟒出现的越来越多起来。

    别的地方，韩立还不太清楚。但他据守这一城头处，一会儿时间内，死在他手中变异巨蟒就有五六条之多了。

    他吸取了变异蟒兽生命顽强的教训，只要一出手，就在鬼魅闪动中将巨蟒分尸成十几段。

    让它们根本无法有任何反击的机会。

    如此一来，其他炼体士和士兵全力对付普通蟒蛇之下，自然轻松了许多。

    但是附近其他几截城墙上，可没有韩立这般可怖身手的高人相助。

    在嘶嘶声和震动声交织的混乱中，一条条变异巨蟒摇头摆尾的在那些城墙上大肆破坏、除了一些手持重兵刃的炼体士外，其他人大多不敢硬挡其一下，纷纷陷入了苦战之中。

    不过韩立轻易击杀数条巨蟒的举动，似乎也引起了下边蟒群的注意。数声嘶鸣后，赤影接连闪动，竟然有三条巨蟒同时出现在了城头上，腥风一起，就恶狠狠的扑向了韩立。

    韩立眉梢一动，有些意外，但嘴角随即泛起一丝冷笑，一条手臂一挥，大刀竟冲着一条蟒蛇投了出去。

    若斯普通的大刀飞来，恐怕连巨蟒的鳞片都无法破开分毫，但是韩立这一掷却蕴含了惊人的巨力，将让刀一下变得如同神兵利刃一般犀利。此刀化为一溜寒光，直接从蟒首没入，再从蟒尾斩出。

    整条巨蟒顺缉拿被整齐的分成了两片。

    韩立随之再身形一晃，竟仿佛会分身术般的，一下幻化出两道人影迎向了另外两条巨蟒。

    “轰隆隆”的闷响生接连不断，两条巨蟒体表同时浮现片片金芒，一下将巨蟒本体淹没进了其中。

    而两条人影接连晃动后，又诡异的合成一人，金光也随之一敛。

    露出的两条巨蟒仿若无骨的瘫软到地上，再也无法动弹分毫了。

    韩立竟然在一瞬间，将两条巨蟒身体上的每一节骨骼，都硬生生的用巧劲击成了粉末。让它们彻底丧失了行动能力。

    附近士兵见到此幕，二话不说的一拥而上，将这条蟒蛇乱刃分尸了。

    一下又在韩立所在城头处失去了三条变异蟒蛇，蟒群也不愿理会此处了，一时间再也在没有巨蟒出现到韩立附近。

    如此一来。不但其他人大松了一口气，韩立同样乐得轻松一二，人默默的站回到原来地方，留神着高空处的变化。

    此刻的城头上空，修士和豹禽兽之间终于打破了僵局，出现了新的变化。

    只见绿色雾气中激射出的妖羽一顿，突然间停了下来，看来这些妖禽的翎羽也并非真的无穷无尽的。

    人类修士大喜，但尚未立即催动灵器攻过去时，在怪异鸣叫声妖雾一阵激烈翻滚，随即雾气凝结变形，眨眼间就化为了一只庞大无比的雾化豹禽兽，一身碧绿羽毛，豹首狰狞异常，并马上双翅一展，带着一股冲天的煞气，气势汹汹的向修士群冲来。

    对面群修大惊失色，如此巨大妖禽飞来，即使两名筑基后期的假丹修士，在不知深浅情况下，也绝不敢硬接半分的。

    顿时一哄而散的暂时避让开来。同时还纷纷将各自的灵器收回，准备严阵以待的打一场硬仗。

    但是下边的一幕，让众修士大出意外了。

    雾化妖禽竟然从群修中间一冲而过后，没有停下来追杀修仙者，而是如同流星般的直接向下方城头处坠去，遁速奇快无比。

    “不好！上当了，快拦住它。”金玉宗的锦袍男子一见此幕，脑中灵光一闪，顿时面色大变的一声怒喝。

    其余的修士也同样恍然大悟起来，纷纷惊怒的催动灵器的紧追雾化豹禽兽而去。

    但是下边的庞然大物根本不理会众灵器的攻击，只是挥动双翅的向下方拼命射去。

    片刻后，虽然身体后半部分被后面追来的灵器击散了小半，但也到了下边城墙上空十余丈处。夹带的恶风甚至将城头上的人类守卫纷纷吹的东倒西歪，无法直身站立分毫。

    韩立望着头顶绿濛濛一片，原本平淡无波的脸孔终于有些动容了。

    他也算倒霉的，这只雾化妖禽落下之处的正下方，竟然正是他所据守的城头。

    这让韩立心中破口大骂起来。

    在如此惊人攻击之下，不要说普通炼体士，恐怕就是中阶修士也无法硬接下的。

    他虽然身怀四层的金刚诀，在这种高攻击下，也没有十成把握安然脱身的。

    故而他不加思索之下，袖跑一抖，一颗滴溜溜的乌黑圆球就诡异滚入了手中，但是目光闪动之下，脸上又现出一丝迟疑来。

    这灭仙珠可是他现在遇到强敌时的唯一的护身宝物，现在就动用其中一颗，细想之下又大为不舍的。

    况且以他估算，自己第四层金刚决造就的强横肉体，还不至于让他真有性命之忧的。顶多有一些重伤的危险而已。

    心中诸多念头几乎是刹那间的完成，韩立脸色一凝，手中圆珠一晃的消失不见了。同时他面对压下的巨*，也没有丝毫躲避的意思，而是深吸了一口气，两手一握拳后，脸上手臂等处就金光连闪，一下变成了金灿灿的颜色。

    随即他口中大喝一声，身形微微一蹲之下，先一步的冲地下城墙狠狠一击。

    虽然此击威风凛凛，但面对雾化豹禽兽这般庞然大雾，自然不值一提。尚未等拳威显现，韩立就被绿雾一下淹没进了其中。

    雾化妖禽狠狠撞到了城头之上。

    惊天动地的一声巨响传出，安远城的城墙虽然经过特别方法修建而成，但面对不下于结丹修士一击的攻击，又如何真能经受住。

    城头立刻寸寸的碎裂开来，整体倒塌了下来。

    至于城墙上普通士兵和那些炼体士，此刻倒是不用担心分毫。

    因为他们早在城墙倒下前一刻，就被巨禽硬生生压成了肉酱，早已一命呜呼掉了。

    不过雾化妖禽虽然和城头一同毁掉了，但是那股浓浓妖雾却迅速向四面八方扩散开来，附近人类只要一被这绿雾卷入其中，立刻就大叫一声的马上倒底不起。片刻工夫后，就化为一具具碧绿的尸体。

    如此一来，附近原来还想冲过来，重新堵上缺口的人类士兵，顿时纷纷恐惧之极的反向后倒退而跑。

    几乎同一时间，绿雾中怪鸣声大起，大批豹禽兽从里面纷纷涌出，早已等在城墙外的赤蟒兽群也扬首嘶鸣后，一窝蜂的从缺口处狂涌而入，竟似乎对豹禽兽毒雾丝毫不畏惧的样子。

    这批先涌进来的赤蟒，竟然夹杂有数以百计变异巨蟒。一下就冲散了城墙后勉强修建的另一条简单防线，赤蟒兽大军如同潮水般的一下冲进了安远城中。

    安远城竟然就这般真的被攻破了。

    “快出手，只要将这缺口堵住，还能保住此城的。”空中的人类群修自然脸色发白之极，那名结丹假期的光头大汉不甘心的大声喝道，然后一催身前一只斧头般的宝物，就要冲下方出手。“

    “算了吧！汪兄，已经晚了。即使城头没有倒塌，安远城也无法守住的。被兽群攻破，只是迟早的事情而已。”一旁的金玉门锦袍男子，却突然出声的阻止道，然后淡淡的朝朝城外远处望了一眼。

    “这话是什么意思！咦，那是什么？”光头大汉一听锦袍男子此言，先是一怔，但随着对方目光望过去后，脸色却“唰”的一下铁青起来。

    因为在远处赤蟒群的后边，不知何时的竟然多出了一片片的黄色尘雾，同时地面隐隐传来轰隆隆的震动，仿佛万马奔腾一般。

    “这……这是沙虫兽，它们肯定是从青罗沙漠过来的。这次的兽潮竟然是四波妖兽联手，安远城真的完了。”一名见多识广的修士，失声的叫出口外。

    其他修士听到这话，脸色异常难看起来。

    如此多妖兽，不要说一座小小安远城，就是一座中等城市恐怕也不易抵挡的。

    “既然事已至此。我们也各自行事吧。秦某还有人要救，就先告辞一步了。”锦袍男子却忽然朝其他修士一拱手，伸手一招，将金玉宗的那一对年轻男女修士唤出，随即遁光一起的朝城中激射而去，竟然再也不管下面的兽群了。

    “真没想到，我们天元镜这么快就出现了第七座被兽群攻破的城市了。想来此间事了，天元城肯定会派人来调查城市被破的具体原因，看看是否有高阶妖兽介入其中。大家到时据实相说吧。汪某也告辞了。”光头大汉苦笑一声后，和其他修士说了几句场面话后，也御器而走了，却是城外去的另一方向。

    其他修士面面相觑了一下，也同样的一哄而散。

    其中即有人急忙返回城中去救助自己亲近之人。也有学光头大汉一般，直接离开了安远城。

    这时，远处的黄雾也席卷到安远城附近，从里面果然现出一只只体形丈许的巨大虫兽，个个双目鲜红，狰狞凶恶……(！)</p>

章节目录 第一千二百八十二章 女童

    在四种妖兽的联合攻击之下，安远城彻底化为，片废墟。

    除了小部分凡人在一些炼体士掩护下，硬生生冲出兽群逃生去了，大部分凡人都葬身进了兽群之中。

    不过兽群仅仅在安远城肆虐了三四日光景，就纷纷的撤退离了。

    兽潮这才正式的结束。

    虽然只是一个小城遭到了灭顶之灾，但此事在人类成立三境后毕竟不是常有之事，最终还是惊动了天元城的高阶修士，派来了大批人手前来查看城池被兽群攻破的具体原因。

    当然这韶是后话了。

    而在兽群撤离后的两日后，天边灵光闪动，又有数名修士从高空而来，不久后就到了当日安远城被攻破城墙的巨大缺口处。

    光芒一敛，空中现出了三名男女修士来，正是金玉宗的那三名修士。为的则是秦姓的锦袍男子。

    三人目光直接在下方扫视起来，似乎在寻找什么似的。

    “那人多半已经送命了。那些豹禽兽的联手一击威力，当日师兄明明亲眼所见，为何还会认为这人还有生还的机会。”那对年轻男女中的男子看了几眼后，就忍不住的冲锦袍男子问道了。

    “师弟有所不知，那金刚诀功法和普通炼体术大不相同的。三层金刚诀，足可以让凡人洗髓易经，运转十成功法后，身体就可抵挡低阶灵器的全力一击。那豹禽兽群的一击，纵然威力惊人，此人若是事先运足功法的话，重伤不可避免，但是生还几率还是很大的。而我们马上要进行的事情，必须需要这般一个皮糙肉厚的凡人辅助才可。当日要不是相隔太远，根本来不及援手。我一定会救下此人的，锦袍男子摇摇头，脸色阴沉异常。

    听到自己师兄这般言语，年轻男修纵然心中有些怀疑，但也不好再说什么了。倒是那名俏丽的女子，却目光一闪的开口了：

    “就算那人原地尚存的话，此地被兽群肆虐了如此长时间，恐怕也再葬身兽口了。如何还能保住性命的？”

    “此话也有可能！为兄不是抱着万一的希望来此的吗？合，适的人手，实在难找啊。我还是耗费些神念，搜索下附近吧。”锦袍男子闻言，嘴角抽括一下的苦笑起来。

    “哦，不知需要韩某做什么事情，竟然让秦仙师对在下如此念念不忘。”

    一声淡淡声音幕然从下方乱石堆中传出，随即“轰”的一声巨响，石块四下飞射，一高一矮名人影，忽然出现在了尘雾之中。

    “韩立！”高空中的三人先是一惊，锦袍男子随即大喜的叫道。

    下方高些的人影，正是失踪数日的韩立，而那矮些的确是一名四五岁的女童，虽然身上服饰有些脏兮兮的，但仍然可以看出原本的华美精致。

    而女蛮面容白白嫩嫩，可爱异常，乌黑大眼却显得有些惶恐，一对小手死死抓住韩立后面衣襟，寸步不离的样子。

    “韩兄弟无事，秦某可就放心了。我可一直挂念韩兄弟的安危，特意前来援救的。不过这小家伙是谁？”秦姓男子满脸笑容的说道，同时一招呼其余二人，缓缓的落了下来。

    “她的谁，我也不太清楚。当日城破时，她和几名炼体士逃到附近，被一群狼兽围住。其他人都遇害身亡了。只有这小丫头实在年幼了，我一时不忍心，将她救下了。”韩立回看了一眼跟屁虫似的女童，有些无奈的说道。

    当日他虽然硬接了那雾化妖禽一击，但因为事先将城墙击碎，身形先一步的坠下，故而承受的攻击只不过一部分而已。而在他以第四层金刚诀护身之下，不出所料的只是受了点许轻伤。

    不过也因为此击的巨大威压，他原本停留在第四层的金刚诀瓶颈，一下意外的突破了。

    要知道当年他在人界时，之所以金刚诀修炼到第四层无法寸进，就是因为此瓶颈的出现。

    如今只要静静的苦修半年，就能真的进阶第五层了。

    于是他干脆藏在石堆下，先暗暗巩固下眼下的意外突破再说。结果这才遇到了小丫头一行人，从而一时不忍的出手救下此女。

    不过下面事情并非他说的这么简单。

    当时为了不暴露自己藏身之地，他一口气将附近百余只兽类，全都击杀个个干干净净，才放心的带着女童重新返回石堆下的。这可颇费了一些手脚的。

    并且要不是这小丫头实在是个累赘，他前些日子就可以扬长而去的。毕竟他自身一人的话，还有些信心瞒过群兽的耳目的，但是带着这么一个，小不点，可就麻烦大了。

    女童身上的气息，就仿佛黑夜明火一般，藏无可藏的。

    倒不如继续呆着石堆下等待兽群离开的好。毕竟这座人类城市中的凡人气息如此浓烈，足以掩饰女童的一切行迹。

    今日他正觉时间差不多，正想出来时，却正好遇到了金玉宗三人到来，并以过人的耳目将三人淡话听得清清楚楚。

    他心中一动下，当即破石而出，反将锦袍男子三人吓了一大跳。

    毕竟韩立从外表看来一切如常，哪有他们预料的受伤样子。如此一拉，秦姓男子固然大喜，但心中暗惊下，口气也不觉客气了几分，视作了同等的存在。

    “没想到韩兄弟还是古道热肠之辈。不过这丫头既然有炼体士护送，看来也不是一般之人。韩兄仔细问过来历吗？”锦袍男子站到地面上，打量了女童几眼，也有些感兴趣的样子。

    “除了自称黛儿”外，什么也肯说。”韩立叹了口气，似乎也有些头痛了。

    “哈哈，如此的话。那肯定是她被家里人持别叮嘱过的。这也没什么，只要找到那些逃出来的安远城高层，应该有人认得的。倒是韩兄真让人意外啊，竟然能在兽潮中还一直安然无恙。”秦姓男子目光一闪，用称赞语气说道。

    “没什么，只是侥幸而已。秦仙师还没有替在下解惑，不知什么危险，需要在下这般皮糙肉厚之人？”韩立见时方一直说话间，一直对自已开始的问题躲躲闪闪”露出了似笑非笑的表情。

    “此事迟早要告诉韩兄弟的。不过这里不是说话之地，我等离开后，再详说此事吧。

    贵东主等人现在都被安置在离此较远的一处安全之地口我带韩兄弟一起过去相聚如何？在那里还有其他一些从安远城逃生的凡人。”

    锦袍男子略一沉吟后，郑重的说道。

    “也好。说不定那里正好有这小丫头的亲人。”韩立神色一动的回道。

    “如此最好。我们快走吧。我用法器带下韩兄弟，师妹你带下这小丫头吧。”秦姓男子心中一喜，开口吩咐道。

    那年轻女修答应一声，几步走了过去，脸带和善的伸手就去拉那名叫“黛儿”的女童。

    此女见这名女童一脸婴儿肥的可爱样子，不禁有几分喜欢的。

    可是女童一见着年轻女子举动，脸上却现出惧怕之色，猛然身子一缩，竟绕到了韩立身后的另一侧，一副时女子避之不及的样子。

    这让年轻女子神情一凝，有些尴尬起来。

    韩立见此，尼头微微一皱。

    ”算了。我用法器将他们二人一起带走吧。这小丫头看样子受惊过度，只对韩兄弟比较信任。”秦姓男子也是一怔，但随即嘿嘿一笼韩立不置可否的点点头。

    他身子一探，一把将女童抓住，将其轻易的放在肩头。

    锦袍男子见此，将一口小剑放出，体形狂涨数丈悬浮在了低空中。

    他随之身形一晃，飘然到了上面，正想回招呼韩立一声时，却忽然听到身后再来话语声：

    “道友这件法器是否有护身功能，有的话稍微开启一二。这小丫头年纪太幼，无法经受飞行时的劲风。”

    声音紧贴身后传来，锦袍男子一惊的急忙转。

    韩立赫然站在后面！

    竟不知如何上的飞剑，让他还一点迹象都没有察觉。

    “原来道友还精通敛息秘术吗，真是失敬。”锦袍男子阴睛不定片刻后，脸上才勉强一笑。

    “雕虫小技，让秦仙师见笑了。”韩立却神色淡淡。

    锦袍深深的再看了韩立一眼后，才回过头去，两手一掐诀，足下飞剑蓦然间黄光闪动，一层淡淡光幕将三人都护在了其中，随之化为一道黄光向远处天边，激射而出。

    另外一时年轻男子也各自御器紧跟而去。

    没有多久，三道遁光就从附近空中消失的无影无踪。

    小半日后，一片高高低低的丘陵之地上空，三道遁光再此浮现而出，然后直接飞落而下。

    在下面，正有一大片帐篷小木屋等临时的搭建的建筑，绵延数里的样子。

    “秦师兄，你回来了。咦，韩兄弟真的找到了。”在那几道遁光刚刚在某间木屋前落下，光芒一敛的现出数道人影后，一名站在木屋前的蓝袍青年急忙迎了上去，并面现惊喜的说道。

    “是呀，此行总算没有白跑一趟的口对了，夫人是否还在屋中口”锦袍男子微微一笑，随口问道。</p>

章节目录 初入灵界 第一千二百八十三章 追杀

    “家母正和张领队商量事情，秦师兄请进！”潘青口中回道，然后冲后面的韩立招呼一下。

    韩立对这位天东商号少东主没有什么太坏印象，当然不会失礼，同样点头的报以回应，并顺手将黏在身上的女童，一把抓到了地上。

    但女童双足方一落地，身子又一扑之下，仿佛牛皮糖般的再次紧贴韩立身子，小手同时死死抓住了其衣襟。

    虽然有了几分预料，但真见到此幕，韩立还是有些郁闷的叹了口气，只好就这样带着一个小尾巴的走进了木屋。

    屋子是临时修建之物，故而面积不算太大，只有七八丈大的样子，但也收拾的干干净净，甚至还有一套精美的檀木家具摆放在其中。

    这套家具自然不是临时打造之物！

    那位容貌秀丽的方夫人，正坐在主座上和张奎说些什么话，旁边还有六人束手而立着。

    一对灰袍大汉，正是当日那对在韩立手中吃过一个小亏的侍卫，四名少女，却是柳儿等四名侍女。

    韩立等人的进来，自然打断了方夫人的说话，此女起身相迎起来：

    “秦仙师，你们总算回来了。我打算让张领队陪你们走上一趟……，咦，韩领队被你们带回来了。那太好了。这就不用妾身多此一举了。这……这不是赵城主的孙女吗？”方夫人一见韩立，露出了惊喜表情。不目光一扫韩立旁边的那名女童时，脸上又一下露出了吃惊的表情。

    其余之人见到韩立和那名女童，同样大吃了一惊。只是柳儿等四名少女自然有些欢喜的。

    “赵城主？难夫人说的是安远城的赵城主？”锦袍男子一呆。

    “除了这位赵城主，还能是哪位？”方夫人面露古怪之色的说道。

    “赵城主一身炼体术几乎不下于筑基后期修士，即使城破了，应该也能逃得性命的。若是知道自己孙女安然无恙，想必会狂喜过望的。就不知这里，此处是否还有赵城主的家眷？”秦姓男子若有所思的说道。

    “好像有一位赵府的老管家和几位下人就在附近的。我这就派人去找。”方夫人笑了笑，转首吩咐一名大汉几句，让其离开了屋子，竟丝毫没有细问女童为何会和韩立在一起的意思。

    “韩领队能在兽群中安然无事，还真让妾身有些意外的。不过这一次，竟然有四波兽群同时攻击区区一个安远城，我怎么觉得有些不对劲的。”等锦袍男子等人方一入座，方夫人却黛眉微皱的说道。

    “是有些古怪的。这种规模的大兽潮若是放在中等城市也没什么奇怪的。放在区区一个小城身上，就有些蹊跷的。按照以往惯例，兽潮爆发时，青罗沙漠不是紧挨安远城，沙虫兽应该不会出现的，甚至因为和赤蟒兽的盘踞之地不远，反会扯赤蟒兽厮后腿的，而不是跑如此之远，专门来攻打安远城的。”秦姓男子似乎也有些怀疑。

    “师兄意思是，安远城被破真的有高阶妖兽插手了。”潘青面色一惊，失声的说道。

    “这个不好说，也有可能真是巧合而已。不过不管此事真相如何，都不是我们这等层次可以插手的，自有天元城的前辈来调查此事。”锦袍男子摇摇头的回道。

    “秦仙师所说有理，我们无需多议此事的。实际上，若是安远城再有上百筑基修士出手相帮的，这些兽类还是不足畏惧的。”方夫人秋波流转后，突然如此的说道。

    “此事根本不可能的。三境修仙者虽然不计其数，但恰逢兽潮爆发时在人类城市出现，并愿意出手相助的，却是寥寥无几。毕竟人类城市因为凡人居住太多，附近的灵气稀薄程度远超其余地方的，更不能和那些灵山灵地相比的。修仙者若不是俗世缠身，根本不愿到凡人城市中来的。甚至我们修仙者的坊市，除了由修士直接控制的几座大城可以设立外，其余的中小城市根本没有资格开设的。这也是几座大城市根本不会有兽群爆发的原因。在那些城市中每天出现的低阶修仙者，恐怕数以百万计的。什么样的兽群敢去攻击这等城市的。“秦姓男子淡淡的回道。

    “数以百万计？”韩立虽然知道灵界修士数量惊人，但听到一座城市流动的修士数量就如此的可怖，嘴角还是不禁抽搐一下。

    “是妾身有些奢望了。三境如此之大，凡人城市控制的区域不过九牛一毛而已。自然不会太放在仙师们眼中了。”方夫人轻叹了一口气后。

    听到方夫人略微有些不满的话语，同样身为修仙者的锦袍男子只能露出一丝苦笑。

    凡人和修士之间的这点矛盾，人人皆知，他区区一个名筑基期小修士，又如何敢轻易的接口。

    就在这时，屋门外传来了一声禀告的话语：

    “启禀夫人，赵城主的管家已经带到了，是否可以让他进来。”

    “自然可以，让他进来吧。”方夫人不加思索的回道。

    “是！”随着一声恭谨的答应，屋门打开了，从外面走进来三人来。

    其中一人正是那名灰袍大汉，另外两人则是一名身材苗条的清秀少女和一名头发花白老者。

    一见后面两人，原本紧紧抓住韩立衣襟的女童，娇小身子一震，小脸上首次露出了高兴的表情。

    “真是孙小姐，太好了。黛儿小姐，你没事吧，让兰儿看看……”那名清秀少女一见女童，立刻跑了过来，一下半蹲在了女童身前，有些哽咽的说道。

    而女童也首次的放开了韩立的衣襟，一把抱住少女，小嘴一抿的哭泣起来。

    “多谢方夫人将孙小姐给找回来了。否则老奴真不知道如何向老爷交代。”那名老者同样惊喜异常，冲着方夫人连声称谢。

    “这可不是妾身功劳，是韩领队出手救下的赵小姐。”方夫人没有居功，冲韩立微微一点。

    “多谢这位公子，老奴一定向老爷禀告此事，会重谢公子的。”老者又急忙冲韩立这般说道。

    “救下这贵府小姐，只是举手之劳。无需谢什么的。你把这小丫头带走吧。”韩立上下打量了老者几眼，确定对方只是一介普通人后，就摆摆手的说道。

    接下来，老者又说了一些感激之言，就带着女童和那名看似丫鬟的女婢要告辞离去了。

    那名叫黛儿的女童虽然不在痴缠住韩立，但出门前仍连连的回首望向韩立，乌黑的大眼中隐含不舍样子。

    见女童小狗般的可爱模样，韩立忽然童心大发的冲此女做了个鬼脸，然后又板着脸孔起来。

    韩立这般举动，自然逗得女童咯咯一阵娇笑，终于带着甜甜笑容的离开了屋子。

    “看来韩兄弟对这小丫头很有好感啊，不过赵城主真的安然无恙，但城池被破，如此多人死于兽群之下，即使再有诸多借口，也罪责不小。赵家的处境可不太妙的。”锦袍男子一直暗自注视着韩立的举动，忽然这般说道。

    “这和韩某有什么关系。赵家的事情自然是应该由姓赵的人操心的。”韩立望了秦姓男子一眼，神色一下淡然异常。

    “呵呵，那是秦某多事了。方夫人，韩兄弟既然已经回来了。我们是不是也该将一些事情和韩兄弟明言了。”锦袍男子嘿嘿一笑，忽然一转首，冲方夫人说道。

    “明言，哦，这个自然的。要请韩公子帮助，自然需要将事情说清楚些的。，这一次恐怕需要韩公子协助秦仙师一趟了。”方夫人闻言一怔，但马上反应过来了，一下，变得客气异常起来。

    “夫人说来听听吧，万一太过重大，超出在下能力范围。在下可别耽误了夫人和秦仙师的大事。”韩立摸了摸下巴，不置可否的说道。

    “事情时这样的，我手下的一只商队无意中发现一样东西，可以让修士结丹几率大增……”方夫人整理了思路，缓缓的讲述起来。

    韩立不动声色的默默听着，谁也看不出其心中如何所想的。

    谁也不知道，几乎在同一时间，远在万里之外的一处树林上空，一团紫光正在飞快的疾驰着，但是在后面却跟着一大一小两头豹禽兽，大的体形惊人，小的却浑身蓝光闪闪，正是前几日在安远城前出现过来的两只为首的妖禽。

    而前边的紫光中人影闪动，隐有一人在御器飞驰着。

    突然前边的紫光一阵颤动，光芒一敛，现出一名紫袍大汉。他脚下踩着一只长方形的东西，正朝下方急坠而下，看样子竟似乎失去了控制。

    后面两只妖禽见此，自然大喜，几个闪动后就追了上来，其中一只两翅一扇，顿时无数根黄芒密密麻麻的射出，罩向了降落下的紫袍大汉，而另一只小些的却一张口，顿时雷鸣声一响，一道刺目蓝弧**而出。

    那紫袍见此，心中大急，口中一声巨喝，双足猛然一踩脚下之物，下坠之势倍增，整个人流星一般恰好躲过了这些攻击，并一下没入下方的树林中，不见了踪影。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千二百八十四章 黑凤族

    见到此幕，两只妖禽并没有急追而下。而是此树林上空盘旋不定，口中并发出阵阵的怪鸣声。

    结果片刻后，一道淡淡红光从天边激射而来，转眼间就到了两只妖禽附近，然后光芒一散，现出一名二十余岁的宫装**，凤目黛眉，眉宇间隐带一股煞气。

    “怎么，他终于耗光了灵石，无法再使用灵具了。你两个也真够没用的。对付一名区区炼体士，也要花费如此长时间。要不是本宫必须压制法力波动，无法亲自出手抓人。那容他躲到现在。”宫装**清冷目光朝下方一扫，又脸带不快的看了两只妖禽一眼。

    这两只凶神恶煞的豹禽兽，竟然在**目光下大露畏惧之色，双翅一缩的兢兢战战。

    “哼，本族血脉怎能流落到人族手中，无论花费多大代价，也一定要将那小丫头带回去的。抓到这位赵城主，就可知道她的下落了。也不枉我潜入人族这一趟了。”**目光再次望向下方，但也没有动手的意思，脸上反露出一丝奇怪的表情。

    就在这时。下方树林中的不远处传来一声巨响，随之嘶鸣声大起，呼呼的拳风声更是接连不断，仿佛有什么人在哪里交手上了。

    宫装**和两只妖禽悬浮在空中，静静的一动不动。

    再过一会儿后，那边的骚动嘎然而止，结果三团黑气一团黄气蓦然从树林中升起，直奔这边飞射而来。

    正是另外三条蛇妖和一只体形四五丈的巨大沙虫兽。

    而那名人首蛇身的蛇妖手中，抓着一具已经半死不活的人类，赫然是那名不久前逃到下方的紫袍大汉。

    只是现在的他，浑身血迹斑斑，一只胳膊也不翼而飞，彻底丧失了抵抗之力的样子。

    四妖到了宫装**身前，马上恭谨的将紫袍大汉往身前上一放，接着往妖气上一爬，一句话也不敢多说。

    “这次做的不错，以后自有重赏的。”**打量了紫袍大汉一眼，见其并没有丧命，满意的点点头。

    蛇妖和那只巨大沙虫兽，这才口中一声低低的呜呜怪叫，似乎欢喜异常的模样。

    “不可能，你是八级化形妖兽，怎么进入我们天元境的。”紫袍大汉似乎清醒了一些，一看见宫装美妇，心中惊骇之极。

    “八级妖兽？姑且就算吧。不过，现在是我问你，而不是你问我。而且本宫没有什么废话和区区一名凡人说。你听好了。我想知道一个人的下落，若是告诉我，我就可以让你痛痛快快的死去，若是让我不高兴的话，我就将你的魂魄抽出来，用搜魂之法同样可以知道。但是你的下场如何，不用多说了吧。”宫装**社神态优雅，但说出的内容却冷酷之极。

    紫袍大汉原本就太好看的脸色顿时更加难看了。

    “前辈是妖族的大人物，找在下一名小小的炼体士凡人寻人？是不是前辈误会了什么，找错人了。”

    宫装**一听此言，凤目中一缕寒芒隐现，一根白皙的手指一弹，噗嗤一声，一道拇指粗细的红芒就从大汉肩头洞穿而过。

    大汉一声惨叫，一股焦糊味道传出，肩头上顿时多出一个黑乎乎的小洞出来。

    “我好像说过了，是我在问话，谁让你提问了。再犯这种错误的话，我直接将你的四肢都砍下来。”**面无表情的说道。

    “赵某知道了。前辈想问什么吧。”紫袍大汉好半天才从巨痛中缓过劲来，再也不敢乱言了。

    “很简单，我要知道一位叫‘黛儿’的**下落。不要说你不知道。她是你的唯一孙女吧。”宫装**望着紫袍大汉，淡淡的说道。

    “黛儿！你是黑凤族的人。”紫袍大汉心头巨震，失声起来。

    “猜对了。看来你早知道小丫头身负我们凤族血脉的事情了。要不是你乌龟一般的带着孙女缩在城中整日不出，本宫用的上让几种兽群联手攻打你的安远城吗。现在城池破了，可是你孙女我却没有找到，自然只有找你索要了。”宫装**冷笑一下，竟没有再出手惩治紫袍人。

    “我早就知道了，以黑凤妖王的神通广大，怎么也无法瞒过此事的。”紫袍大汉双目失神，口中喃喃的起来。

    “你知道我家族柱的神通就好，你们人族胆子也不小，竟然敢派人勾引我们黑风族少主。还敢带着我们圣族血脉偷跑回人族来。难道真以为跑回人族三境，我们黑凤族就不敢追究了。”宫装**柳眉渐渐倒竖，口气森然了起来。

    “小女已经因为黛儿的缘故，身亡了。你们还想怎样？”紫袍大汉似乎也豁出去了，咬牙的恨恨说道。

    “怎样，自然带回我们黑风宫了。虽然是半妖，但也是我们圣族的血脉。怎能留在你们人族这里。你女儿死了最好，这也省得本宫再动手了。说吧，那小丫头在哪里了。我有些不耐烦了。”宫装**望向大汉的目光渐渐不善起来。

    “不知道！”脸色阴晴不定了好一会儿，从紫袍大汉口中还是艰难的吐出了这几个字来。

    宫装**神色丝毫不变，似乎对大汉的回答一点也不感到意外，但是马上手一抬的冲大汉虚空一抓，顿时大汉身体“嗖”的一声，一下凭空摄了过去，五根纤细的手指正好按在了大汉的天灵盖上。

    “再看一眼这个此界吧，你马上就不存在了。”**冰冷的说道，五指蓝色异芒蓦然连闪。

    紫袍大汉白眼一翻后，彻底失去了知觉……

    不知多久后。一具收缩成了数尺大小的干尸从半空中坠落而下，落到了下边树林中不见了。

    “这可有些麻烦了。这老小子暗地里竟是一个人族至上的老顽固。竟然给自己心腹下了，十日后没有汇合他们，就立刻处死自己孙女的命令。人人都说虎毒不食子，他还真能下此毒手。看来他宁愿然自己血脉断绝，也不想我们黑凤族再多出一名高阶妖修出来。幸亏只是一名区区的炼体士，若是修士的话，说不定还真能成为一个人物呢。不过城破时，他让手下护着小丫头突围走了，和他并未待在一起。你们几个，当日真没有见到我要找的人吗？“宫装**目光在身旁的这些妖兽身上一扫，突然声音一寒。

    那几名妖兽互望一眼后，马上口中一阵呜呜的怪叫，神态恭谨之极。

    **见此，眉头一皱，突然手掌一翻转，多出了一颗血红的圆珠，单手一道法决飞出，随即默默的念动几下咒语，一张口，又一小团精血化为血雾的喷出，罩在了圆珠上。

    顿时血红圆珠泛起了一层血光，并在表面流转不定起来。

    **凝望着圆珠。眼也不眨一下。不知过了过久后，她才面露一丝疲倦的合上双目，但马上又再次的睁开了。

    “我要找的人没有死。，而且停留在这片区域没有离开。无论你们用什么方法，一定将人给我找出来。而且必须在三天之内。要不是完不成此任务，你们也没有留在世间的价值了。不过本宫赏罚分明，先抓住了安远城城主，自然有赏赐的。这些丹药你们先拿去吞食，只要足可以省区你们数百年苦修之功的。若是还能寻到那小丫头的踪迹，我会赏赐加倍的。”宫装**手指一弹，数道香风弹出。几颗淡白色丹丸分别向眼前几妖射去了。

    这些低阶妖兽大喜的急忙张口的将这些丹药一吞而下，欢喜的唔鸣不已。随即化为一团团妖气，滚滚远远去了。

    ”真是麻烦，要不是不能轻易动用神念和法力，怕招来高阶的人族修士，又怎会这般束手束脚，还要靠这几名蠢物来办事。不过此地也不能久待了，必须尽快办完事情离开的。”宫装**轻叹了一口气，随即手一扬，红霞一闪，一块锦帕状宝物往自身一罩，就化为一股青烟在原地不见了。

    就在**身影消失的没多久，下面树林中的一颗看似普通的小树，突然形一阵扭曲，骤然间化为一名脸孔阴厉的黑袍老者，单手还抓着一具干尸，正是先前再搜魂中死去的紫袍大汉尸体。

    “没想到，竟是黑风族的妖女。看修为比老夫还要高明得多，要不是此女不敢轻易放出神念来，恐怕无法瞒过她耳目的。不过，没想到小小的安远城，还有含有黑凤族血脉的半妖存在。哈哈，这可是一个千载难逢的机遇。老夫怎会放过此良机。这具尸体到可以利用一二的。”老者嘿嘿一阵低语，随即将手中干尸往空中一抛，然后两手一搓，再往空中一扬。

    顿时一股灰濛濛雾气一下将干尸缠住，纷纷没入了其中。

    不可思议的一幕出现了，原本干瘪异常的躯体，转眼间凸鼓起来，一身血肉枯木逢春般的丰满如初，甚至连原本断掉的手臂也再次长出。

    “嘿嘿，有了这具尸体，我先一步找到那小丫头，可就……”

    “可就怎么了？”

    黑袍老者有一丝自得的轻笑，忽然身后传来一冷冰冰的声音。他面色顿时大变，随即就想被踩了尾巴的兔子一般，一下化为一道灰光向前方激射而走。根本不顾那具尸体了。

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 初入灵界 第一千二百八十五章 九玄明玉潭

    一声娇叱后，一道黑色火焰随之飞出，蓦然化为一只漆黑油亮的丈许大怪鸟。

    此鸟只是双翅一展，就不知怎么的一下横跨三十余丈，出现在了老者身后处，一扑而上。

    那黑袍老者显然也不是等闲之辈，虽然尚未回头但似乎已经知道身后发生的一切，不加思索的一声大吼，一只袖跑向后一甩，另一只手则一摸天灵盖，顿时一把灰色小幡和一件碧绿玉扇同时出现在了身后，一下化为灰绿两色的凝厚光霞，将身形淹没进了其中。

    但不可思议的一幕出现了！

    那只黑色大鸟一扑到光霞之上，就化为汹汹的黑色火焰。

    原本看似不同一般的光霞，竟“噗嗤”一声后，纸糊般的化为乌有。随即老者自身的护体灵光，更是直接被黑色火焰点燃一般，瞬间也化为了妖异的黑色。

    老者坑都不吭一声，就连躯体带元婴都在火焰中化为了灰烬。

    然后黑色火焰往空中一卷，再次化为了一只黑色大鸟，往原路飞射而回。

    这时数十丈的紫袍大汉尸体旁边，空间波动一起，一名妙曼人影现身而出，冲着远处飞来黑鸟一招手。

    此鸟顿时化为一股黑烟，一下没入其手腕上的手镯中消失不见了。

    而那人影，正是明明已经离去的那名宫装**。

    此女目光朝远处的老者葬身的地方冷冷望了一眼，又瞅了一眼诡异悬浮在身前的尸体，脸上露出一丝讥讽。

    “区区一名冥尸谷的元婴修士，连本宫的灵禽都对付不了，也敢跟随本宫后面鬼鬼祟祟的！不过，冥尸谷的化尸术倒也颇为神妙，这具临时改造的躯体，正好借来一用的。”

    一自语的说完这话，宫**一张口，立刻飞出一拳头大的乌光，一闪即逝的没入了紫袍大汉躯体中。

    随即**两手掐诀，口中念念有词起来。

    片刻后，尸体表面骤然间浮现一层黑芒，随即又一闪的消失掉了。

    大汉身形一动，双足就落地的站到了**身前，只是目光呆板，毫无灵性的样子。

    宫装**手掌一翻，那只血红圆珠再次出现，手一扬，圆珠就冲大汉射去。

    紫袍大汉木然的一张口，一下将圆珠吞进了腹中。

    见到此幕，**脸上露出一丝诡异，嘴巴动了几下，但没有任何声音出口。几乎与此同时，但身前的大汉忽然露出了和**的相似的表情，口中蓦然传出了和紫袍大汉生前一般无二的声音：

    ”不错，不错。只要没有元婴以上修士出现，应该不会发现这具躯体的异常。一点点的分神，足以应付眼下的一切了。”

    随着**口中“咯咯”一阵娇笑，身形一晃的再次消失不见。

    只剩下紫袍大汉在原地一动不动。

    不知过了多久后，忽然大汉目光一闪，抬腿就走，转眼间就消失在了密林中。

    如此一来，这片区域很快恢复了原先的平静，仿佛一切都没有发生过一样。

    同一时间，方夫人所在的木屋中，韩立已经听完了对方讲述的一切，脸上现出沉吟之色。

    “听夫人刚才所说，是想让我协助秦仙师等人去一座妖兽巢穴中，取一株叫‘七叶阴血芝”的灵草，但通向此灵草的唯一通道，被那些妖兽设置了一种金行禁制，需要一名皮糙肉厚，并且力气极大的炼体士前去破除此禁制。是吗？”韩立缓缓的开口了。

    “韩兄弟所说不错！以我们的修为虽然也能强行破除此禁制，但动用法力的话，被很可能被看守妖兽提前发现，抢先吞下此灵草。故而只能找没有法力的凡人去悄然破除禁制。当然秦某绝不会白让韩兄弟冒险的，事后一定有重谢的。”锦袍男子诚恳异常的说道。

    “重谢？”韩立目光闪动了几下。

    “不错，道友是否听说过本宗的九玄明玉潭。此潭深处之水具有不可思议的古怪力量，对我们修仙者用处不大，但是对凡人修炼的炼体术来说却有极大用处。可以刺激全身，助其突破一次瓶颈。当然这种效用只有一次。再次浸泡的就没有用了。因此不少炼体士和本宗是交好的，其中不乏中高阶炼体士。只要阁下答应助我们拿到灵药，我们师兄弟几个就联名给道友求下一次浸泡的机会。韩兄弟觉得如何。“锦袍男子期盼的说道。

    “九玄明玉潭！在下还真的第一次听说过。“韩立眉梢一动，露出一丝迟疑来。

    “道友似乎出身极远地方，不知此事倒也不稀奇。毕竟金玉宗也并非太大宗门。但是附近炼体士却是人人皆知此事的。稍微向他人打听一二，就可知真假了。”秦姓男子微笑的说道。

    韩立闻言，再次沉默了下来，半晌后，才沉声的问道：

    “只是协助破除一道金行禁制即可，其他的一切无需我出手？”

    “这个自然。请韩兄弟出手，就是为了对付这金行禁制的。其他事情都交给我师兄弟几人了。兽潮一爆发，那妖兽巢穴中附近的普通兽类肯定大为的减少，潜入妖兽巢穴，就大为的简单了。唯一可惜的是，安远城被攻破的太早了点，洞穴中的几只妖兽恐怕并未减少多少的。”锦袍男子见韩立有些意动，当即大喜的说道。

    韩立闻听这话，则心中念头再次急转起来。

    说实话，若没有这个所谓的九玄明玉潭，而给其他的好处。韩立根本就不会去替这几个小辈取什么阴血芝。这种对结丹修士有用的灵草，早就对他半点吸引力没有。但是可以助其突破炼体术瓶颈，这一个不大不小的好处，足可以省却他十余年苦修之功。这对现在争分夺秒，想早一步将金刚诀修炼大成的他来说，却是一个不小的诱惑。而区区一个金行禁制，对他这样半个阵法大家来说，即使不用法力，破掉也是举手之劳的事情。

    “好！只要能让我确信，帮助几位取到阴血芝后，真可以进入九玄明玉潭中一次，我就答应此事。”韩立心中有了决定后，也不客气，盯着秦姓男子锋芒毕露的说道。

    既然对方已经察觉到自己不是普通的炼体士，自然也无须在隐瞒什么了。

    见到韩立说话的口气一变，方夫人和潘青都有一些意外。但方夫人是七窍玲珑之人，略一思量，也就有些恍然了。虽然不知心中如何所想，但脸上含笑不语，并未再开口参与进什么。

    “韩兄弟想要一个保证，这还不容易。几位师弟，将那东西拿出来吧。”秦姓男子说着，单手往手腕上储物镯一摸，顿时一件白濛濛的玉佩出现在了手中。

    潘青和另一对年轻男女也拿出了同样一件东西。

    锦袍男子将这些玉佩一收，就递给了韩立。

    “这是……”韩立瞅了这些玉佩一眼，，眉头微微一皱。

    “这是们金玉宗弟子的每人必备的灵心佩。里面都被门中长辈施法过，蕴含我等一丝精魂在里面，原本都是一对的。只要本宗弟子离开宗门，必定会将另一只留下。万一遇害，或者出了什么差错。本宗长辈就可借此寻到我等的。当然此佩被毁的话，我等也同样心神受损，对以后修为大为的不利。现在我们几人暂时将此物交给韩兄弟保管，可见我等的真心了。若是韩兄弟还是不信，在下也没有太好的办法了。”锦袍男子郑重的说道。

    “在下相信秦兄等人不是无信之人，就如此办吧。”韩立虽然神念无法放出体外，但是双目却是经过明清灵水洗涤无数遍，即使不用灌注法力，如此近距离，也可看出这些玉佩上隐含一丝魂力，似乎真的所言不假，故而微微一笑的说道。

    随后他将这些玉佩收进了怀中。

    就算这些玉佩真的有些问题，但凭他的神通，几人事后真要反悔的话，又怎能由得他们了。

    见韩立真的答应下此事，锦袍男子等人均都高兴异常，再闲聊了一会儿，约好了休整一日，后天再出发的时间，几人就纷纷告辞了。

    韩立则被安排在了附近另一座稍小些木屋中，让其好好的养精蓄锐。

    转眼间，一夜一日无事，当第二天夜晚再次降临时，这个临时的人类聚集点却忽然热闹起来。。

    因为安远城的城主，竟然安然的出现在了营地中。如此一来，自然引起其他人的一阵骚动。

    甚至连方夫人都离开了木屋，前去亲自拜见这位赵城主一面。

    韩立听到此消息后，脑中只是一闪那名叫“黛儿”的女童面容，随即心中就波澜无惊了。此女能找到自己的至亲之人，应该真的无事了。

    但是没多久，就有人前来叫韩立过去一趟。

    原来这赵城主和手下略一商量，就打算带其孙女去天元城，投奔一位好友去。不过在临走前，那叫“黛儿”女童，一定要再见一见韩立。

    赵城主似乎也想顺便谢谢他这位其孙女的救命恩人！

    韩立闻言略一思量，也就答应的走出了木屋。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千二百八十六章 斩杀三妖

    “你就是韩立，亲手救下‘黛儿’那名炼体士。你有什么要求。尽管提就事了。老夫一定会尽量满足的”紫袍大汉一见到韩立，就和颜悦色的说道。

    此刻的他，带着黛儿还有数名炼体士手下，正站在营地门口处，准备要远行的样子。

    女童一只小手紧紧抓着大汉，清澈双目死死盯着韩立。虽然她依旧没有说什么，但自从见到韩立后，小脸上就一直露出高兴的表情。

    “在下没有射门要求。救下令孙女只是顺手而已。”韩立望着面前的紫袍大汉，淡淡的回道。

    “嘿嘿，赵某岂是知恩不报之辈。这样吧，我听说阁下修炼的是金刚决功法，而且已经到了第三层了。我有一好友祖上也曾经修炼过此功法，并且一直修炼到了六层的惊人境界。我身上还有他当年的一件信物，你可以带着此物，前去找他的后人。想来他会借给你有关的修炼心得，对你有些用处的。”

    紫袍大汉豪爽的一笑，从身上摸出一口看似普通的短剑递给了韩立，同时嘴唇微动的又传音几句，在其耳边说出了一个地点和一个人名。

    听到和金刚决修炼有关，韩立略一犹豫后，也就收下了短剑。

    如此一来。这位赵城主向方夫人、秦姓男子等一干相送之人告辞后，就带着女童翻身上一旁的某只巨狼。

    但就在这时，那只原本看似驯服异常的狻狼猛然一扬首，竟一下蹦跳数丈之高，仿佛受到了什么刺激似的。

    紫袍大汉一惊，但腿部淡淡黑芒一闪，用力一夹之下，巨狼在一声低沉的嘶吼后，就老实了下来。

    这一幕让其他人有些意外，但谁也没有往心中去。

    狻狼狂性大发的事情，并不少见的。反而对找城主可以单凭双腿就可轻易制住发狂的狼兽，大为的称赞一番。

    只有韩立在紫袍大汉腿部泛起黑芒的刹那间，脸色微微一变，但随即又一闪的消逝不见了。

    眼见大汉的背影渐渐远去后，其他人也都自行的散去。只有韩立站在原地沉默了好一会儿，望着远去的赵城主等人，脸色有些阴晴不定。

    “应该不错，的确是尸气不假。为何要带走小丫头……，嗨，只是区区一具傀儡，还是再帮这丫头一次吧。“韩立脑中一闪女童当初紧缠自己不放的可爱情形，轻叹了一口气，一转身，蓦然向营地中走去。

    但不久后，他就消失在一栋栋的木屋之间。

    紫袍大汉带着狻狼兽一离开营地不久，就立刻全力狂奔起来。那几名手下虽然觉得有些奇怪，但也没有多想的紧随而去。

    这几名都是赵城主手下的炼体士。至于老管家和几名婢女却因为行动不便，暂时还留在了营地中。

    狻狼兽一阵狂奔，足足行驰了百余里后，眼前前方出现了一座小土包，紫袍大汉目中异样之色一闪，就驱兽潮那小土包上奔去。

    几名手下有些莫名其妙，淡也不加思索下紧跟了过去，但前边大汉猛然一勒缰绳后，竟然停下在了土包顶部。

    后面之人自然也下意识的停了下来。

    就在这时，异变突起！

    一只狻狼足下的土地，突然间裂开了一道大口，一下将巨狼连同上面骑士全都吞进了其中，连惨叫声都未发出。

    其他人见了大惊，刚想前去救助，却“噗噗”两声，两根骨矛从另一处地下激射而出，将另两名骑士迅雷不及掩耳的一下洞穿而过，立即毙命。

    至于最后一人，大惊的刚驱动巨狼转首就逃，突然现出的三颗乌黑蟒首咬住身体各处，一下嘶成了三截。

    接着地面一晃。两只蛇妖和一只巨大沙虫从地下窜了出来。

    这时紫袍大汉才缓缓回过首来，淡淡看了一眼身后一切，吩咐道：

    “将一切都收拾干净了，不要留下什么很精。”

    随之他一抬腿，抱着女童从身下巨狼上跳了下来，冷冷的看了一眼此狻狼，突然反手一拍。

    “砰”的一声，狼兽一声不吭的倒地而亡。整颗头颅仿佛西瓜班的碎裂一地。

    “一头蠢物！哼，差点让我露出了马脚。”大汉森然的自语了一句。

    说也奇怪，从那些妖兽动手到大汉击毙坐骑，这一切都血腥异常，但大汉怀中的女童却神色平静，对之视若无睹的样子。丝毫不像一名女童应该有的表现。

    而那些妖兽一阵乱嚼之下，将那些骑士尸体和残余的狼兽吞噬的干干净净，仿佛这几人原本就不存在一般。

    赵城主见此，满意的点点头。但忽然手一抬，一股黑气翻滚浮现，转眼眼间凝聚成一柄三四尺长的短枪。

    乌芒一闪，黑枪闪电般对远处一处空空无人地方，投了出去，并发出破空之声的狠狠扎下。

    “轰”的一声，一只金灿灿拳头凭空浮现而出，一拳将那黑枪击的溃散消失，然后淡淡金芒一闪，一名青年男子徐徐现出。

    竟是韩立！

    不知他用何种手段能紧跟狼兽百里之远，还能在大汉等人的眼皮底下，将身形隐藏的如此巧妙。

    “杀了他！”紫袍大汉双目一眯，冰冷的吩咐道。

    顿时土包上的蛇妖和那只巨大沙虫，同时向韩立扑去。

    其中人首蛇身的蛇妖。似乎认出了韩立就是当日破坏了其袭击车队好事的人类，口中一声低吼后，两根骨矛就先一步的一投而出，而旁边的三首怪蛇则头颅一交叉，身子一下腾空而起。

    至于那只巨大沙虫兽则一张口，一股诡异绿液涌出，喷向了韩立。

    “不要！”女童见到此幕，发出了微颤的一声惊呼，脸上保持的平静一下消失不见。。

    身旁的紫袍大汉，却面无表情，根本无动于衷。

    身处攻击之下的韩立，脸上却露出一丝冷笑，两手一握拳，对准先到身前的两根骨矛，就不客气的迎头一击。

    “砰砰”两声后，两支骨矛没有扎破金色的拳头，反而如遭重锤狂击一般，从矛尖处寸寸的断裂，眨眼间化为了碎屑，飘散不见。

    一股绿液也瞬间到了头顶处，韩立毫不迟疑的双肩一晃，身形略一模糊，就带着一连串残影的滑到数丈远去。

    绿液一下扑了空。洒落在了地上。

    大量白沫马上浮现而出，同时散发出阵阵的恶臭，仿佛带有极强烈的腐蚀之力。

    就在这时三只乌黑蛇头颅，却借助绿液的遮挡，一下迅雷不及掩耳的紧随咬来。

    而韩立似乎来不及躲避，“噗噗”几声后，竟同时被咬住了双肩和脖颈处。

    另一只蛇妖和巨大沙虫见此，顿时大喜的也腾空扑了过来。

    韩立脸色一沉，一声冰寒刺骨的冷哼传出，两手一动，不知怎么的一把将脖颈处蛇首抓住。

    血光一闪。蛇首就硬生生的被扭成了两截。

    其余两只蛇首大痛之下，自然更加疯狂的撕咬韩立肩头，但韩立两只手掌在轻飘飘一挥，金光大放间，另两颗蛇首就骨碌碌的落而下。

    金刚决第四层之力运转到了极致后，两只手掌竟然仿佛神兵利刃般的犀利。

    韩立下边动作丝毫不停，身形诡异的一扭，就一下幻化出数道幻影，迎向了空中的二妖。

    吼声嘶鸣声同时大响，但在韩立大喝一声后，一片血雨顿时从空中洒落而下。

    “不自量力！”

    韩立一声淡淡的话语声从血雨中传出。随之“砰”的一声轻响，身形出现在了十余丈外，双手倒背，笔直站立着。

    这时，数截妖尸才从空中重重的落下，摔到了沙土之地上，大量妖血染红了附近的地面。

    双方方一交手，韩立就凭借一身神力和第四层的金刚决，硬生生斩杀了三妖。

    “你是什么人，假借一具尸体，就来哄骗我们如此多人。胆子还真是不小！”韩立缓缓望向土包上的紫袍大汉，冰寒刺骨的说道，同时身上煞气大放，背后仿佛有形之物般的现出一层灰白之气。

    韩立昔年借助明王决炼化的煞气，此刻竟然下意识的被释放了出来。

    若是普通的对手，被这煞气一罩，恐怕尚未交手就先通体发寒，发挥不出几成实力的。

    对面的紫袍大汉，一直静静的站在原地，甚至连三妖被刹那间击杀的一瞬间，都表情淡然，不动一下。但是韩立放出如此浓厚的煞气后，他面容一动，终于现出了一丝讶色来。

    “金刚决修炼到第四层后，就可以奔驰如风起来，跟上区区的战兽并不足为奇。但是利用光线和环境的差别，不用任何法力。就能隐形一般的掩饰行迹，这倒是一门有趣的秘术。不过我最好奇的，还是你身上的煞气。普通炼体士，不可能有这么重的煞气。你到底是谁？应该有些来历吧！”大汉忽然开口了，声音丝毫感情不含。

    韩立听到对方没有回答自己的问题，反而询问起了自己，脸色蓦然一沉。随即瞅了一眼，目露怔怔之色的女童，就不客气的说道：

    “我没兴趣和一名傀儡罗嗦什么。你是自行了断，而是让我亲自动手。”

    说着，韩立通体金光一闪，大步向土包上走了过去。(！)</p>

章节目录 初入灵界 第一千二百八十七章 传承珠

    “一具傀儡不配和你对话。那本宫如何？”土包上空忽然空间波动一起，一团黑色火焰诡异闪现，随即变形凝聚，化为了一名面色清冷的宫装**。

    此女一现形而出，立刻用不善的目光望向韩立，确认韩立的确只是一名普通凡人后，嘴角一丝不屑闪过，一根只手缓缓抬起，蓦然对准了韩立。

    韩立神念无法感应到什么，但是修为到他这种可以沟通天地元气的境界，自然对危险有一种无法说清的莫名预测。

    宫装**出现的一瞬间，他就脚步一停，脸色大变了。

    而当此女再用手对准他的一瞬间，韩立更是激灵一下，全身汗毛一下倒竖了起来。

    一种自他踏入修仙界一来，从未感觉到的强烈危险，蓦然降临到了身上。

    几乎是条件反射，韩立不加思索的袖跑一抖，两件圆乎乎东西一下滚落而下，落到了手心中，再飞快将手中之物往身前一托。，盯着空中**一言不发起来。

    是一黑一红两颗拳头大圆球！表面隐有神秘流芒闪动，显得神秘万分。

    “灭仙珠！还有两颗。你到底是什么人，怎么会有此宝！”宫装**一见这两颗珠子，却如同见鬼般的脸色大变，手镯上原本刚刚泛起的一缕黑色火焰，顿时骤然而止了，用惊怒异常口气的大声问道。

    一见此女果真认得手上的灭仙珠，而且流露出忌惮之色，韩立心中却为之一松了。

    “嘿嘿，道友认得此物就好。”他淡淡说道，但先前暗捏了一把冷汗，害怕此女修为还远在预料之外。连灭仙珠都无法对其造成威胁的话，那就绝无幸理了。不过即使如此，他还暗暗叫苦不迭的。

    本因为此趟出来，只是面对区区一具操纵尸体妖兽分魂而已。却没想到竟一下面对一名修为在化神境的高阶妖修。

    人类境域中，怎会出现这种等阶的妖修？

    眼下虽然用灭仙珠镇住了对方，但稍有不慎，就此陨落身亡，绝对大有可能的。化神期修士的厉害，原本就有化神级境界的他，自然最清楚了。

    宫装**脸色同样阴晴不定，盯着韩立的目光像刀剑一般的犀利，丝毫不加掩饰身上的杀意。

    “你真以为凭借灭仙珠，就能击杀本宫？”**红唇一启，森然说道。

    “也许不能，但两颗灭仙珠。重伤道友应该又七八成的把握。”韩立不为所动。

    “是吗，但灭仙珠这种宝物，以你区区一个炼体士施展，同样无法跑出威能之外，你想自杀不成！”**冷笑了一声。

    “不用话，同样小命不保。在下为何不做此一搏。”韩立轻描淡写的回道。

    “就算这样，你真以为本宫不敢拿一些小伤，来换你的狗命。”**怒极反笑起来。

    “嘿嘿，当然不敢！道友身处人类境域，负伤之后，恐怕就无法掩饰身上妖气。就算能跑得了一时，又如何能逃得过其他高阶修士的追杀。我没记错的话，化形以上妖修进入人类境内，原本就是违反协议之事。人人都可诛杀的。”韩立干笑一声，但双目微眯了起来。

    “区区一名凡人，还敢威胁本宫，你的胆子还真是不小。“**忽然声音变得有些诡异，仿佛有些飘渺不清，同时瞳孔隐有紫芒闪动，浮现一种将人心神全吸进去的诡异魔力。

    韩立原本紧盯着对方，此刻目光自然不可避免的被吸引而进。冷咧眼神一下变得有些茫然起来。

    宫装**见此，心中大喜，肩头一动，似乎就想要有所行动。

    但是这时，韩立有些呆板的面孔上，一丝讥笑显现，接着瞳孔蓦然蓝芒大放。

    **只觉双目一阵眩晕，心神巨震之下，身形一个跌的差点从空中坠落而下。

    “迷魂大法，你也会迷魂大法。”**到底神识足够强大，虽然出其不意的被韩立用灵目反噬一下，但马上清醒了过来。不过就是如此，再望向韩立时，此女一脸的震惊，如同见鬼般的失声起来。

    面对**的骇然，韩立却高深莫测的一笑，站在原地未动，丝毫没有趁此机会出手的意思。

    宫装**脸上很快回复了常色，但望向韩立的目光，却不由自主的多出了几分惊疑。

    就算此女再自傲，此刻也明白对方绝不像表面上看的如此简单，并非普通的炼体士。

    “你想怎样，就这样和本宫一直僵持下去。”**扫了一眼韩立手中的两颗灭仙珠，又望了一眼土包上显得有些无措的女童，声音阴寒无比。

    “将这小丫头留下，道友尽管离开就是了。”韩立略一思量后说道。

    “不可能，黛儿是我们黑凤族的直系血脉，一定要带回本族的。”宫装**想也不想，一口拒绝了。

    见到对方回答的这般果断。韩立心微微一沉，阴沉的一语不发起来。

    对面的**也同样没再说什么的意思，两者竟一时僵持在了那里。

    一阵微风吹过，沙沙之声作响，附近一下变得寂静之极！

    “韩大叔，你不要和筱姑姑再争下去的，我是自愿跟姑姑走的。”土包上被紫袍大汉抱住的女童，突然声喊道，声音大娇嫩异常。

    一听此话，韩立怔住了，随即眉头皱起了，而宫装**面无表情，似乎对女童此话并不感到吃惊。

    “黛儿，你在说什么，自愿跟她走到，你知道她是谁吗？”韩立一惊，但随即冷然问道。

    “我自然知道了，筱姑姑已经施法让我知道了一切。”黛儿小脸一扬，稚气尚存的小脸上，竟露出一丝与其年龄截然不同的坚决。

    “施法！你对她动了什么手脚？”韩立是何等阅历之人，马上就听出了其中的蹊跷，厉声的冲**喝道。

    “何需动什么手脚。本宫只是将我们黑风族的传承珠注入到了她体内，让其继承有关我们黑风族的一些东西而已。当然她现在不可能马上消化干净。但是对自己的半妖身份，却已经知道的很清楚了。”**轻抚了下肩头的青丝，淡淡说道。

    一此话，韩立有些恍然了。

    虽然尚不太清楚，所谓的传承珠有何具体神通，但多半是那种将承载先辈经验、秘术、甚至部分阅历的小部分精魂，炼制成可以让后辈继承的一种宝物。

    这种东西，在人界也并非没有的。只是人界的此类宝物，不但继承条件苛刻之极，一个不小心，就可让继承者一一命呜呼。更糟糕的是。这种传承一般来说并非完全的继承，在继承过程中总会造成大量的流失，到时候继承者能接受十之一二的内容就算不错了。

    这黑风族的传承珠，就算另有他不了解的灵妙，想来也不可能会完全解决这些弊端的。

    而吸收了传承珠的的小丫头，从某种意义上来说，不久后将接受的东西完全吸收消化后，就不再是纯粹的自己了。

    韩立沉默了许久，才冲女童再问道：

    “你真想好了！若是一去妖族后，就必须彻底舍弃人类的身份，以后也不能见到这边的亲人了。”

    “亲人！除了爷爷外，原本就没有什么亲人了。现在爷爷已经这样了，黛儿留在这里还有什么用？再说我想和父亲生活一起。”女童摇摇头，神态有些黯然。

    “既然这样，我也不勉强你了。你跟此人走吧。”听到女童如此说了以后，韩立轻叹了一口气，单手抓着两颗灭仙珠一转身，，毫不迟疑的向后大步流星而去。

    见韩立走的这般干净利落，宫装**一怔。女童却有些不舍起来，轻咬着嘴唇，还是没有再说什么出口。

    韩立看似步行而走，但偏偏速度惊人，只是一会儿工夫，就化为一个黑点，彻底消失在了天边处。

    “黛儿，我们也走吧。万一此人向附近高阶修士报告我们行踪。就有些麻烦了。”**目含煞气的望着着韩立背影半天，但最终还是没有出手，如今脸色不太好看的低首对下边女童说道。

    “他不会这么做的。”黛儿脸上闪过一丝与其年龄绝对不相符的异样神情，低声的说道。

    听到女童此言，宫装**却摇了摇头：

    “不行，一名人类怎可以相信什么。我们走吧。”

    一说完这话，宫装**抬手冲下边的黛儿虚空一抓。

    女童直接被摄到其身边，同时紫袍大汉也在法决一催之下，肉身刹那间被一股黑色火焰包裹，化为了灰烬。接着火焰一凝，化为一团黑光的冲天而起。被**一口吸入了体内。

    接着此女手一扬，一块锦帕在头顶浮现，随之往下一罩。

    在黑光闪动中，**单手抱着女童化为一股青烟，就此消失不见了。

    第二日清早，远在百里之外的人类营地中，数道遁光御器飞起，直奔某个方向激射而走。

    正是出发取宝的金玉宗修士和韩立等人。

    他们一行人，这一去再也没有回来过。但奇怪的是，方夫人、张奎等人对此却视若无睹，其他的护卫队员，也对有关韩立之事，个个绝口不提。

    仿佛韩立这位副领队，从未在天东商号中出现过一般。

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 初入灵界 第一千二百八十八章 虞阳城

    四十年光阴，足以让一名婴儿长成膀大腰圆的壮汉。让一名身具灵根的幼童成为低中阶的修仙者。但这点时间，对一座传承上百万年的古城来说，却只是弹指可过的一瞬间而已。

    虞阳城就是一座从三境初立时，第一批在天元境中建立的上古之城。

    虽然它只是中等城市，并且历代城主也没有将其扩建的打算，但是此城在历次兽潮爆中却一直安稳至今，甚至连大些的危险，都从来没有遭遇过一次。

    会出现这种诡异之事，却是因为此城是炼体士存在最多的几座凡人城市之一，就是在整个天元镜中也是赫赫有名的。

    据说现今的天元圣皇，当初可就是在虞阳城中将炼体术修炼成了极致，创出了偌大名头后，才离开的。

    此城各种炼体宗门、流派不计其数，在他处罕见的高阶炼体士，城中也大有人在。而在城市中心处，更有一座专门收藏各种炼体法门和心得的“圣塔”，里面藏量之多，内容之丰富，在天元镜中堪称数一数二的。

    有以上这些东西吸引，每年慕名而来，涌向这座城市的低中阶炼体士不知有多少了。有如此强大的力量。一些区区兽潮自然造不成丝毫威胁的。

    除此之外，虞阳城还是天元城中有名的灵具制造之地，每年都有大批灵具在城中诞生，又被城中的炼体士或者大小商号纷纷采购而走。

    其中专门拍卖珍稀灵具的数家拍卖行，更是因为财源滚滚。

    这些拍卖行手中，自然或多或少的掌握着几名不同一般的灵具师。

    所谓的“灵具师”就和修士中的炼丹师、阵法师一般，专门从事炼制灵具的之人。

    只是这些人有些特殊，首先必须自身修炼过一定炼体术，同时在阵法之道上有一点造诣，而且还必须天生的神念强大。

    这三者皆备后，才可以成为一名灵具师。想要成为灵具师中的大家，自然需要多多的练习，同时真有一定的天赋才可。

    而这些拍卖行中所掌握的灵具师，自然就是其中的佼佼者了。他们出品的灵具不但威力奇大，就是拥有不可思议的辅助神通。

    当然这种灵具都是精心打造，通常半年数月才可能出品一件，但每一件都会在拍卖会中大放异彩，被人用天价买走的。

    隆兴拍卖行是虞阳城中最大的几家拍卖行之一，崛起的时间不长，但是名气却丝毫不下于其他历史悠久的几家老店。

    拍卖行主人，自然因此也跻身成为城中颇有地位之人。

    但这一日，隆兴拍卖行中的一间大厅中，一名身穿锦绣长袍的肥胖之人，正在厅堂中来回的走动。

    他目光不时的朝门口处望去，一脸的焦虑。

    “冯二！你再到门口看看，看看韩大师是否到了。”再过了一会儿，胖子脚步一停。忍不住朝外面一声大吼。

    “是，老爷！”

    一名年轻男子的声音，马上答应一声，接着就有蹬蹬的脚步声响起，并渐渐远去。

    而胖子走了这一会儿，似乎有些口干舌燥，硕大的屁股一下做到了一把木椅子上，并发出“嘎吱”“嘎吱”的可怕声音。

    胖子毫不担心坐下之物有被其庞大身躯压垮的可能，而是顺手将旁边桌上一把茶壶抓到了手中，骨碌碌的连灌数口茶水进去，竟一点风范不讲。

    “怎么，范兄有如此大火气，莫非身体有恙吗？”一声晴朗的声音在从屋门外传来，接着一人直接从外面走来。

    “韩兄，你总算来了。冯二那兔崽子，怎么没有禀告一声。”原本安坐的胖子一见男子，顿时一蹦而起的跑了过去，欢喜的连下巴肥肉都一阵乱颤。

    “冯二，你倒不用责怪他，我让他守在外面了。”

    这是一名面容普通中年人，额上略有皱纹。下巴处有三缕乌黑长髯，但手中却抱着一个长长的包裹，正似笑非笑的望着迎来的胖子。

    听口气，二人相熟之极！

    “哈哈，我虽然知道韩兄没有一次爽约过，但此事实在重大，关系到小弟数十年在虞阳城的打拼，自然有些患得患失了。这就是韩兄亲手打造的那件东西？”胖子往中年人手中的长包袱上一扫，满脸的兴奋。

    “不错，范老弟可以先过目一二。”中年人微微一笑，顺手将手中的长包交给了胖子，自己则从容的在附近一张椅子上坐下了。

    范姓胖子也不客气，将长包往桌上一放，七手八脚的打开了，露出了一口带着但金色剑鞘的三尺长剑，剑柄上镶嵌着三块颜色不一的灵石，竟是一把看似非同寻常的灵具。

    胖子见到此剑，动作一下变得小心起来，单手握着剑柄，徐徐的将剑身拔出。

    一声龙吟般清鸣后，一道团金芒在胖子眼中浮现而出，随即化为一只金色小蛟在身前一阵乱晃。

    胖子两眼放光，一抖剑柄，顿时金蛇光芒一敛，化为一口金灿灿的蛟纹长剑，出现在了手中。

    “妙啊，妙啊！这绝对是虞阳城百年内出先的唯一一把顶阶灵具，竟有了化器成形的不可思议神通了。哈哈，有了此剑。朱斗眼那几个家伙还怎么和我争。韩大哥，这次你可又帮了小弟一个大忙了。”胖子后将长剑再次回鞘后，就蓦然一把抱住此剑，咧着大嘴的狂笑起来，一脸的幸福之色。

    “没什么，能炼制出此灵具，也是你提供的材料够好。否则就是有再大本事，也炼制不出顶阶的灵具。”中年人却并没有露出太高兴的神色，抿了一口茶后，说道。

    “嘿嘿，这也是大哥！换了那些名不其实的家伙，哪有这种本事。”胖子笑嘻嘻的说道。

    “你不用奉承我了。这把剑是我为你打造最后一把灵具了。一会儿，我就要离开虞阳城。估计也不会回来了。”中年人一笑，但忽然说出让胖子目瞪口呆的话来。

    “大哥，你说什么。要离开虞阳城！为什么？难得是我派去伺候你的那些下人，没有尽心。你说一声，我立刻派人打断他们狗腿。马上重新给你换上一批来。”胖子清醒过来后，顿时大急起来。

    “当年我修炼出了差错，要不是范老弟凑巧路过，助我一笔之力。我那次的瓶颈也无法安突破。所以这数十年来，我将所有打造的灵具，全都交给你一人拍卖，并且隐姓埋名。从不让人知道我的真实存在，也算报答了你的这份恩情。如今隆兴拍卖行已经是城中最大的拍卖行之一，再将此剑献给城主后，估计也将成为是最大的一家。你交给我带的那几名学徒，不可能学到我十分的灵具炼制术，但学会个五六分也是绰绰有余的。足以应付你以后的拍卖。你应该知道，我真正在意的是炼体术的修来，灵具打造只是偶尔来而为罢了。而我再留在此地，已经没有任何收获了。”中年人徐徐的说道。

    “莫非韩兄的修炼，再次遇到了瓶颈！”胖子听到对方最后一句话，却吓了一跳。

    中年人听了。却只是笑而不语。

    胖子怔住了。

    别人不知道眼前之人的厉害，他却知道的一清二楚。

    十年前他一次遇险时，就是这位好友突然出手，一口气击毙了侵入他府邸中的十几名中阶炼体士，展现的一身可怕修为，决不在城中那几位高阶炼体士之下。现在又遇到瓶颈后，那岂不是说只要突破了瓶颈，修为又会大进了。那时，这位韩兄的修为岂不是会可怕到不可思议的程度。

    “范老弟知道此事就行。说起啦，还要多谢老弟这些年一直守口如瓶，从未将我存在外泄，并替我搜集了大量的对催进炼体术有用的丹药秘术。不过你我缘分已尽，韩某只能就此告辞了！”中年人说完最后一句话后，洒然的站起了身子，略一拱手后，就头也不回的向厅门走去。

    而胖子嘴唇动了两下，但最终还是没有说出劝阻的言语，但等中年人真在门口处消失不见后，肥胖的大脸上才闪过黯然之色来。

    当初救助对方，大概是他这辈子做过的最正确的事情。对方单凭一己之力，就助他这么一个默默无名的小商人，成了虞阳城举足轻重的大人物。不过也因此，对方觉得恩情已经报完，走的毫不迟疑。

    他自然也无法再出口挽留对方的。

    隆姓拍卖行外，中年人出了大门，抬腿骑上一头仿佛麋鹿的战兽身上，直奔离最近的城门而去。

    数个时辰后，中年人出现在了虞阳城十几里外的一个土坡上，望了一眼远处庞然大物般的城墙，突然跳下战兽，袖跑猛然往自己脸孔上一挥。

    不可思议的一幕出现了。

    袖跑放下后，不但三缕长髯根根的掉落，原本中年的脸孔也一下变得年轻异常，化为一名二十余岁的青年模样。

    而看其面容，正是当年随金玉宗修士前去取宝的韩立。

    韩立淡淡的瞅了一眼远处的城墙，蓦然身子一转，连战兽都不在骑。大步向远处而走。

    没有多久，他身形就化为一个黑点，消失在荒野中不见了。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千二百八十九章 飞蝎

    虞阳城离那昔年的安远城相隔极远。

    韩立即使步行如飞，也足足走了大半年之久，才重新回到了当年的安远城废墟附近。

    这一路上，他翻山越岭，尽量拣那些人烟多些的地方行走，但城与城的间隔实在太大了一些的。

    在途中，仍不得不击杀了众多的普通野兽和五六只低阶妖兽。

    当然，这是韩立孤身一人走在荒野上所致。

    若真有大队人类行走，这些低阶妖兽多半不会动手的。

    安远城废墟如此多年没见，和他当初里开时没有多大没变。

    残壁废墟仍然一眼望不到尽头，还蒙上一层厚厚的尘土。

    韩立站附近好一会儿没动，心中却暗自的思量不停。

    他的金刚诀已经修炼到了第七层的瓶颈阶段，只要一突破此瓶颈，第七层就可修炼至大圆满境界。

    说起来，现在修炼进度可比原先预料的要快的多。

    其中，既有灵界灵气浓密远超人界、灵气灌体效果极佳的缘故，也有他身体经过各种灵药异果改造，肉体天赋实在已经远超人类的极限。

    当年他跟着秦姓男子等人进入到那妖兽巢穴中，以其见识和身具的神通，轻易的就将血阴芝取到了手中。

    金玉宗的一干人大喜下，当即联名给他写了一分保举进入九玄明玉潭的文书，换回了各自玉佩后，就喜哄哄的直接返回了宗门。

    而他和一干修士分手后，因为觉得在天东商号自己已经有些太惹眼了，就没有再返回方夫人那边，而是打算混入其他人类城市之中。

    反正那血咒文书对他丝毫效力没有的。

    他的目标自然就是最近的几座城市之一的虞阳城。这可是炼体士极其向往之地，应该对他的修炼大有用处的。至于那位费凤族妖女，操纵尸体时给他的那口短剑信物和告知的人名地名，韩立自然不会再相信什么。

    当日一离开妖女后，就将剑毁去了。

    在去虞阳城的半路上，他在巩固第五层境界的关键时候，偏偏遭遇到了几头妖兽的埋伏。

    他虽然将这些妖兽击毙，但也不久后被金刚诀功法反噬，修为大降，眼看要让其再跌落回一个境界去。

    在那千钧一发之际，他碰到了当时在虞阳城只是一名小商人的范胖子，被其用一种恰好携带的珍稀丹药救了回去。

    如此之下，韩立一方面心存感激，一方面也想找个人能掩护一下自己的存在，就跟着范胖子一起回到了虞阳城，并暗中出力，将其拍卖行暗中发展成现在的规模。

    至于灵具的炼制。以他的阵法造诣，外加化神修士的见识，只要稍一练习，自然不费吹灰之力的就可炼制出精品出来。

    他在虞阳城一待就是数十年。

    在这期间，他遇到第六层瓶颈时候离开过虞阳城一趟。花了年许时间，找到了金玉宗的山门和那位已经进阶结丹修士的锦袍男子。

    见韩立金刚诀已经进阶到第五层大成，单凭肉体的强横就可对抗结丹修士不在下风，秦姓男子吃惊之下，倒也没有毁诺的打算，真的安排她浸泡了九玄明玉潭一次。

    借助潭水的不可思议之力，他在短短数日内就突破了六层瓶颈，省却了十余年的苦修之功。

    当他再回虞阳城潜修二十余年后，才遇到了现在的第七层修炼瓶颈。

    要突破此最后一层的瓶颈，自然不能再呆在城中用笨方法苦修了。他打算用一种所有炼体士最常用的方法来突破瓶颈。

    就是远离人类城市，深入一些危险的荒野之地，通过击杀一些强大妖兽，来强行冲击瓶颈。

    不过如此一来，就要去极远之地，很可能不在返回此片地域。故而他准备将埋藏在青罗沙漠的宝物全都带走。

    以他现在炼体术，一般情况下足以自保了。还是将宝物带在身上的为妙！

    在安远城废墟处稍休息了半日后，韩立再次出发，直奔当日的青罗沙漠而去。

    一个多月后，韩立踏进了青灰色的沙地之上，并且深入其中。

    但没走多久，韩立脸色就有些异样了，同时就心中开始吃惊起来。

    沙漠中太安静了！

    除了呼呼的风沙之声，再也听不到任何声响。空中原本应该出现的几种禽类，一只都没有出现，地面上的一些虫蝎类东西，也踪影全无。

    仿佛整片青罗沙漠变成了死域一般。

    韩立脸上有些惊讶，心中提高了一百二十分的小心，直奔当初埋藏储物袋的地方而去。

    虽然沙漠地形经常改变，但韩立当初埋藏宝物的时候，自然是做了一些手脚。可以用不动用法力，就用特殊方法找到埋藏之地的。

    十余日后，当韩立出现在青罗沙漠中某处，望着不远处的一件十余丈大白濛濛物品，有些目瞪口呆了。

    这竟是一只仿佛水晶般的巨大虫课！

    壳的背部有六只丈许长蝉翼，体形完全是一只不知放大了多少倍的巨蜈蚣。

    “六翼霜蚣？怎么可能，怎么能进化的这般快？”韩立望着庞然大物般的蜈蚣壳，有些骇然了。

    他几步走了过去，围着蜈蚣壳一连转了数圈。突然袖跑一抖，一道银光射出。

    “当”的一声轻响！

    银光击在晶莹虫壳上，却被一下反弹而起，竟是一根银光灿灿的绳索状东西。

    正是韩立当年托人用地蛟筋打造的一件奇门兵刃，在这数十年中可帮韩立立功不少，帮助他不知击杀了多少兽类和敌人。韩立后来掌握了灵具的炼制之法，却并未在对此武器做什么改进，一来是他的炼体术早已经大进，普通灵具对其并没有太大的用处，改了也没有明显的效果。二来，这件蛟索已经用得颇为顺手，也不想再做无谓的变动。

    不过，就算如此。这根蛟索在他用巨力催动之下，同样不下于一般法一击。虫壳能丝毫无损，坚韧程度可想而知了。

    不愧为已经进化出六翅的六翼霜蚣！

    韩立目光朝四下一扫，心中又有一些疑惑起来。

    六翼霜蚣一共十二条的，但附近怎么就有一具虫壳，其他十一具呢？

    “难道是……”韩立脑中灵光一闪，忽然想到了一个可能，脸色微变起来。

    就在这时，一阵怪异的啸声仿佛从极远处传来，紧接着雷鸣声阵阵，一侧天边突然间黑云滚滚，电闪雷鸣，狂风厉啸之声呼呼传来。

    见到此幕，韩立嘴唇抽搐一下，顶着天象变动的地方，双目不禁微眯了起来。

    虽然他神念无法释放，那一丝心神相连的感觉绝不会错的，远处的天象中赫然存藏着自己的灵虫，一只六翼霜蚣！

    在心神相连的一刹那间，似乎有些陌生！

    此虫进化成六翼成熟体后，竟然可以施展呼风唤雨的天地神通，这让韩立有些目瞪口呆的。

    这却表明六翼霜蚣的完全可以熟练的调动天地元气，似乎在境界上比他这位主人都要高上一些，几近化神大成了。

    就在韩立有些难以置信之际，忽然又一阵嗡鸣声大起。接着从与黑云相对的另一边天空中，大片五色斑斓的云雾蓦然浮现而出，向对面疾飞而去。

    韩立细看之下，脸色有些白了。

    彩雾之中，赫然是一群群背生双翅的飞蝎。一个个巴掌大小、五色斑斓下，遍布了大半个天空。

    更让韩立干咽口水的是，在歇群的正中间，还有一只体形二十余丈的蝎王。

    此蝎背部并没有生翅，但是巨大身躯却被鲜艳的毒雾凭空托起，接近十余丈长的蝎钩，高高翘起，通体闪动着妖异的绿芒。

    见此情形，韩立倒吸了一口凉气。

    不过他目光一凝下，马上就发现。这所谓“蝎王”竟是数以万计的小蝎凝聚而成的。

    无数和周围一般无二飞蝎聚集在了一团，在蠕动中形成了这只庞然大物。

    韩立尚未想明白怎么一回事时，远处风啸声大起，黑云翻滚间，一只体长十几丈的雪白蜈蚣，探出了一颗狰狞异常的巨兽。

    几乎同一时间，韩立原本有些模糊的心神联系，转眼间就清楚了几分。

    他神色一动，心中不禁暗叫了一句：

    “果然如此！”

    这只六翼霜蚣体内，竟同时包含了十二条四翅时元神标记，是那十二条四翅蜈蚣的综合体。就是不知道是十二条蜈蚣融合成了一体，还是其中的某一条吞噬了其余的十一条。

    如此情况下，才诞生出了这么一条成熟体的六翼霜蚣来！

    不过，这些飞蝎又是从何处而来。当初天东商号的车队路过这片沙漠的时候，若是碰到此虫群，绝对是死无葬身之地的。

    韩立正有些郁闷之际，黑云和彩雾顿时在远处撞击到了一起。

    随即嘶鸣声，嗡嗡交织闪烁，无数的飞蝎突然被黑云宗吹出的一股股白濛濛寒风，转眼间化为一块块冰晶，然后噼噼啪啪的从空中直接坠落而下。

    但是从飞蝎中口中喷出的一团团彩色毒气，也转眼间将黑云吞噬掉了一部分，并且仍继续疯狂的向前翻滚不停。

    顿时原本遮蔽蜈蚣的黑云变得薄弱起来，露出了雪白蜈蚣小半的身躯。

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第一千二百九十章 重得宝物

    六翼霜蚣体积虽然比对面巨蝎稍小一筹。但和普通妖兽相比也是一个庞然大物的存在。

    只见一颗狰狞异常的巨首探出了黑雾，一张口，一道粗若水缸的光柱**而出。

    白光所过之处，空气中骤然传出“呲啦”的破空声，光柱只是一闪的就击中了巨蝎身躯中，洞穿一个丈许大的孔洞出来。

    巨蝎是无数的飞蝎凝聚而成，即使被命中要害，自然也不会有什么剧痛或就此被灭的可能.反而口中传出一阵刺耳嗡鸣，高高蝎尾对准六翼霜蚣只是一动。

    一道绿芒爆发而出，蝎尾竟虚幻似的一下横跨数十丈距离，到了蜈蚣头颅上，狠狠一扎而下。

    与此同时，巨蝎腹部被洞穿的孔洞也在一阵蠕动后，飞快弥合一起。

    而六翼霜蚣眼见巨钩扎来，却根本不在意，只是六只半透明的翼翅微微一晃，身形一下在原地消失不见了。

    蝎钩在呼啸声中，一下扎到了空处！

    下一刻，巨蝎上空一阵空间扭曲，雪白蜈蚣蛟龙般的一下盘起现形而出。

    它六翅再次一颤，身体就一模糊的射出。下一刻就一头扎进了巨蝎身上，同时口中一对獠牙深深刺进了巨蝎的身体中。

    一团乳白色寒光在巨蝎体表上绽放开来，并转眼间覆盖了大半身体，变得晶莹剔透起来。

    但一顿之后，巨蝎的身体就彻底的碎裂开来，无数飞蝎下雨般的立刻从空中纷纷坠落。

    残余的巨蝎部分终于不再凝聚一团，而是一哄而散四散而逃开。

    眨眼间，彩色毒雾就化为了乌有。

    六翼霜蚣见此，并没有去追这些蝎子，而是大嘴一张，一股白色寒风吹出。将附近地面掉落一地的飞蝎尸体全一卷而起，吸入了口中，大口的咀嚼起来。

    站在远处的韩立，这时也心中微安了。

    他总算知道这条六翼霜蚣为何进化的这般快了！它在自己离开的这段时间内，恐怕没少吞噬飞蝎吧。这些飞蝎似乎颇有些来历，并非普通的妖虫，若是大量吞噬后，的确有一定的催化作用。

    而他进入沙漠以来，就没有看见过其他虫兽。看来所有能动的东西，都已经被飞蝎和这条蜈蚣吞噬个干干净净了。

    韩立正在思量之际，巨大蜈蚣已经将地面上的飞蝎全都吃了个干干净净，接着头颅一偏，猛然朝韩立所在方向望了过来，目中竟然隐隐透漏一丝阴寒。

    韩立一接触此目光，心中咯噔一下，隐隐觉得自己最担心的事情，似乎还是发生了。

    忽然六翼霜蚣口中一阵嘶鸣。六翅同时一扇之下，骤然间化为一道白色残影冲韩立这边激射而来。

    仅仅几个呼吸间的空隙，就一下扑到了韩立头顶处，用不善的目光死死盯着韩立。

    裸露在巨口外的獠牙，也发出互磨的轻轻摩擦声。

    韩立面露一丝奇怪之色，盯着此虫眼都不眨一下，但是倒背在身后的双手却袖跑一抖，两颗灭仙珠同时滑落而下，无声息的被抓到了手心中。

    空中的雪白蜈蚣发出一声低低的嘶鸣后，一个转身，忽然就朝远处飞射而走。转眼间就消失在了天边之外。

    此虫对韩立竟如同路人一般！

    将其抛掷在了这里，就自行离去了。

    韩立大松了一口气，原本绷得紧紧的面皮也松缓了下来。但随即又苦笑了一声。

    灵虫意外的跨阶进化，从四翅进阶到了六翅，修为能有如此逆天的成长，这真是大大出韩立预料的。

    这些蛮荒古虫虽然无法和普通妖兽一般，化形成人身，但也已经有了一些初步灵智。

    法力强横之下，自然有了想要斩断那丝心神联系的意思。

    他若是法力尚在，凭借当初种下的禁制，可以轻易的镇压住此虫的反抗。但偏偏现在体内丝毫法力没有。纵有千般秘术也是无计可施的。

    如此情况下，就是出现突然反灵虫噬的局面，也毫不稀奇的。

    故而韩立着实是捏了一把冷汗的，刚才甚至做了最坏打算，将灭仙珠也暗暗取了出来。

    说起来，这也幸亏当初的十二条蜈蚣，都是从虫卵开始，就被韩立精心培养的，并且一直持续数百年之久。

    两者的心神联系早已经坚固异常。而此虫又是十二条同时凝聚而成,也相当于是将十二份联系融合成了一条，自然更加无法的轻易摆脱了。

    蜈蚣这才好一阵的挣扎后，最终放弃了对韩立不利的念头，干脆自行飞走了。

    韩立自然只能干瞪眼看着，无法出手阻挡什么的。

    现在的他，望着黑云渐渐远去的影子，心中有些哭笑不得的。

    想当初在人界时，他不惜利用神秘小瓶苦心催育此灵虫，结果现在此虫成就了成熟体，反而根本无法控制了。

    这让他有一种鸡飞蛋打的郁闷。

    不过韩立轻叹了一口气后，心境也就平静了下来。

    虽然此虫暂时摆脱了他的控制，但是只要法力一修复回来，还是可能将此灵虫重新降服的。

    唯一的顾虑就是，灵界如此之大，修士如此之大。此虫可别跑的踪影全无，或者被其他那位大神通者先一步的抓住了。

    韩立站在原地想了好久，摇摇头的不愿多想此事了。反而神念一转间，蓦然想起了噬金虫和啼魂兽来。

    他当即脸色一沉的快步疾走，片刻工夫就到了百余丈外的某处地方。

    只是低首看了一眼，韩立二话不说的单手一握拳，金光闪动间。对准地面就是狠狠一击。

    “轰”的一惊天动地的巨响传来，青灰色沙地仿佛被顶阶法宝全力一击一般，以韩立为中心彻底爆裂了开来。

    只见沙尘掀起高高的蘑菇状灰尘，一个圆形大坑在下面显现而出，深足有三四丈，宽二十几丈的样子。

    在大坑的正中间，摆放着一只储物袋和三只灵兽袋。

    韩立先见储物袋袋口完好无损，心中一安，但目光再朝那三只灵兽袋一望后，当即走了过去。

    他一把将几只袋子都抓到了手中，面露沉吟之色。

    虽然神念无法检查袋中之物，但是储物袋口当初留下的一些密封痕迹全完好无损，再稍微掂了一掂，就可知道袋中东西并未缺少什么了。

    至于那三只灵兽袋，一只空空如也，正是盛装六翼霜蚣的。、

    另外两只袋口微敞，韩立不用看，心神微妙联系下，也能感应到噬金虫和啼魂兽的存在。甚至从一只袋子中，直接传来了啼魂兽阵阵的酣睡声。

    韩立嘴角一翘，最后一丝担心也荡然无存了。

    他当即将袋口扎紧，都揣进了怀中。

    这些袋子一个个小巧玲珑，从外表。倒倒也看不出韩立身上有丝毫的异常。

    不过六翼霜蚣留下的巨大虫壳，倒是颇为的麻烦。

    他眉头一皱下，干脆又接连数拳，将将大坑再扩大了一些，将整只虫壳仍进了其中，再用厚厚的沙土掩盖住。

    韩立围着原地又转了数圈后，的确发现不出什么痕迹后，才面露满意之色。

    抬首看了看远处黑云消失的方向，脸色阴厉了片刻后，韩立蓦然一转身，朝相反方向扬长而去。

    这一次他远行的目标。却是千万里外的一座颇负盛名的妖兽之地。

    那里是天元境和某一妖地相邻的边缘之地。

    整片区域横垮天元境和妖兽之地，各自拥有其中的一小部分。而此区域最广阔、最大的一部分区域，则属于三不管的地方，作为缓冲之用的。

    故而此区域妖兽、蛮荒古兽，以及众多半妖人频繁活动，越到中间的最广阔地方也就危险之极。

    据说还有人见到化神小车的神秘灵族，也见过高达数十丈的上古巨人，还有人声称听到过类似真龙的吼声等等。

    如此多的妖异传闻，自然更给这片土地蒙上了一层神秘的面纱。不过大多数人还是听了这些，都一笑而之的，不会真的相信这些的。

    这片区域有化神级的妖修和修士出现，倒是货真价实的事情。这让人妖两族高层都颇为忌惮的，不约而同的将交手级别，就限制在此境界上了。若是再高阶的力量出现，那可就真的挑动了人族和妖族之间的大战了。

    那可是能直接扰乱天地元气，让河水倒流，巨山平移的逆天角色。

    即使三皇和七妖王这等的存在，也不过是合体大成的角色而已。

    有这般多危险出现，这片区域原本应该人迹罕至才是。

    偏偏此地方一直未遭到人妖两族的正式开发，里面灵脉灵药丰富之极，远超常人想象，甚至有几种根本是此地独产的灵物，连三皇等存在也颇为重视，每年花天价灵石收购它们的。

    如此一来，自然有大量修士、炼体士前赴后继的涌来。

    他们有的是想碰碰运气，想得到一些灵药。有的却是根本在借着此地的杀戮，来突破自己的修炼瓶颈。说起来，倒和兽潮有些异曲同工之妙的。

    只不过，敢来这片区域的修士和炼体士，自然不会有炼气期和低阶炼体士这等过于低阶的存在了。否则只是到此送死而已。

    对面妖族派出的人手，自然也是差不多的存在。

    在这种情形下，韩立经过数年风尘仆仆的赶路，终于到了这片边境之地。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者。支持正版阅读！)</p>

章节目录 第一千二百九十一章 天元武具

    “落日之墓！”

    这是人妖两族之人，对此片边境之地的共同称呼！

    据说远古时候，灵界空中并非是七个太阳，而是九个。但是当初人妖两族刚到灵界之时，恰好爆发一场席卷了大半个灵界种族的真灵之战！

    数以百计的修为可比真仙界仙人的存在，不知为了何事在灵界大大出手争斗了起来。

    结果不但其中十之八九在这场可怕的惊变中陨落而亡，更有不少地方山海巨变，大地开裂，甚至高空中的两个太阳也被波及而毁。

    这片边境之地，据说就是其中一个太阳的坠落之后，形成的巨大洼地。、

    不过这所谓的“洼地”，即使高阶修士用法宝全力飞遁，从一端到另一端也需花上年许时间。里面所包裹的山脉就不计其数，千万公里的以上的巨大湖泊也足有数十个之多。更不要说森林、平原等其他地形了。

    故而纵然有上千万修士族进入这落日之墓，也如同水入大海一般，立刻消失不见的。。

    而如此大的区域，围着他修建的人族城市却不只一座了，其中最出名的自然就是由修士自己掌控的巨型城市“落日城”。

    此城紧挨着落日之墓修建，虽然规模和其他修士之城差不了大小，但是城中出现的中高阶修士之多，却是足以在天元境域中排进前三之列的。况且除了修士外，此城还有大批的中高阶炼体士出现。

    这些炼体士，单论实力而言丝毫不下于修士中的筑基和结丹修士，而且数量之多，更是修士的十倍以上。

    要不是顶阶炼体士数量少的可怜，并且城中还有化神修士坐镇，说这座城市是修士之城，还真是有些勉强的。

    不过说来也可笑，在落日之墓的另一端，妖族一方的境内，同样有一座妖修之城也取名落日城。

    据说这座妖城之大，还远在人类这边的落日城之上。

    里面同样是中高阶的妖修云集城中的。甚至当初有神通广大的人族修士，还特意跑过去远远看过此城一眼。回来大肆的描述过的！

    韩立自然不会对什么人妖族市感兴趣。

    此刻他正走在落日城的一座街道上，看着两旁一个个高大整洁的店铺，脸上略现出一丝异色来。

    这只是城市中的一条很普通街道，但是两旁店铺中坐着的不是炼气期修士，就是低阶炼体士等模样的掌柜。

    店铺中摆着的东西，下至妖兽材料，上至法器灵具，全都是五花八门的东西，根本没有任何一家专门出售普通凡人物品的商铺。

    而韩立却刚走进落日城城门不久，连过数条街道，都是一般无二的情景。

    这不过此城如此巨大，纵然修士炼体士众多，还是那些普通凡人占据了城市的大多数，街道上过往的比比皆是。只是他们大多数都是青壮之人，并且全都一副异常忙碌，给那些店铺中的修仙者和炼体士，打下手的样子。

    韩立走到街道一拐角处时，目光一扫后，突然朝附近一名和几人吐沫乱飞的说着什么话语的枯瘦男子走去。

    这名男子是一名炼气期修士，附近听他说话之人却都是普通凡人，正愁眉苦脸的听着眼前这位仙师的言语轰炸。

    “你们不知道，我那只獠牙兽，眼看就扑到我头顶上，仙师我只是手一抬，将黑云剑放出，立刻就将此兽的两只爪子就轻易削掉了。你这口法器，可是用十块中阶灵石换取来的，虽然只是低阶法器，但论威能……咦，是谁？”一只手掌按在这位枯瘦男子肩头，让其吓了一跳的急忙一转身，发现面前正站着一名看似年纪不大的青年，正笑眯眯的望着他。

    枯瘦男子想训斥对方什么，却蓦然看到了韩立手上的一只散发着淡淡黄光的戒指，脸色一变下，有些强笑的问道：

    ”在下田兴，兄台有什么指教吗？”

    能够带灵戒的炼体士，一般来说不是身份不同一般，就是有中阶以上的实力，都不是他一名小小炼气期修士能招惹的。

    “没什么。我刚才看阁下谈的如此尽兴，似乎这座城市颇为了解。想请教几个问题，若是可能的话，是否愿意做在下数日的向导。”韩立不动声色的说道。

    “原来兄台是新入城的，那韩兄找对人了。我田兴别的不敢说，在这座落日城可是足足待了数十年之久，没有我不知道的地方和事情。只是不知道友打算怎么雇佣我？”枯瘦男子一喜的说道。

    “一天，灵石十块。”韩立摸了摸下巴，干脆利落的说道。

    “这个有些太少了，兄台再加一些吧。在下怎么说也是一名修士的。这点灵石，在下出城随便菜点灵药也就回来了。”枯瘦男两眼滴溜溜一转，再上下仔细打量了韩立一遍，忽然笑嘻嘻的说道。

    “哼！十块灵石不少了。你出去哪有那般容易找到灵药的，就不怕碰到妖兽被一口吞了。一天十二块灵石，不能再多了。”韩立虽然不喜欢斤斤计较，但不希望对方狮子大开口，不客气的说道。

    “好成交，你们几个聊吧。仙师我先去做事去了。”那枯瘦男子一见韩立有些不快，连忙的答应，并冲身后的那几人一摆手。

    那些凡人如闻大赦，立刻一哄而散掉了。

    不知仙师想先去何处看看？”枯瘦男子殷勤问道，同时对韩立的实力暗中猜测着。

    炼体士可和修士不同。修为的高低大半都在一身强横肉体上，故而用神念根本无法判断的。

    “先带我去附近的灵具材料店看看，再大概给我介绍下城中的情况。”韩立一转身，头也不回的说道。

    “这没问题。落日城大概分为八个区域，其中三个区域是普通人居住的地方。另五个区域则我们修仙者和炼体士居住和交易的区域。但五个区域中，还是有些区分的。其中四个都是和韩兄现在身处的地方一般，可以任意出售买卖法器丹药和各种材料。而进入最后一个区域，则必须每人一天缴纳一块灵石。它位于落日城的中心处，，无论是精品灵具，还是顶阶宝物，全都会拿到哪里买卖交易的。哪里也汇集了我们天元境的多家大商号，听说还有灵宝出售的。”枯瘦男子紧跟在韩立旁边，口若悬河的说开了。

    “灵宝？我对这些不敢兴趣，说些其他的。”韩立听了心中一动，但面上却毫无表情的说道。

    “这倒也是，韩兄是炼体士，灵宝再好也无用的。但这些商号也有不少顶阶灵具出现。对了，有一个消息，韩兄会大感兴趣的。听说一家拍卖行得到一套当年圣皇亲自使用过的天元武具，正准备将它拍卖掉。这些灵具一套五件，每一件都是顶阶中的精品，不下于一般的修士法宝，更别说是五件一起了。据说，这套灵还能根据修炼体士本身肉体的强横，表现出不同的威力。当年的天元圣皇未曾获得灵根之前，可是凭此击杀了不少声名赫赫的强敌。此消息传出后，不少高阶炼体士这短时间都特意没有出城，准备留下参加此拍卖的。”枯瘦男子似乎想起了什么，出了这番让韩立脚步一顿的话来。

    “天元武具！真的有这般神奇？”韩立这下是真的有些感兴趣了。

    “自然不假，这时拍卖行公开放出的话语。”枯瘦男子几乎是拍着胸脯的保证道。

    “这拍卖什么时候召开？”韩立沉默了一下，问道。

    虽然还没有确切消息，但顶多只能再拖三四个月的样子。拍卖行不敢让如此多高阶炼体士久候的。”枯瘦男子听韩立如此一问，心中一凛的回道，同时暗思量自己难道真的撞大运了，眼前之人真是一名高阶炼体士。虽然看容貌实在年轻的过分，但也很可能是吃了什么驻颜的灵丹妙药。”

    心中如此想着，田兴神态不觉拘谨了起来。

    但下面，韩立随口问了几句有关天元武具的事情，就不再问拍卖的事情了，而是仔细询问起了落日城其他方面的事情。

    虽然心中有些纳闷，枯瘦男子还是一一回答道，并带着韩立一连横穿数条街道后，进入了一条专门出售买卖灵具材料的街道上。

    既是听说了城市中心处专门出售精品宝物，韩立并没有打算马上过去。

    因为灵具材料虽然也算稀有，但相比炼制法宝和古宝的材料相比却普通多了。专门出售高档宝物的地方，反而找不到合适的灵具炼制材料。

    当然那些成品的顶阶灵具，又是例外了。

    韩立到了此地，精神似乎一振。

    他此行目的虽然是想看看能否有什么机缘，接着落日之墓的凶险，来突破这最后一层的瓶颈，但也绝不会不做任何准备，让小命不保的。

    故而他打算在进入落日之墓前，先炼制两件让自己满意的顶阶灵具，在对敌时好多一些胜算的。

    至于那天元武具听起来是不错，但到手恐怕不太容易的。当然以他携带灵石之多，倒也不是真没有机会拍下此物。

    但那样做也未免太过惹眼了一些。他只是略一细想，就熄了此心思了，还是打算自己炼制灵具。(！)</p>

章节目录 第一千二百九十二章 黄粱灵君

    韩立一家家的查看起店铺中的灵具材料，但是转了七八家后，就停止了这番无益举动，心中暗叹了一口气。

    这些店铺的材料也不能说不好，甚至有些材料绝对称的上是精品。但以韩立现在金刚决马上大成的境界，又如何能看上这些材料。用的话，即使花费了心思炼制出来的灵具，也顶多和当初留给范胖子的那口金蛟剑差不多的。

    对他用处实在不大的。

    “怎么，韩兄看不上这里的东西！”一旁的田兴倒很会察言观色，马上如此的问道。

    “这些材料对我没什么用处。”韩立摇摇头，没有掩饰自己的失望。

    “都看不上的话，那不如跟我去另外一个地方吧。那里经常有一些特殊的东西，不过我不能保证，那边就肯定就有韩兄想要的。”田兴真不亏为此地的地头蛇，转眼间就提出了另一处地方来。

    “哦，去看看吧。”韩立一听这话，心中大感兴趣起来。

    于是二人离开了此街道，而在城中拦了一辆兽车就准备上车而走。

    但在韩立刚将一只脚踏上兽车时，忽然一声龙吟从高空传来，接着仿佛虎啸般的吼声滚滚而来！

    两种声音交织顿挫，传遍了附近的整个天空，引得下方的凡人和修士一阵骚动。

    韩立同样朝声音传来的天边望去。

    只见一个黑点正以极快速度激射而来，转眼间就到了韩立等人的上空。

    竟是三头生有虎头龙首两颗头颅的怪兽，拉着的一辆淡青色飞车从高空飞快掠过，龙吟虎啸之声，转眼间远去。

    “黄粱灵君竟离开了洞府！这是怎么回事？”田兴一见空中兽车，却失声的叫出口来。

    “黄粱灵君。这是何人？”韩立问道。

    听韩立此问，田兴一怔，接着用古怪目光打量起韩立来。

    “怎么，在下脸上莫非开花了。”韩立目光一闪，打了个哈哈。

    “看来，韩兄真是从很远地方而来”

    “为何如此一说，这人在落日城非常有名吗？”韩立眉头一皱。

    “本城的城主虽然是化神中期修士，但是我们落日城第一修士却并非是他。而是在附近一座山中居住了万年之久的这位黄粱灵君。据说他已经过了五行合一的关口，是一名炼虚初期修士。”田兴有些兴奋的介绍道。

    “炼虚初期！”韩立心中一凛。

    他当年也是一名化神初期修士，化神期和炼虚期的差距之大可知道的清清楚楚。在灵界的这数十年，合体期修士已是他能听说过的最高阶修士了。三皇等人也不过是合体境界大成而已。但十余万年内，三皇没有出手的任何传闻了。故而在一般人眼中，炼虚期修士几乎已经代表了人族的最高存在了。

    从其他修士和凡人口中，他也从未听到过任何和大乘、度劫期修士有的传闻。

    仿佛这种人族最顶阶的存在，从未在灵界中出现过一般。

    当然这也有可能他接触层面还较低，故而无法接触到这方面的信息。

    上了兽车后，田兴又兴致冲冲的给韩立说了一些有关黄粱灵君的事情，大都是说这位黄粱灵君如何了得，以及有多大名头等等。

    韩立听了只是微微一笑，没有接口什么。

    结果车子足足在城中狂奔了数个时辰后，上了一条陌生街道，在此街头尽头处蓦然停下了下来。

    韩立从车上跳下，目光往附近一扫，就望到了一个看似不小的店铺。

    此店铺不太普通。

    大门很高大，并用惹眼异常的金粉装饰着，上面挂着一个书写着“穹宇阁”三字的巨大招牌。

    而在大门前两侧，则有两根丈许长的青色铁柱，上面竟用银色细链拴各栓着一头赤红色、仿佛蜥蜴模样的怪兽。

    这两头怪兽在韩立走下马车的一瞬间，就马上站起身子，用小眼死死盯着韩立，并露出不善的目光来。

    “去！”田兴紧跟在韩立后面的，见这两头怪兽凑过来却毫不在意，手中掏出一个淡黄色牌子冲两只怪兽一摇。

    顿时两只怪兽发出几声低吼，就懒洋洋的再次趴伏在地上不动了。

    二人从两只怪兽中间走了过去。

    到了里面，韩立眉头不经意的一皱。

    只是一个只有六七丈大小的简单屋子，四周虽然摆了一些货架般东西，但上面空空如也，什么东西都没有。

    而在屋子一角有一个楼梯，附近摆着一把木椅，上面坐着一名面色焦黄、塌鼻子的老者，正微微瞌睡着，仿佛一点也没有察觉客人的到来。

    “胥老！别睡了，我给你带人来了。”田兴倒是毫不客气，几步上前，抓住男子的肩膀一阵猛摇。

    “客人。在哪儿？”老者睁开了朦胧双目，但一副尚未睡醒的样子。

    “听说贵店有些特殊的东西，在下过来看上一看。”韩立打量完貌似掌柜的老者后，不动声色的问道。

    “客人想要特殊的东西，那容易，本店专门收购不同一般的东西，出售给所需之人的。客人想要哪方面的？”掌柜目光在韩立身上一扫，停留了片刻后，终于露出了一丝笑容。

    “灵具材料”韩立平静的说道。

    “咦，需要这种材料的人可真不多。不过本店还真有这么两件东西。我这就取来？”掌柜笑了笑，一转身就顺着楼梯，蹬蹬的上楼去了。

    望着掌柜上去的背影，韩立双目却微眯了起来，并突然对田兴问道：

    “此人好像也是一名炼体士，而且等阶还不低的！”

    “当然知道！胥老以前是在我们落日城颇有名气的高阶炼体士。但是数十年前，在落日之墓中遭遇到了意外，中一种怪毒，让其空有高阶炼体士的肉身，但浑身上下一点力气也用不出来，只好在城中开了这么一家商铺。”田兴解释的说道。

    “哦，原来如此！”韩立点点头似乎有些释然了。

    田兴笑了一笑，刚想开口问韩立如何看出这位“胥老”的身份时，突然外面一声低低的兽吼，接着听到一声清冷的呵斥声：

    “畜生，找死！”

    砰砰两声闷响，有重物狠狠摔地的声音传来。

    韩立和田兴都惊讶的回过身来，只见从大门外赫然走进来一男一女。门口那两只怪兽，则背部朝地的无法动弹样子。

    田兴吃了一惊，但随即发现两只怪兽口中还传出低低的呜咽声，这才心中一松。

    韩立却将目光落在了进来的那一对男女身上。

    这对男女年纪都不大，男的英俊轩昂，女的容颜秀丽，用金童yu女来形容毫不过分的。并且二人身上灵压不低，应该是结丹期左右的修士。

    以韩立的眼光，自然一眼就看出了这二人表里如一，是真的年纪不大的样子。

    而灵界虽说灵气浓密、中高阶灵石和天材地宝大量的存在，修士筑基和结丹远比人界容易的多。但二人如此年轻就有这般修为，也让人吃惊之极的。

    “你们是店里的伙计？”男子一眼就看见了韩立和田兴，神念往田兴身上一扫后，发现不过是个炼气期的修士，当即喝问道。话语里，掩饰不住脸上的一丝傲然。

    至于韩立手指上带着一枚灵戒，当然是一名炼体士了。而和一名炼气期修士混在一起的炼体士，青年懒得过问的样子。

    “不是，晚辈只是陪客人前来买东西的。”田兴一发现来人是两名结丹修士后，心中同样一惊，连忙赔笑的回道。

    “客人？那穹宇阁的掌柜呢！”青年微哼了一声，问道。

    “胥老到上面取东西了。二位前辈可以先等一二的。”田兴小心的回道。

    “吕师妹，暂且等候片刻，没事吧？”那青年没有理睬田兴，却转首冲身旁年轻女修合温柔的说道。

    “没关系，估计家祖现在正和令师谈些事情，我们无需赶过去打搅他们的。不过，这家店铺里真有我想找的东西吗？”那秀丽女子美目秋波一转，显然也对这家店铺四周空无一物的货架，有些好奇起来。

    “我也是听说起的，也是第一次到此店铺的。据我朋友讲，这家店铺中有许多稀奇古怪的东西，就算找不到师妹想要的东西，来见识一二，也不错的。”年轻男子的口气，隐含一丝讨好的语气。

    “既然钱师兄如此说了，那小妹一定要看上一看了。”年轻女子轻笑起来。

    就在这时楼梯声响起，那名老者手中捧着一大一小，两个锦盒，慢悠悠的走下了楼梯。

    “怎么，又有客人来了。咦，我的看门兽被你们打伤了。”老者一见那对男女修士，微微一怔，但目光往门外一扫后，脸色微微一沉。

    “放心！我也是略加教训而已，并未真伤到它们的性命。吕师妹可是黄粱前辈的后人，阁下的看门兽若真惊扰到了，恐怕吃罪不起吧！”青年似乎也知道掌柜的来历，身子动也不动，却皮笑肉不笑的说道。

    “黄粱灵君的后人。那这一次就算了，下不为例！”听到青年如此一说，老者脸色微变，但马上神色如常了。

    随后他似乎不愿多和这对男女说什么话语，几步走到了韩立面前，将手中锦盒先递了过去。

    韩立并没有马上伸手去接，却目光一闪的先问道：

    “盒中的是何稀奇之物，胥掌柜不先介绍一二吗？”</p>

章节目录 第一千二百九十三章 银芯石与天心丹

    “一个是叫银芯石的材料。一个本人也不知道是何物，阁下要自己看了。”老者淡淡说道，并顺手将其中一个锦盒打开，露出一快淡银色石头，拳头大小。

    接着将盖子一合，手一扬，竟直接将两个锦盒射了过来。

    “银芯石！且慢，这个东西我们二人要了！”站在一旁的秀丽女子一听银芯石的名字，突然变得惊喜交加起来，而名青年虽然同样一愣，但马上反应过来的说道，并单手急忙虚空一抓。

    一股青色霞光直接冲那个装着晶石的锦盒滚滚卷去。

    韩立听到银芯石这哥名字的时候，面上同样神色一动，等到那个青年出手要抢锦盒时，脸色一沉。

    一只手臂只是一动，“嘎巴”一声轻响传来，手臂暴涨数尺，一把将两只锦盒抓到了手中。

    这时青霞才刚堪堪到了跟前，竟然丝毫没有停下之意，直奔韩立身上卷来，想要强行抢回的架势。

    韩立冷哼一声。肩膀一晃，身体就仿佛弹簧般的向后滑出丈许远去。同时一只金灿灿手掌对准青霞，一拳击出。

    “噗嗤”一声，青霞仿佛纸糊一般的就被金色手掌洞穿而过，一下溃灭消失了。

    “高阶修士！”青年原本已经掐诀的双手，在韩立一显现身手后，面色微微一变，变得迟疑起来。

    “钱师兄且慢。可以好好谈谈的，无须动手。掌柜，这块银芯石应该还没有卖给这位道友吧。无论什么价格，我都愿意出双倍的价钱。可否先让给我们。”吕姓女子叫住了青年，然聪颖异常的向老者问道、

    “不行。即使吕仙子是黄粱前辈的后人，也不能破了在下苍穹阁的规矩。本店不是拍卖行，并不是谁出的价高就给谁，而是讲究个先来后到的顺序。除非眼前这位道友真不愿要了，阁下才可以买下银芯石的。”也不知此店是否真有此规矩，还是老者暗中故意的刁难，竟淡淡的如此说道。

    一吕姓女子一怔，不由得螓首一转，望向了韩立。

    但韩立头也未抬一下，正将另一只锦盒打开，露出了一块灰扑扑的长方形矿石，表面光滑异常，仿佛美玉一般，但偏偏颜色黯淡的让人觉得诡异。

    “家师虬龙尊者。这件银芯石是吕师妹必得之物。我替吕师妹付双倍价钱，你将此物让出来。”钱姓青年盯着韩立，缓缓说道。话语内容虽然客气异常。但口气却生硬的很，仿佛韩立已经占了大便宜一般。

    “不让！”韩立盯着手中的灰色石条，用一根手指轻轻的摩擦之下，眼皮没抬一下的说道。

    “你说什么！”钱姓青年脸孔变得难看异常，根本没有想到韩立会一口的回绝，连思量都没有思量一下。

    “也许这东西真对阁下同伴珍稀异常，但是你怎么知道在下就不需要此物了。”韩立望了青年一眼，平静的说道。

    “我说过了，钱某愿意付双倍的价钱！”青年目光冰冷了下来，话语里隐隐带来一丝威胁之意。

    那名吕姓女子眉头一皱，但这一次却并没有再阻止之意。

    “在下并不缺灵石，阁下若肯掉头就走，在下宁愿付给阁下一笔灵石。”韩立叹了一口气，喃喃的说道。

    虽然眼前男子和女子大有来历，都有靠山的样子，但韩立自持自孤家寡人一个，并且马上就要进入落日之墓，不突破瓶颈恢复自身法力，估计就不会再出来的。自然不会多在乎眼前的两名结丹修士。恢复法力的他，两者法力境界相差太远了。就是他们的靠山真出手了。他打不赢，逃掉还是有几分信心的。

    不过。毫不留情的回话，不但田兴脸色变的苍白无比。就是那原本面无表情的老者，也不禁露出几分讶色来。

    难道对方也是一位大有来历之人，竟然面对虬龙尊者和黄粱真君的亲传弟子，也丝毫不加以颜色。

    胥老却一下有些想歪了。

    听了韩立的回话，钱姓青年彻底阴霾了下来。

    而吕姓女子却似乎有了和老者差不多的看法，打量了韩立数遍后，突然檀口一张的说道：

    “阁下贵姓，师从那位前辈门下？说不定令师认得家祖呢！”

    “在下一介散人，哪有什么师承。至于姓名不说也罢。”韩立一笑，不置可否的说道。

    “是吗，道友不愿说，那就算了。不过，我用一瓶‘天心丹’和道友换下银芯石如何？这丹药可以让神念临时增长丹，可以弥补炼体士原本的神念不足缺陷，在突破瓶颈时，大有用处的。”吕姓女子略一犹豫后，纤手往一翻转，手中多出一碧绿瓷瓶，冷静异常的说道。

    “天心丹？吕师妹这可黄粱前辈的独门秘药，换取这么区区一块银芯石，太浪费了。”钱姓青年见到此幕，立刻大惊的阻止道。

    就是那位一直呆在一旁一语不发的胥老，闻言也有些动容了。

    至于田兴却似乎从未听过此丹药名字，有些茫然的样子。

    “临时增加神念，对修士也有作用吗？”韩立心中一动，脱口问道。

    “修士原本的神念就够强大，效果自然微乎其微了。吕姓女子闻言有些意外，略微不解的回道。

    “若是这样的话。吕道友收起此瓶吧，在下不会交换的。”韩立还是摇摇头。

    这一次，吕姓女子的面色也有些难看了。

    胥老则一脸的愕然！

    要知道天心丹的名声之大，堪称突破瓶颈用的绝佳圣药，眼前之人怎么可能为了一块区区灵具材料，就拒绝这等好处的。要不是他天心丹对此老身上的奇毒并无作用，他恐怕也会忍不住的将银芯石要回，亲自换给吕姓女子了。

    此女能这么随意的拿出一瓶天心丹来，看来颇得这位黄粱灵君的宠爱。

    就在老者惊疑之际，韩立却已经淡淡的询问其两件东西的价格来。

    老者心有忌惮之下，倒也没有狮子大开口的意思，但仍然说出了一个对普通修士来说，仍是天价的数目。

    韩立听了点点头，手掌一翻转多出了一枚储物镯出来。然后另一只手上的灵戒在镯上只是一划，一堆高阶灵石掉了出来。足够付两件物品绰绰有余了。

    这些都是韩立在途中，将从人界带来的大批低中阶灵石换过来的。

    在灵界，低中阶灵石对韩立的修炼几乎没有什么作用，如此之下，自然换成高阶灵石的好。

    掌柜二话不说，同样用手上的储物镯就灵石一收，这场交易也就算完成了。

    韩立则将锦盒一收，就直接冲门外而去，田兴也心惊胆战之下。急忙跟了出去。

    青年面色阴晴了好一会儿，终于在心中拿不定韩立真实身份之前，没有阻拦韩立的离去。不过，此子心中却已经暗暗决定，回去后就马派人调查这人的身份，看看对方到底什么来历再说。

    而吕姓女子则注视着韩立的背影，嘴唇微咬了一下，心中同样觉得郁闷异常。

    走到店铺外的韩立，心情却很不错，对到手的两种材料，非常的满意。

    其实这两种材料中。还是那块灰色的石头，价值更高一些的。

    因为那是一种灵具材料的变异材料，非常的罕见。

    要不是韩立曾经因为学习灵具炼制之术时，凭借过目不忘的强大神识，特意将虞阳城中的藏书看了个七七八八，恐怕还无法想起此物的。

    但对于一般灵具师来书，这种材料实在算不得什么好材料，反而不如一般的精品材料好用的。反倒是用在修士的某些特使法器宝物炼制上，另有一些神奇用途的。

    但对于韩立这个异类来说，这种材料却是妙用无穷，心里满意之极的。

    接下来的数日里，韩立再跟着田兴将落日城其他几处出售材料的店铺都转了一遍，又收集到其他几种后，就打发田兴离开了。而他本人则找了一家不起眼的灵具炼制店铺，租下了其一整间炼制灵具铺子，开始闭门不出起来。

    ……

    一个月后，韩立神色平静的离开了落日城，走上了半个月后，一人来到了了一个巨大峡谷面前。

    这就是落日之墓的入口。

    整个峡谷足有数里许之宽，无论地面还是两侧，都遍布鲜红颜色怪异石头，连附近空中似乎都被映成了赤红颜色，看起来让人触目心惊！

    而在巨大峡谷附近，却有一些修士、炼体士三三两两的聚集在那里，有的在窃窃私语什么，有的在面无表情的在附近打坐不动。这些人大都是修为不太高的中阶修士和炼体士，只能找到足够的同伴后，才敢组成一支支临时的队伍，走进了大峡谷中。

    当然也不时有些早就联系好的队伍，直接从远处呼啸而来，在入口处停也不停一下，直接进入到了其中。

    更有一些自恃修为高深的高阶修士和炼体士，也同样毫无顾忌的一闪进入。

    但无论修士还是炼体士，却都没有任何一人敢飞的太高，顶多离地十余丈左右的在低空飞行。

    因为只要不是脑子不清楚的人，都会都知道一旦在这片土地上飞到太高地方，就等于将自己的一条小命大半交给妖修或者其他心怀叵测之人的手中。况且除此之外。落日之墓还生活着不计其数的禽类古兽，让空中彻底成了没有禁制的禁空之区。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千二百九十四章 灵族浮现

    韩立只在谷口附近略一耽搁，就感到了十几道神念连连从身上扫过。

    他不动声色的待了一小会儿，并一连拒绝了数波看出他是高阶炼体士，急忙前来邀请的小团体后，就同样飘然进入了峡谷中。

    这个峡谷，只是落日之墓人族方面的数个入口之一。

    其余地方都被修士用数种奇阵人为的封锁住了。而这唯一的入口附近，自然驻扎着落日城的一些修士，专门监视着入口情况，以防有什么意外发生。

    只是这些修士全都隐藏在暗处而已，据说其中修为最低的也有结丹修为，并且由一名化神期修士坐镇着。

    在峡谷中，韩立一边缓缓前进，一边暗思量着这些天来从他人手里搜集到的一些落日之墓的情报。

    此刻他青袍下面，罩着一件灰扑扑的不起眼战甲，后面则背着一杆用布条罩住前端的长枪.

    枪杆黑黝黝的，但末端镶嵌有数颗青色晶石，幽幽放光。

    而长枪本身则淡银色的的，一时无法看出是何材料炼制而成。而那杆地蛟筋则缠在手腕处数圈，被袖跑遮掩的严严实实。

    当然韩立最为依仗的杀手锏，敢冒险进入落日之墓的依仗，自然还是储物镯中那两颗灭仙珠了。有这两颗至宝在手，只要不是碰到炼虚期级别以上的东西，就足以保了。

    峡谷越来越宽广，当韩立走出百余里后，最后一条淡淡的道路也消失不见了。

    韩立站在原地四下眺望了一下，轻叹了一口气。

    神念无法外放的话，还真的很不方便，无法判断各处的情况下，他只好随意挑选了一个方向而行。

    开始数日中，除了一些偶尔蹦出的小兽和一些蛇虫外，并未有任何异常出现，也未碰见任何妖兽或他人。

    不过以此区域的广大，这倒不是什么奇怪之事。

    但是五日后，韩立面前出现了一眼无法望到头的原始密林。

    树木全都三四十丈之高，枝叶肥大，幽暗阴凉，并且不时能从里面隐隐的听到一些低沉兽吼声。

    韩立双目微眯的看了一会儿，蓦然抬腿走进了其中，几个晃动后，身形就消失在了高大树木之后。

    以韩立现在的肉体强大，施展在凡人时修炼过的罗烟步，即使森林中藤蔓遍地，灌木成群，他仍然犹如鬼魅，仿佛成了无形之体一般的在里面行进自如。

    若是有其他炼体士或者修士见到此幕，说什么也不会愿意在此片区域轻易招惹韩立的。

    忽然行进中的韩立，银光一闪，一道银线激射而出，围着附近的一颗数丈粗的大树一绕，又飞射而回了。

    一声凄厉的吼叫从树后爆发而出，接着腥风一起，一头头上生有独角，两丈来高的黄色巨熊，从树后一闪而出，并在吼声中狠狠扑向不远处的韩立。

    但韩立身形连晃几下，就到了数丈外，丝毫停留之意都没有，对这只巨熊视若无睹的样子。

    “噗通”一声，巨熊方扑出几步，就鲜血激射，整个身子从腰部一下分成了两截。

    而身后的那颗巨树也发出一声闷响，树干一分二，上半截直接倒落而下，正好将巨熊的尸体掩盖住了。

    韩立一出手，竟然同时斩断了巨树和斩杀了巨熊。但那跟地蛟筋所化银线太过锋利，直到现在才显现出一切来。

    而这时的韩立，早已在闪动中再次消失在了密林之中。

    于是韩立在落日之墓中的杀戮之行，才真正的开始了。

    三个月后，在一片陌山脉的深处传来一连串巨响，尖鸣声和嘶吼声交织成一片，但“轰”的一声巨响后，一切又再次的安静下来。

    而在刚才响动传来的地方，韩立双手倒背的站在一个离地十余丈高的横木上，神色平静异常。

    而在他四舟，一群青色猿猴的尸体，横七竖八的趟了一地，足足有二十多头的样子。

    这些猿猴一个个膀大腰圆，身上猿毛粗硬之极，同时口中露出两根数寸长獠牙，让它们的面孔狰狞异常。

    不过这些猿猴尸体，要么身体被撕裂成数块，要么胸口、咽喉等部位多出一个个致命的血洞，鲜血流淌了一地。

    但最让人心惊的，却是十余丈外的一颗粗大树杆上，一只浑身红毛、生有一大两小三颗头颅的巨大妖猴，被一杆黑色长枪从心脏处洞穿而过，硬生生钉在了那里。其七窍流血，浑身伤痕累累，刚刚一命呜呼的样子。

    “才不过走到这里，就碰到了结丹期妖兽。落日之墓，果然名不虚传！”韩立仔细打量着巨猿尸体一会儿，口中喃喃的说了一句。然后抬手虚空一抓。

    顿时手指上灵戒青光一闪，黑枪从树干上一颤，就自行拔出的倒射而回。

    巨猿尸体也一下从树干上坠落而下了。

    韩立单手抓住了长枪，随即身形一动，就化为一道虚影的直接没入了密林深处。

    一时间，这里再次寂静无声起来。

    过了好一会儿，附近一颗大树表面青光一闪，一团翠芒浮现而出，光濛濛的莹光中，竟有一名身不足尺许的小人。

    此小人身穿绿色长裙，头眉目如画，身材妙曼凹凸，竟是一名缩小了十倍的美女。

    她眉头望着韩立消失的方向，眉头微皱着。

    ”天樱，刚才为何不愿出手。这人只是一名人族的高阶炼体士而已，你我联手完全可以轻易收拾掉他的。”另一团黄光从某片灌木中悠悠升起，一名身材同样大小的黄袍老者诡异的浮现，手中还拄着一根白色拐杖，用不满的口气对绿光中女子说道。

    “黄石公！这次我们潜入此地，可不是为了多杀几名人族和妖族中人的。而是为了追杀本族的叛逆，追回神血的。能不要多事的话，还是不要多事的好。”绿袍裙女子瞅了老者一眼，淡淡回道。

    “这人顶多相当于元婴期修士，你我两名灵将出手，还不是举手之劳的事情。何用顾及这么多。我们灵族和人妖两族可是大敌，能趁机削弱人族力量，还是尽量去做的好。”黄袍老者摇摇头，不太同意女子的说法。

    “若真能轻易击毙此人，我也不会介意出手的。但这人却有些古怪，还是不要打草惊蛇，坏了大事的好。”绿装女子沉默了好一会儿，才说出自己的心里话来。

    “古怪？天樱，你发现了什么？”黄石公心中一怔，急忙问道。

    “你觉得这人真是一名炼体士吗？”女子目光闪动一下，反问了一句。

    “这话什么意思？此人手持灵具就击毙结丹妖兽，身上也没有灵力波动，不是炼体士还是什么？”黄石公有些不明所以了。

    “你应该知道，我本体是木樱成灵，可以直接观察到一些常人无法观察到的东西。而这个人神识非常强大，几乎不在你我之下的。据我所知，人族的炼体士不可能有这般强大神识的。应该只有人族中的化神修士，才可能拥有的。”女子缓缓说道。

    “强大神识！你是说，这人不是炼体士而是一名化神期修士假扮的？”黄石公脸现惊异之色来。

    “我可没什么说，我并未在这人身上发现丝毫灵力存在。不过也不排除这种可能的。毕竟人族的许多功法不在我们灵族的天赋神通之下，就算真有这种秘术，也并非稀奇之事。我们此行目的是追杀叛逆，夺回神血。我可不想冒险行事，误了真正的大事。”女子肃然的说道。

    “你说的没错，若真是化神修士的话，我们也没有十足把握击杀的。万一跑掉，可就得不偿失了。不过真是如此的话，人族可真够狡诈的！那些妖族的高阶存在碰见之人可就要到了大霉了。它们怎么也想不到，一名化神修士竟会假扮一名炼体士，就算是同阶的存在，不及防之下也会吃了大亏。”黄袍老者又有些幸灾乐祸了。

    “对了，铁利和赤灭二人也应该进入了此地了吧。出了这等大事，我们五行灵族都应该出动了人手，就不知水灵族派出的是哪一位灵将？”绿裙女子想起了什么，突然这般问道。

    “这个就不太清楚了。但水灵族是我们五行族中最神秘的一族，神血又是对他们最为的重要。派谁来，都不是稀奇的。”黄石公嘿嘿一笑。

    “这倒也是，不过我来时倒听闻一些，似乎器灵族似乎也想派人插手此事。”女子脸上现出一丝迟疑的说道。

    “器灵族？他们还有脸面派人，那叛逆就是器灵族之人。”黄石公一听这话，却勃然大怒起来。

    “话是这么说不假，但是器灵族却似乎认为，就因为如此，它们才更应该派人追杀叛逆的。”女子轻声的回道。

    “哼，说的好听。还不是想贪图我们五行族的那点神血。”黄石公冷哼了一声，怒容不消。

    “好了，不管怎么说，器灵族的人大都是对人妖两族极为了解之人。对追杀叛逆大为有利的。我估计叛逆竟然敢跑到此地来，肯定早就和人族方面有了联系。人族估计也会派人接应他的。我们一定要在他们汇合之前，先找到叛逆夺回神血才可。”绿裙女子森然的说道。

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第一千二百九十五章 飞蛾

    “这个自然了。那名叛逆先前已经被我们打成了重伤。再加上被下了感应标记。只要死死的守住人族的出口，就绝无法逃掉的。一等援手赶来，他就插翅难飞的。”黄石公说道。

    绿裙女子点点头，表示赞同此看法。

    随后两名灵族之人又低声商量了一番后，当即灵光闪动，再次没入树木中不见了踪影。

    同一时间，落日城中的一间密室中，数名气度不凡之人围着一张石桌团坐，在说着什么。

    “蓝城主，你说那名灵族之人被困在了落日之墓中，等着我们前去相救？”一名身材瘦高，脖颈上挂着一串乌黑佛珠的头陀，对一名白袍中年人问道。

    “不错，这是我刚才收到的消息。对方在逃亡途中，被灵族的追兵击成了重伤。在落日之墓中伤势发作，再加上灵族追杀的很紧，故而无法直接到落日城了。需要我们前去接应一二的。”那名白袍人缓缓的说道，面色有些沉重。

    “蓝兄，那名灵族人倒底身上带着何物，到现在可以对我等说实话了吧。光我等二人不算，竟然连黄粱前辈都被你请出了山。一般的东西。应该不会让道友这般慎重吧。”另外一名铁塔般的黑肤大汉，也开口问道。

    最后一名身穿宽大黄袍，面色异常苍白的男子，听到大汉提到了自己的名子，就淡淡的说了一句：

    “靳道友可说错了。我可不是被蓝城主请来的，而是最近心血浮动，自己出府走走，正好赶上了此事。但我对那名灵族之人带的东西，同样大感兴趣的。蓝城主不妨明言一二了。”

    这位正是那位大名鼎鼎的黄粱灵君！而‘蓝城主”自然是这座落日城的城主了。

    “吕前辈、靳道友，兰某若是真知道是何物，又怎会一直对几位不说。在下真不清楚灵族那人带来了何物。不过，我收到的命令是圣皇宫传出来的。”蓝城主苦笑了一声，这般的说道。

    “圣皇宫的命令？”头陀和大汉闻听此言都是一惊，原本神色不惊的白袍人也目中精光一闪。

    “这么说，此事是圣皇他老人家亲自关注的。”头陀有些将信将疑。

    “这个，就不知道了。但就算不是圣皇亲自下的命令，也是那二位其中之一发出的命令。这和出自圣皇大人之口，又有何区别。而且生皇宫发出此命令的同时，还派出一位特使向我们落日城赶来。但本城和天元城距离太远，中间还隔着数片空间裂缝频繁爆发的区域，没有一定时间，特使是无法及时赶到这里的。我们就是要保证到这位投奔的灵族，完好无损，让其带着那物和圣皇宫特使见上一面。”蓝城主肃然的说道。

    “既然是圣皇宫命令，我等自然无话可说的。不过，我对那灵族小子带来的东西，更感兴趣了。”黄粱灵君轻笑了起来。

    而头陀和靳姓大汉互望一眼。也不再开口说什么了。

    “好，既然吕前辈和两位道友都没意见，过两日就出进入落日之墓，找到这位灵族之人。他现在藏在落日之墓的……”

    “谁在那里！”就在蓝城主向说出灵族之人的藏身之地时，忽然黄粱真君单手向密室的一面墙壁上一抓，口中大喝一声。

    “轰”的一声，一只黄色晶手在墙前浮现而出，一把抓下。

    灰光一闪，什么东西被一下从墙壁上抓出，但随即“噗嗤”一声，那东西在晶手中爆裂开来，一下化为无数根灰丝，密密麻麻的朝四面八方激射而去。

    “不好，万魂丝！”黄粱灵君失声叫道，不加思索的袖跑一挥，大片黄霞翻滚而出，一下将身形淹没其中。

    其他几人听闻此言，也全都大惊失！

    头陀急忙将脖颈上的佛珠一把抓下，化为一团团黑云护住了全身。而黑袍大汉却一声冷哼，手中突然多出一面黝黑铁盾，挡在了身前。

    那位蓝城主一张口。竟吐出一朵晶莹剔透的冰莲。蓝光闪动中，人形竟骤然间消失不见了。

    就在所有人都打算硬接这一记意想不到的大杀招时，漫天灰丝在众人的防御之前灵光一闪，全都变淡的消失不见了。

    这一下，所有人都不禁怔住了。

    “幻术！”

    黄粱灵君最先反应过来，抬手一招。

    黄色晶手一下飞射过来。

    仔细瞅了一眼，只见晶手表面多出一些银色的粉末，磷光一般的闪动不停。

    黄粱灵君伸出一根手指，沾了一些，放到眼前细看了一下。

    结果这些银色粉末，片刻后就开始一会儿变红，一会儿变黄的颜色不定起来，到了最后，竟然凭空在手指上消失不见起来。

    “是成熟体的幻焰蛾分身，竟舍得自爆掉了。也只有此灵虫可以将身体短时间变成无形，才可以侵入此地。但应该有一缕分神借机逃遁掉了。其本体一定就在落日城附近。刚才我们的谈话，估计被偷听了不少。对了，这些蛾粉上有其他的妖气，应该是妖族之人饲养的此灵虫。”黄粱灵君脸沉似水的说道。

    一听黄袍人此话，蓝城主脸色一下变得难看之极。

    “明天就出发，决不能让妖族之人抢先了。”蓝城主不加思索的说道。

    一个时辰后，离落日城百里之外的一座无名小山的山腰处，一名容貌清秀的少年盘坐在一块山石上，正动也不动的闭目打坐。在其头顶上，却有一只拳头大小的彩色飞蛾，双翅轻轻扇动着，散发着艳丽异常的点灵光。

    而在少年背后，还站着一名身材修长的宫装**，凤目黛眉。眉宇间隐带煞气，赫然是当年韩立见过一面的黑凤族的妖女。

    只是原本傲然之极的此女，如今乖乖的站在少年背后，一脸恭敬的一语不发。

    一声轻微的破空之声响起，随之一道纤细灰丝从高空激射而下，一闪即逝后，就没入了少年头顶的飞蛾中不见了。

    与此同时，清秀少年睁开了双目，双目清澈异常。

    他冲头顶一招手，并伸出了一根白皙的手指。

    飞蛾立刻优雅的飞下，仿若无物的落在了少年手指的前端。

    随后飞蛾身上灵光，突然的忽暗忽明，并且颜变幻不定起来。

    足足一炷香的工夫，飞蛾的灵光才停止了变化，重新恢复了平静。

    “我说黄粱老儿为何出现在城中，原来竟和灵族之人牵扯上了关系。连圣皇宫的人都出动了，那灵族叛逆身上的东西，看来非同小可了。幻焰蛾的分身倒也不算白浪费了的。“少年轻轻的自语道，脸上露出了奇怪的表情。

    沉默了好一会儿后，他才将飞蛾再往头上一抛，就从山石走了下来。

    “筱侄女，听说你们黑凤族上次找回来的小丫头，体内竟然是变异的真凤族之血的。天赋惊人之极，短短时间就已经突破到了五级的水准。此事可是真的？”少年竟冲身后的宫装**问道。

    “寰前辈所言不假，黛儿那丫头的确有些天赋！”宫装**不敢怠慢，恭谨的回道。

    “嘿嘿，说来也巧，我们琼鼠族也出了一名天赋不错的年轻人，年纪也不算大。不如你我两族结下一门亲事如何？”少年忽然一笑起来。

    “这个……前辈厚爱，晚辈自然应该答应的。但黛儿是少族长的嫡亲孙女，不是晚辈能做主的。”宫装**闻言一惊，但面上赔笑的回道。

    “此事我自然知道。我只让你跟公孙兄传下此口信而已。我说的年轻人，身份也不同一般的。足以配的上小丫头的。”少年淡淡说道。

    “是。晚辈一定将此口信传到。”宫装**闻言，暗松了一口气，马上答应道。

    “好，只要公孙兄同意此事。此间事了，我就派人向贵族提亲。刚才我说的话你也听到一些了，有一名灵族之人来投奔人族，身上似乎携带了什么重宝，连圣皇宫的人都被惊动了。此事我不知道也就罢了。但既然知道就决不能让人族得手此事。你们凤族都有空间天赋的神通，立刻潜入落日之墓中，召集我们妖族之人将此消息放出，一定要抢到人族之前，找到那名灵族。我则暗中跟着黄粱老儿等人。“少年纷纷道，声音一下变得清冷起来。

    “是，晚辈遵命！”宫装**恭敬的说道。

    随即她单手在身前一划，顿时一道白濛濛光弧闪现。

    此女身形一晃，就没入其中不见了踪影。

    少年则站在原地又沉吟了好半天，才身上黄光一起，带着那只飞蛾，竟身形徐徐的沉入地下，同样隐匿不见了。

    不久后，落日之墓中的人族修士和妖族之人，几乎同时得到了一道传自高层的命令，不惜一切代价要找到一名潜入落日之墓的灵族之人。并且双方都开出了，让人目瞪口呆的重赏，其中既包括可以让人修为突飞猛进的灵丹，也有数以百万计的天价灵石。而黄粱灵君的那一瓶天心丹，赫然也在重赏之中。

    整个落日之墓骚动了起来，如此重赏之下，自然人人尽心寻找这位灵族之人。

    原本人妖两族碰到一起，有时觉得实力相差不大，互相忌惮之下，还可能安然的各行其事。

    现在重赏之下，不由的变得惊疑火爆起来，两族的争斗一时间频繁之极！

    对这一切，孤身一人的韩立一无所知。

    此刻的他，正面临着进入落日之墓以来的第一次凶险之战！

    (第二更！）(未完待续，如欲知后事如何。请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第一千二百九十六章 怪蛇、水箭、银手

    看着三十余丈外的小兽。韩立深吸了一口气，略有些混乱的呼吸，刹那间平稳下来。

    但双目丝毫不敢离开对面片刻。

    这头仿佛缩小了数倍，只有猫一般大小的金钱豹，速度之快，实在骇人听闻。

    即使他施展出罗烟步来，仍比此兽逊色了一筹。

    前边大战一场的结果，就是身上的青色长衫被抓到的稀巴烂了，露出了一身灰扑扑战甲和淡金色的赤luo肌肤。

    此兽不光速度惊人，四只爪子更是锋利的难以置信。

    战甲上一条条深浅不一的抓痕不说，他修炼到如今的强横肉体，被对方爪子一旦抓中，竟也被划破出丝丝的血痕。

    好在韩立在天尸珠和龙鳞果等灵果灵药的催培下，身上每一丝肌肉都如同普通法宝一般坚韧，回复能力也惊人之极。片刻工夫，这些皮肉之伤就愈合如初了。

    就算如此，韩立也大感郁闷的。

    先前碰到这只不知是何种兽类的小豹时，此兽正在附近的一颗树干上香甜熟睡着，看起来一点无害。

    韩立当时也是鬼使神差的一时童心大起，敬一下纵上树干，伸手想抚摸小兽几把。

    但万万没想到。一下被惊醒的此兽，暴怒之下竟然如此厉害。

    跳跃闪动只见，仿佛十几只小豹同时围着他攻击不停。

    而在神念无法外放体外的情况下，韩立即使有一对灵目，但在法力无法灌注情况下也大为的吃亏。

    一时间，被小兽逼得节节后退，伤痕刹那间就布满了全身。

    无奈之下，韩立只能将罗烟步运转到了极致，同时一身神力运转双臂，将手中长枪灵具舞成了一股黑光。

    枪影中呼啸声大起，这才让此兽略感忌惮，攻势略微一缓的。

    不过如此狂舞之下，韩立纵然神力惊人，也不可能一直持续下去。

    刚才不过手中长枪略微一缓，小豹一对爪子就下插入了枪风之中，在其咽喉部轻轻一擦而过。

    韩立自然吓了一大跳，情急之下，手中长枪一下超常发挥的比先前快了三分，枪杆急转之下，也擦着对方的一只手臂而过。

    小兽同样大惊的一跳数丈之远，然后瞪着一对碧绿色眼珠，警惕之极的望着韩立。

    就这样，韩立和此兽一下僵持住了，形成了现在的对峙。

    估计碰到韩立这么一个力大无穷、刀枪不入的怪物，此兽心中也郁闷之极的。

    此刻韩立持枪横在身前，趁此机会，双目微眯的仔细打量起小兽来。

    一会儿工夫后。韩立就轻叹了一口气。

    除了体形实在小了点，明明就是一只金钱豹，哪有丝毫的异常。他翻遍了自己在落日城搜集的各种情报中，也根本没有提到有哪种厉害古兽是这般模样的。

    至于妖兽则更不可能的。

    这只小兽明显和他一般，完全是靠肉体能力争斗的，身上并未有妖力的样子。

    可能是一只变异的兽类！

    韩立思量了半晌，只能下了一个连自己都不太相信的结论。

    对面小兽经过和韩立长时间的对峙终于不耐了，凶光一闪之下，身子微微一趴，就再次发动攻击了。

    韩立心中一凛，抓着长枪的五指一紧，也摆出了防守的架势。但是另一只手上白光一闪，一只灵兽袋出现在了手中。

    袋中里面装着上万只噬金虫！

    韩立有了决定，只要小兽一冲上来，就立刻利用灵戒将袋口打开。

    虽然他现在法力全无，根本无法施法指挥灵虫。但是凭借此虫无物不噬的本能，自然会解决小兽的。唯一的麻烦，放出灵虫再收拢到一起，在神念无法离体情况下，要颇费一番手脚的。

    但眼下韩立也顾不得许多了。

    小兽口中一声低吼，身形一晃之下。蓦然一化二，二化四……

    转眼间三十余只一般无二的小兽同时出现在对面树干上，呲牙裂嘴之下，就要扑了过来。

    韩立一惊，才知刚才此兽也没有出尽全力，当即将身后灵兽袋一下拿到身前，就要抛了出去。

    就在这关键时刻，忽然从远处传来一声怪异的鸣叫，仿佛乌鸦，但却尖利的多。

    一听到此声，对面的数十只小兽脸上同时一呆，虚影蓦然消失不见，转眼间只剩下了一只小兽。

    此兽深深看了韩立一眼，就一扭首，向密林深处激射而去。

    片刻就踪影全无了。

    韩立心中一松，将灵兽袋再次收起了。

    虽然不知道是怎么回事，但韩立可没兴趣追过去自找没趣去。而需要马上找一处地方，参悟一下刚刚获得的感悟。

    刚才战斗中的那一下超常发挥，让其隐隐抓到了什么。这很可能就是一个突破瓶颈的良机。

    韩立反手从储物镯中找出一件青色长袍，重新披在了身上，人就身形一晃的朝相反方向而去了。

    因为怕那灵光一现的感觉就此消失掉，韩立并没有走出太远，而是一口气跑出百余里，随便找了一处小山谷，在石壁上击出一个粗糙的小山洞。

    他马上进入其中，盘膝打坐起来了。

    这一次的顿悟，足足持续了三日三夜。

    当韩立再次睁开双目的时候，面色露出几分失望之色。

    这次顿悟虽然有了一些收获，但还不足以让其突破瓶颈的。

    不过他也没有太过的沮丧。

    这一次没有成功。但说明在生死搏杀中确有助于突破。只要再经历几次感悟后，总有水到渠成的机会。

    韩立平静下心境后，就整理了身上的东西后，当即走出了石洞。

    打不在洞口处，他身形一顿的思量了好一会儿，还是觉得那只小兽是自己的最佳对手。若是再交手几次话，说不定还能再来一次顿悟的。

    虽然知道其中有些风险，但是和自己恢复法力之事相比，却又不算什么了。

    韩立神色阴晴不定的终于下了决心，再冒险去找此兽一趟。

    他当即离开了小谷，直奔当日小兽消失的方向而去。

    但让韩立大失所望。

    他一口气将方圆数百里的山脉都搜寻了个遍，再也没有发现小兽的影子。

    无奈之下，韩立只得暂时离开此片山脉，另寻其他合适目标了。

    十余日后，一片巨型湖泊边上，十余名服饰各异的人族炼体士，被一群头顶鸡冠，浑身赤红的怪蛇包围着，不得不背靠背的拼命催动手中的灵具，抵挡着这些怪蛇的攻击。

    这些怪蛇的攻击不外乎两种，一是口中喷吐血红色毒雾，二是身形仿佛强弩般的激射而去。

    毒雾还好，这些人类均都口含辟毒丹。一时半会无事的。

    但那些怪蛇的直接撞击，可就无法抵挡了。

    这些怪蛇体积不大，但激射的力度极为强劲。人族炼体士纵然手中灵具威力不弱，但击在它们身上，也只能将它们击落而无法重伤的。

    如此一来，这些人族炼体士经过几轮防守后，就觉得双臂越来越沉，渐渐无法挥动起来。

    除了这些怪蛇外，在群蛇后面另有一条体形远超同类的巨型怪蛇。

    此蛇似乎是这群怪蛇的蛇王，眼见自己一方占了上风，不禁呱呱怪叫几声。充满了得意之色。

    就在这时，忽然附近湖面下传来仿佛雷鸣般的嗡鸣之声，尚未等这些人类和怪蛇反应过来，湖水表面大片银光一闪，无数道尺许长的晶莹水箭激射而出，一下就将岸边的人蛇全都罩在其中。

    “啊”人类炼体士直来及惊呼一声，根本避无可避，眨眼间就就和那些怪蛇一般，全都被洞穿成了马蜂窝般存在，纷纷倒在血泊中不起。

    只有最后边的那只巨蛇机灵异常，突然身形一纵，竟窜出十余丈去，堪堪避过了水箭的洞穿。

    但是未等此蛇身体落地，下方的地面蓦然石图崩裂，一只银色大手在灰尘中射出，一把抓住了巨蛇头颅下的七寸处。

    巨蛇大惊，脖颈竟仿佛弹簧般的一下拔长尺许，蛇首一回，大口一张，就狠狠咬在银手之上。

    “砰”的一声脆响后，银手毫发无损，巨蛇的目中却现出了痛苦之色，蛇口中随即流出鲜血出来。

    银手竟然坚硬无比，反将巨蛇满口利牙蹦断了数根。

    此蛇负痛之下，刚想松口，但已经迟了。

    另一只银手诡异出现在了附近，一把将巨蛇头颅抓住。随即两只因受十指一用力，就将硕大的蛇首硬生生的揪了下来，没有头颅的巨蛇脖颈，一下迸射出数尺长的血柱。

    银手一一松，巨蛇尸体重重落在了地上。

    这时，漫天的灰尘终于飘散一空，原地竟然出现一名浑身银光闪闪，看不清面目的男子人影。

    而就在这时，附近的湖面上湖水一阵翻滚，突然现出一名尺许来大的晶莹水人，竟无法辩出男女区别来。

    “水魅！果然是你！”银色人影一见水人。口中蓦然传出了打雷般的话语声。

    “怎么，铁刃，你到这里来不就是想找本尊吗？赤灭应该也来了，叫他出来吧。”水人身上水光一阵晃动，毫无感情的回道。

    “嘿嘿，无需阁下招呼。本人也会现身的。”

    一个陌生的突然出现，随即一团赤红光焰在银色人影附近浮现而出，转眼化为半尺来高的火人。

    浑身火焰翻滚。

    《《光甲旋风》》(书号1606604)

    【路建飞同学是全学院的掉车尾，九年学院生涯，都没能让他捅破最后那层薄薄的膜，停留在破窍期修为的门槛前难以逾越。

    就在他觉得自己很有可能成为建筑工，并娶上一个黄脸婆度过下半辈子时，居然在自家仓库里找到了一个神秘的盒子。

    从此，路同学的命运就改变了………</p>

章节目录 第八卷 初入灵界 第一千二百九十七章 灵族援军

    “没记错的话，我和你们两人没什么交情，现在突然找我，应该和那叛逆有关吧！”水人不客气的问道。

    “不错。我二人已发现了那叛逆的隐身之所。”银色人影嗡嗡说道，身体银光一闪，体形骤然间缩小，转眼间化为了和火人一般大小了。

    “既然发现了，为何不出手将他擒下。难道碰到了什么棘手问题。”水人一听找到了要找之人，即使性情一向阴厉，也不禁身上水纹一阵巨颤。

    “我们去的时候，的确晚了一步。那叛逆实在奸诈异常，一发现不对，竟抢先一步的进入了混沌谷中，潜入了谷中的炙光潭下。炙光潭的可怕，不用我说，你也应该知道的吧。恐怕只有同样身具水性神通的水魅兄，才可潜入里面，将他抓出来的。”火人慎重的说道。

    “炙光潭？怎么让他跑进了那里，那地方就是我也没有把握安然进出的。“水人的声音一下尖利起来，似乎有些恼怒了。

    “我们也没想到的，原本也有机会拦下叛逆的。但途中却碰到了一些妖族之人出手阻拦，甚至还有一名黑凤族的妖修出面。”银色人影有些郁闷的回道。

    “又妖族他们怎么知道叛逆之事？“水人不满起来了。

    “这件事情不太清楚，但应该是人族那边泄露出来的。好了，我们没有多少时间在此闲聊的，我们和那些妖族的一战很快就会传开的，估计人族修士也会寻觅来的。现在混沌谷中只有天樱和黄石两人守着。若是多来几名化神级人妖两族之人，他们也无法守住多久的。”火人口中催促道。

    “怕什么！连我水灵之体都没有把握进出炙光潭的。那些人、妖之人又怎能轻易进入潭下。”水人反而恢复了平静。

    “不对。此地毕竟是人妖两族的地盘，如果被他们控制了混沌谷，我等就彻底无法追回神血了。”火人连连摇头。

    “看来你们还不知道，器灵族的人过几日就要赶到此地了。带队的是器灵族八大玄灵之一的旭天。”水人用奇怪的腔调，缓缓的说道。

    “旭天玄灵！”银色人影和火人几乎同时的一声惊呼。

    “不错，现在你们知道我的意思了吧。只要等到器灵族的人一来，那叛逆根本无路可逃的。我们只要耐心等候几日就可了。”水魅淡淡说道。

    “可是这样一来，那滴神血岂不要落到器灵族手中了。”银色人影有些不甘起来。

    “落在器灵族手中，总比落到人妖两族手中的好。否则，万一被破解了神血的秘密，我们灵族可会遭受不小损失的。可惜啊，我们五行灵族现在能出动的只有我们这些灵将，那些玄灵级以上的存在正在和另一边的那些家伙对抗着，根本无法抽身而来的。”水魅轻叹了一口气。

    一听水魅提到了”那些家伙”等字眼，火人和银色人影同时身上灵光一阵忽暗忽明，似乎二人心里全都一阵激情荡漾。

    “我没记错的话，你才从那边回来没多久的。那边情况到底如何了。”火人忍不住的问道。

    “很不好！虽然连几名圣灵级大人都出手了，但夜叉族那边也出动了几位夜叉王。我们只能勉强抵挡住对方的攻击而已。这些夜叉族天生就喜欢吸食天地之灵，我们不少神通杯对方克制住，他们才是我们灵族真正大敌。至于人妖两族这边，击杀他们一些低阶存在自然没有关系的，但最好不要惹出太大事端来。否则一旦两面受敌，本族就真的情形不妙的。我们灵族原本在灵界诸族中就是属于最弱小的族类。”水人沉默了一下，才有些无奈的说道。

    火人和银色人影听了这话，也一时无语了，显然心情全都沉重无比起来。

    ……

    同一时间，在某座光秃秃的山丘之上，那名宫装**，在数名化形妖修的簇拥下，摇摇盯着不远处的一座灰濛濛山谷的入口，脸色阴沉异常。

    “怎么，还没有联系上寰前辈吗？”**头也不回的忽然问道。

    “已经派出了好几波精通遁术的报信去了。一定能找到寰前辈本人的。“一位面孔发绿的大汉，粗声粗气的回道。

    ”如此最好。你们好好给我看住谷口，不要让灵族之人跑掉了。只要寰前辈一赶来，一定可以击杀这两名灵族之人。到时候，本宫也有重赏的。”**森许诺的说道。

    那几名妖修闻言大喜，欣然从命。

    黑凤族可是妖族的七大王族之一，出手自然不会小气的，这些妖修倒一时间士气高涨了不少。

    ……

    一片清翠的草原上，十几名修士离地十来丈的飞快飞遁着。

    簧粱灵君、落日城城主几人赫然都在其中。其余之人也都是元婴期结丹级的修士。

    实力不谓不强大的。

    “蓝兄，你确定那些灵族真的都在混沌谷？”靳姓大汉正向并肩而行的蓝城主问道。

    “绝对没错。向我传递此消息的并非一两人，有许多人都看到了此幕。只是当时灵族和妖族的高阶妖修大大出手争斗了一番。他们自知不敌，只能看着而已。混沌谷离我们不算太远。数日之内就可赶到的。”蓝城主有些兴奋的说道。

    “混沌谷，那地方可有些邪门，不少人进入其中可都莫名的失踪了。还有人说，曾经在谷中发现过上古巨人的踪影吗？”靳姓大汉却没眉头一皱的插口道。

    “这个传闻我也听过的，甚至还曾经亲自入谷查过的。里面哪有什么巨人，分明是以讹传讹而已。至于失踪的修士和炼体士，也大都是低中阶存在。混沌谷中有些地方的确凶险，他们陨落掉，也毫不稀奇的。不过，混沌谷的炙光潭是有些神秘的，我一直没有冒险深入里面过的。”蓝城主凝重的说道。

    “别说谷中是否有巨人。就算真有，有黄粱前辈在此，也不足为惧的。”头陀看了一眼黄粱灵君，不经意间奉承了一句。

    “嘿嘿，这个可不好说。听闻上古巨人一族，个个都有拔山投日的莫大神通。我区区一个炼虚期修士，哪敢有这般把握。不过混沌谷中的确不太可能有巨人存在的。上古巨人个个灵智低下并且凶暴成性，又有很强的地域性。真有巨人的话，早就将进入落日之墓的人妖给杀个干干净净了，连古兽也绝不敢停留里面的。落日之墓那还能一直如此安静。”黄粱灵君淡淡一笑的说道。

    蓝城主几人听了，自然只能连连的点头。

    下面，这些人并未再谈论什么，直奔混沌谷方向而去。

    不久后，他们就化为一些黑点，消失的在了草原尽头。

    但过了约一炷香的时间后，草地上白光一闪，一道人影徐徐的升出地面来。

    正是那名妖族的清秀少年。

    他向远处的簧粱灵君消失方向看了一眼，嘴角露出一丝冷笑。

    那只幻焰蛾老实的停在他肩头上，轻轻闪动着双翅。

    少年眯缝着双眼的看了好一会儿，肩头微微一晃，身形再次的沉入地下了。

    ……

    韩立大喝一声，手中长枪猛然刺出，对面血光一现，一只带翅的飞狼，就扎了个透心凉。

    而就在这时，空中破空声大起，数十道密密麻麻的风刃将其身形罩在了其下。在空中竟还有七八头一般无二的飞狼妖兽。

    韩立对这些风刃视若不见，反而长枪末端晶石灵光一闪，直接将长枪化为一道乌芒的投了出去。

    以韩立现在神力，再加上同时启动了灵具的法器威能。

    长枪仿佛闪电般，一下洞穿了一只飞狼的身躯。

    与此同时下边的韩立，却遥遥冲着此枪一点，顿时长枪一个拐弯，又冲另一只飞狼激射而去。

    那只飞狼大惊的口中飞刃连连喷出，但是击在长枪之上却根本无法阻止分毫，一声惨叫后，身躯也被一穿而过的坠落而下。

    这时，空中落下的风刃也密密麻麻的斩在了韩立身上。

    但韩立眼皮都没有眨一下，就身上金光一闪的，将这些风刃全都硬接了下来。

    结果，除了身上刚换上没多久的衣衫再次变得千疮百孔之外，韩立连毫毛都未损伤一根。

    接下来，自然是韩立驱动空中长枪，一口气将剩下的几只飞狼，全都剿灭个干干净净。

    最后抬手一招，长枪就呼啸一声的飞射而回，落到了手中。

    韩立低首看了一眼长枪末端，发现那几颗青色灵石已经光芒黯淡了下来。

    他轻叹了一口气，摇了摇头，单手蓦然在枪杆上一拍。

    “噗噗”几声，晶石全都一震的自行脱落而下，掉到了地面上。

    韩立看也没看这些所剩灵气不多的晶石，而伸手从储物镯中取出另外几颗青色灵石，重新安装在了枪柄上，才将长枪收起。

    随后他目光朝狼尸上扫了一眼，就蓦然走向附近的一颗大树下。

    在那里长着一株数寸高的奇异灵芝，银光灿灿，体表被一层乳白色灵雾包裹着，散发着诱人的清香。

    (第一更！）

    天道本阵(书号1571418)

    谁说不遭雷劈就不能飞升了？

    这遭雷劈不是修炼了旁门左道，那么肯定是装13了……

    所谓万法皆下品，唯阵乃天道！灵药金丹，灵符法宝，五行六合，九宫八卦，乃至万般道法，只不过是这天地大阵中的平凡一角。

    一个背负着衰败数千年，期待再次兴盛的门派继承人，一个筑基失败真元溃散的少年。带着满腔的不甘，在一个孤独的小岛开始修炼阵法。(！)</p>

章节目录 第一千二百九十八章 再见小兽

    “不亏为灵界。在人界只有传闻的“太乙银精芝”。竟真存在于世。听说服食了此物，可以体表生出一层银精鳞片，专辟刀枪水火的。怪不得这些妖兽如此拼命了。但论防御力，此物比起金刚决，可差的远了。对我来说有些鸡肋了！不过卖给那些中阶炼体士，肯定大受欢迎。”韩立喃喃几声，手掌一翻转，蓦然多出一只巴掌大碧绿玉铲。

    他一躬身，将银色灵芝从地下启出，在眼皮底下欣赏了一会儿后，又拿出一个玉盒，将灵芝收了起来。

    像这等在人界早就灭绝的传闻中灵药，材料，韩立自进入落日之墓后，已经搜集到了不少。

    但可惜以韩立现在的眼界，除了其中几种外，其他都是和太乙银精芝一般，用处不大。

    想想这也是很正常的事情，真对化神期修士大有用处的东西，估计也轮不到人妖两族的普通存在进入寻找了。至于那几种落日之墓特产的东西也是数量极其稀少，生长在极隐秘地方。必须大海捞针般的寻找。

    故而落日之墓平常时候，很少有化神级的存在出现，一般最高的也就是妖族八级化形妖兽和人族的元婴修士了。

    若是出了三境七妖地外，那无边无际的真正蛮荒世界中才有不计其数的各种天材地宝。种类之多，足以让任何人都无法辨识其中万分之一的。甚至有可以让凡人生出天地灵根，低阶修士一夜之间就可进阶的逆天级灵药。

    但灵药纵然是人人眼红，但修为没有进阶元婴的话，最好还是乖乖的呆在人妖两族的领地中好。

    因为在蛮荒世界中，那些实力可比化神炼虚的存在，比比皆是，各种不可思议的自然天灾，更是让人睁目结舌。

    进阶元婴只是说你具有了在蛮荒中基本的生存能力，至于能否真的找到满意的灵药，还是要看各自的机缘和本事了。

    不过一旦进阶元婴后，修炼速度一下变得奇慢无比。

    若不去外面世界寻找一些对自己有用的东西，多半也就在此境界停滞不前，最终不是终老一生，就是很快惨死下一轮接一轮的天劫之下。

    故而每年人妖两族都有大量高阶存在，离开三境七地，进入蛮荒世界。无论他们是否能够寻到自己所需的东西，但其中能够重新返回的，却不足出去时的三分之一。

    损失不谓不惨重！这让让人妖两族的高层大为的无奈！

    但为了保持族内顶阶的存在数量，他们又不得不允许此事的发生。

    韩立也知道一些相关的事情，对那境外的蛮荒古界可是大为的好奇和感兴趣的。要不是他现在法力全无，说不定就有意出去一趟了。

    现在韩立伸了伸懒腰，当即就要离开附近。

    但就在这时，从一旁灌木中传出一声轻响。忽然一道黄影一闪，就出现在十余丈外的地方，显出一只小巧的身影来。

    “咦！”

    韩立先吓了一跳，但一看清楚黄影真面目，却露出了惊喜交加的神色。

    竟是那只曾经给他带来顿悟之际的小兽！

    此兽不知如何的突然出现在了此地，并且神色慌张，皮毛脏乱，一副狼狈不堪的样子。

    韩立惊喜过后，心中也不禁一阵狐疑、

    小兽看见韩立，似乎也认出了他，同样的一怔。

    但马上，此兽马上身形一动，就立刻弩矢般的朝另一边激射而去，根本不打算多理睬韩立。

    韩立好不容易见到此兽，那肯如此轻易的防对方离去，不加思索的袖跑一抖，顿时一条银索飞射而出，仿佛一条银蛇般的直往小兽身上缠去。

    小兽见此，心中大怒，但是无奈之下，身形在半空中还是只能轻轻一晃后。骤然间化为一片虚影，让银蛇一下扑了个空中。

    如此一来，小兽的身形也不免的略微一顿，而就这略一耽搁时间，忽然附近空中白芒一闪，一口白色小剑从虚空中激射而出，一晃下，就诡异的化为一道白虹，一下出现在了小兽想要逃遁的前面。

    白光大放下，小剑骤然间化为一名身穿白袍的数寸大小人，脸色苍白异常，看不出性别出来，但冷冷盯着那只小兽不语。

    说也奇怪，小兽一见此小人，顿时一个激灵的身躯一扭，马上四肢落地，同时前身往地上一趴，背上兽毛全都一根根的倒竖起来，一副如临大敌的样子。

    “灵族！”

    韩立一见小人，却失声起来。随即想也不想的，蓦然身形一动，就化为一道虚影，朝身后倒射出去。

    有关人族相邻的几个敌对种族中，韩立在来灵界这数十年间，已经了解的颇为清楚了。

    可以转化为人形的灵族，已经是灵族中的灵将等阶存在，论实力足可和人族中的化神修士一争高下的。

    韩立若是法力尽在的情况下，说不定还有静观其变的心思，现在的情况下。自然毫不犹豫的能走多远，就走多远了。

    韩立这般一动，白色小人目光一转下，立刻望向了过来。

    同时一股神念一扫而过。

    发现是一名人族炼体士后，小人鼻中发出了一声不屑的冷哼，五指一张，冲韩立这边随意的连弹数下。

    “噗噗”几声后，五道白色细丝一闪即逝的射出，并一晃之下，就蓦然消失不见了。

    “剑丝”

    韩立自眼就认出了细丝是何物了，心中大凛，单手往身后一抓，黑色长枪就出现在了手中。

    他大喝一声后，全身力气灌注枪中，猛然朝前一抖枪杆。

    怪啸声中，一团黑芒爆裂开来，彻底挡在了韩立身前。

    几乎同一时间，五道剑丝诡异的出现在了韩立身前，正好一头撞进了黑芒之中。

    看似刚猛无匹黑芒，一碰上剑丝发出了阵阵爆裂声，在白芒闪动中，黑芒被轻易的撕裂而开，随即整杆长枪仿佛泥捏一般的寸寸裂开来。

    转眼间只剩下了半截模样！

    五道剑丝顺势直往韩立身上一闪而去。

    韩立暗叫不妙。单手一动，半截枪杆就化为一道乌芒的激射而出，同时口中一声大喝，身上穿着的那件灰色战甲灵光一闪，竟化为一团灰色云雾，离体迎向了剑丝。

    随后他又两手一握拳，浑身爆发出刺目金光，第七层金刚诀瞬间运转到了极致。

    “呼呼”两声破空声传来、

    韩立两只手臂略一模糊，两只拳头以不可思议的速度狠狠击出，仿佛撕裂了空间一般，两股金色拳风狂啸着蜂拥而出。

    半截枪杆方一接触细丝。就白光一闪的变成了十几截。

    细丝斩进了云雾中。

    两股金色拳风也同时从后面没入云中不见了。

    顿时仿佛金属摩擦的尖鸣声在云中爆发而出，灰色云雾瞬间变形膨胀起来，但却也一时困住了五道剑丝。

    而趁此机会，韩立身形鬼魅般的连晃几下，就刹那间遁出了二十余丈远去，最后一个腾空跳出后，人一下没入灌木中不见了综影。

    此时，灰云才一下爆裂开来，化为一块快指甲大的不知名甲片，四散迸射。

    五道剑丝这才闪动的显露而出。

    半空白色小人见此情形，为之一怔。随即面上煞气一闪的刚要有所行动时，对面小兽眼珠滴溜溜一转下，突然身形模糊下，一下化为数十只一般无二虚影，同时向四面八方激射而逃。

    “往哪跑！”

    小人顿时顾不得韩立，口大怒的一声大喝后，身形在半空中滴溜溜一转，无数道白色剑气激射而出，密密麻麻的朝那些四散的兽影射去。一时间寒气逼人的剑气在低空处纵横交错，声势惊人。

    结果，除了一头小兽身形诡异一扭的躲过数道剑气外，其余兽影全都一一斩破。

    白色小人似乎想活捉小兽，抬手一点之下，那些剑气顿时溃散消失。而本人则一声冷笑，身形一纵下，化为一道银虹直奔那小兽射去。

    小兽似乎吃过这位灵族之人大亏，根本不敢回头硬接，而是趁着此机会，化为一团黄影的向远处狂奔而去。

    速度之快，几乎是韩立倍许以上。

    白色小人对此兽势在必得，所化小剑一个盘旋后，同样急追追下去，速度竟丝毫不下小兽样子。

    顿时一兽，一剑，转眼间消失的无影无踪。

    不知过了多久后，附近某颗巨树后面，人影一晃。韩立竟然诡异的出现在了那里。

    原来韩立自持单凭罗烟步虽然诡异，但速度根本无法躲开灵族之人追杀，干脆冒险用人界的障眼法，冒险潜伏在了附近。

    赌那只小兽一定会趁机逃窜，而这名灵族之人也一定无暇顾及自己，会马上追离。

    当然事情所料有误，对方那个真的追杀而来的话，他两手也各扣住了一枚灭仙珠，自然不会客气的给对方一击的。

    看一切果然真被他猜对了，这名灵族专门是为那只小兽而来，对他这么一位区区的炼体士根本毫不放在心上的。

    韩立看着那小剑飞走的方向，脸色阴沉似水，同时心中对此地竟然会出现灵将级别的灵族之人，大感有些不安。

    难道有什么大事要发生了，而自己并不知道。

    他心中不禁有些嘀咕起来。

    (第二更）(！)</p>

章节目录 第一千二百九十九章 噬炎

    韩立几个晃动后。就回到了原来交手地方，扫了一下地面上的灵具碎片后，心中不禁觉得大为的可惜。

    这两件东西炼制的时候，他可花费了一些心思。要不是遇到灵将级的灵族之人，绝对不会这般轻易被毁的。

    不过炼制灵具，就是拿来救命的，他倒没有什么懊悔的。

    韩立不敢在此久留，当即打算朝小兽和小剑相反方向离开。

    但是未等他刚一抬腿，突然头顶上空十余丈处，传来一男子的声音：

    “不错，不错！竟然能在骅光那小子眼皮底下，逃的性命，看来你也不是普通的炼体士。有点来历的样子。”

    韩立一听这话，面容唰的一下，有发白起来，身形顿时凝滞不动起来。

    与此同时，空中数道灵光闪动，蓦然浮现出另三名数寸大小的小人。

    当中一名小人，身穿皂青长袍，双目锐利异常，看似鼓掌的大笑道。但瞅向韩立的双目却冰寒无比。丝毫笑意没有。

    其脚下还踩着一团血色云雾。

    旁边两人，则分别是一名浑身红光闪闪的壮汉，和一名容颜冰冷的少女，身上缠绕着一层乳白色寒雾。

    竟然又是三名灵族人。

    韩立深吸了一口气，强压住心头的惊骇，原本紧紧握住的两枚灭仙珠十指，此刻反松了下来。

    以一对三，即使动用灭仙珠，也绝对无法同时击伤三人的。而这三人一现身后并未马上出手，看来他还有一线生机的。倒无需马上主动出手拼命的。

    韩立面容平静了下来，一语不发的盯着空中的三名小人。

    “旭天大人，就这人吧。此人是高阶炼体士，应该知道混沌谷所在位置，在加上身上没有法力，正是最合适的下手对象。”红光闪闪的壮汉，仔细打量了韩立两眼，突然转首冲脚踩血云的男子，恭敬的说道。

    “哦，那就他吧。”血云上男子面容普通，轻描淡写的点点头。

    壮汉一听男子同意，心中大喜，当即冲韩立狞笑一下，身形一个打滚，蓦然化为一只尺许大火蛟，直奔下方激射而来。

    韩立心中一惊，难道预料有错，对方真要对痛下杀手。

    心念急转间。他自然不会束手待毙，当即心中一横，身体金光狂闪，金刚诀运转全身。

    同时他两手一动，两枚灭仙珠就要不管三七二十一的祭了出去。

    就在这时，血云上的男子一见韩立想动手。嘴角一动下，抬起一根手指，似缓实疾的冲韩立微微一点。

    头顶上”噗嗤“一声轻响，韩立突觉附近空气一紧，接着一股无形巨力蓦然降临到了身上，要将其一下压到地上。

    韩立暗叫不好，在这种巨力下，扔出灭仙珠，恐怕连自己也会被卷入威能之捏。

    无奈之下，他狂催金刚诀功法，体内神力爆发而出，竟硬顶此巨力而上。

    但是这股力量实在太庞大了。在他惊人神力之下，虽然并未真被压爬地上，但“轰”一声，韩立竟仿佛木桩一般，整个人陷入到地面小半之多。泥土到了其大腿根部。

    同时韩立只觉通体一阵麻痹，竟然无法动弹分毫了。

    “咦”

    血云上的男子一见此幕，却微微一怔，似乎对韩立的惊人神力有些意外。

    韩立同样又惊又怒，对方只是一点指，竟然就有这般大威力，这绝对不是一名化神级对手能有的威能。

    难道是灵族中的玄灵级存在？

    红光一闪，迷你火蛟已经到了韩立跟前上，趁着他眼睁睁无法动弹的时候，毫不迟疑的往下一扑，竟一下没入了韩立头颅中，消失不见了。

    韩立一声惊怒异常的大喝，脸孔一下扭曲起来，仿佛痛苦异常。

    见到此幕，血云上男子却微微一笑，伸出的那根手指缓缓放下了。

    韩立身上的巨力顿时消失，身形巨震之下，一下拔地数丈的蹿出了地面。

    但随之他身上金光刺目，双手握拳，化狂风般的冲进了附近树林中，对准那些参天巨树，挥拳狂击不停。

    所过之处，所有的大树都在轰隆隆的巨响中，纷纷被拦腰被一拳击成两截。

    声势惊人异常！

    开始时，血云上的男子还只是含笑不语。但当韩立一连狂击近一顿饭工夫后，还丝毫没有停下来的时候，族男子嘴角笑意不禁收敛起来，目中反闪过一丝惊疑。

    “旭天大人！噬炎他不会出什么事吧？”一旁的少女，也有些担心起来。

    “应该没事的。噬炎本体是一颗噬火珠，吞噬一名炼体士神念是轻而易举的事情，况且炎珠本身的气息，也并没有减弱”血云上男子思量了一下，摇摇头。

    听到男子如此一说，灵族少女安下心来。

    远处树林中的轰响声嘎然停止了！

    少女脸上露出了欣喜之色。而男子却下意识的微眯了下双目。

    片刻后，从树林深处走出来了韩立。

    只是这时的他，面无表情，双目略有些呆滞。

    “噬炎，你感觉怎么样？”男子盯看了韩立片刻，才目光一闪的问了一句。

    “不错。这具人族躯体出奇的好用，只是对方神识比一般凡人强大了一些，所以颇费了一番手脚。”“韩立”扭动了一下脖颈，口中竟传出了原先那名灵族壮汉的声音。

    “嗯，这么说我就放心了。这名炼体士有些不同一般，我还怕弄巧成拙，你出了什么意外。”上男子笑了一笑。

    “有什么不同一般！不就是力气比一般炼体士大了些吗？旭天大人，我已经查到了混沌谷的所在，离我们稍有些远，是否现在过去。”“韩立”似乎有些不以为然。

    “不急，骅光去追那只变异的豹麟兽了。不久就该回来了，稍等一下。”男子悠悠的说道。

    听对方如此一说，“韩立”点点头。当即站在了地面上，不再言语了。

    过了小半时辰后，远处破空声传来，一道白虹激射而来，转眼间就到了几人身前。

    光芒一敛，白虹骤然间隐去，现出那名白色小人，单手牵着一只青色光链，另一头则是那只被捆缚着结结实实的小兽，紧跟身后漂浮着。

    “咦，这个人族……”白色小人一见“韩立”。不禁一怔，露出意外之色。

    “不用担心。这名人族的神识已经被噬炎吞噬掉了。现在被噬炎控制这”男子开口解释道。

    “原来如此。正好，我没带灵兽环，带着这只豹麟兽实在不方便，你先给我看管一下吧。”白色小人恍然了，但随即一喜的对下方“韩立”这般说道，接着一抖手中的光链，顿时小兽带着链子就直奔下方射去。

    “韩立”没有言语什么的，大手一张，就将小兽轻易的抓下，随后手上灵戒一闪，小兽就骤然间消失的无影无踪。

    “好了，噬炎你知道混沌谷的位置，就在前边带路。我们现在的时间不太多，不能再耽搁了。这是本族取得神血的一次绝佳机会。否则，平常时候五行灵族家伙绝不会自愿给我们神血的。有了此滴神血，我们就可以再多一大批族人出来。所以一定要成功，绝不允许失手的。骅光你去和五行灵族的人会合，告知他们一声，说我们直接去混沌谷了。噬炎，等到了混沌谷时，你先一步的混迹人族中，见机行事。”旭天沉稳的一一吩咐道。

    “是！”“韩立”冷静应道，其他人也同样肃然的点头。

    “很好，出发。”

    血云上男子一声令下，一行人等立刻离开了此地，消失在了密林深处。

    ……

    六日后，韩立的身影出现在了混沌谷之外的某个小山之上，和其在一起的竟然还有七八名气度不凡的人族修士和炼体士。

    他们人人都是结丹修士或者高阶炼体士。

    这些人全都神情凝重的望向极远处的混沌谷入口，人人沉默不语。

    “孙兄，黄粱前辈和蓝城主他们真的今日会出现，亲自和灵族之人交手？“一名灰衫中年人突然开口，冲另一名头发稀疏、手中拿着一把芭蕉扇的老者问道。

    “这一点绝不会错的。我亲自接到的蓝城主身边之人的飞剑传书，才会到此的。除了我们外，还有其他人都等在附近了。这一战，似乎几位前辈是势在必得的。为了防备妖族之人趁火打劫，所才需要我们助阵的。”孙姓老者十分肯定的说道。

    “既然是黄粱前辈和蓝城主亲自下的号令。我等自然是无二言的。不过韩兄和李兄为何也愿意半途加入，到此来。”老者望了韩立和另外一名白面儒生一眼，轻笑的问了一句。

    “在下原本就为了突破修为进入的落日之墓，化神级以上的争斗，又怎可能错过。看了之后，说不定有什么感悟。况且，蓝城主他们还出了重赏。”韩立不动声色的说道。

    另外一名儒生的回答，也是差不多的。

    老者闻言点点头，就再也没有疑心什么了。毕竟这里的大部分人会冒险到此，也都是差不多的理由罢了。

    就在这时，忽然从混沌谷一侧某个方向上，传来了一声冲天而起的长啸声。

    随即无数股妖气纷纷冒出，随即融合一起，化为一团团灰白色妖雾，将半天天空都罩在了其下。

    一时间云下，兽吼声阵阵，腥风大作！

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第一千三百章 三族齐聚

    如此惊人的妖气浮现。自然是冲着混沌谷的谷口而去，

    这让埋伏在附近的韩立等人族，全都为之一怔。

    有些早就监视此地的修士，在不久前，才亲眼见到谷中的两名灵族，将妖族杀的大败，甚至还击杀了数名化形高阶妖修，实力可是远在妖族一方之上的。

    现在妖族突然摆出了这般强攻的架势，难来了大援不成？

    就在隐藏人族一方，人人心中惊异之际，混沌谷方向，忽然传来轰隆隆的巨响，接着谷口方向黄土飞扬，接着地面上和高空中同时涌出大批东西来。

    空中全都是丈许长的绿色木鸟，而地面上则一只只六七丈高的石巨人，全都狂涌而出。

    那些木鸟傀儡除了颜色翠绿外，个个都栩栩如生，体态轻盈，远远望去，让人都无法马上分辨出真假出来。

    而石巨人则身躯粗糙之极，巨大面孔上除了一对淡白色的双目外。再也没有其他东西，凝聚成巨人的石头也是五花八门，什么类型都有。

    如此多木石两种傀儡一出现，让那些没有看到过上次妖灵大战的人，全都倒吸了一口凉气。

    韩立远远见到如此多傀儡，神色也不禁一动。

    就在这时，一只翠绿色木凤和一只浑身灰白的石人，同时从队列中走了出来。

    随即木凤头顶灵光一闪，一团绿光浮现而出，显露出一名尺许大的绿裙女子，而那石巨人则伸出一只大手，手同样浮现了一名差不多大小的老翁，手中拄着一根白色石拐，面色冷冷的打量着对面惊人妖气。

    “筱道友可在，出来答话一下。”老翁突然开口，发出仿佛钟鸣般的嗡嗡话语，让十余里内的人妖两族，全都听得真真切切。

    对面的灰白色妖气一阵翻滚下，一声清脆的凤鸣声传来，接着一团幽黑火球从里面激射而出，一阵翻滚后，化为一名面带煞气的宫装**。

    “黄石公，你唤我出来作甚，莫非想让出混沌谷了。”宫装**红唇一动，不客气的说道。

    “让出混沌谷？道友还真敢说的出口。不知道十余日前，谁被我二人杀的大败，差点连小命都保不住了。只不过是区区的化神初期妖修。如何和我们两名中阶神将对抗。劝你回去，只是不想让那些人族修士，趁机渔翁得利而已。”翠芒中的妙龄女子这般说道，声音清脆悦耳，动听之极。

    “哦，筱丫头你们不放在眼里，那在下如何。”后面的妖气一阵翻滚，又有一名妖修徐徐飞出。

    此人身材瘦弱，肩头停着一只闪闪发光的飞蛾，正是那名面目清秀的寰姓少年。

    黄石公和天樱两名灵族，一见少年大惊失色，黄石公更是面上肌肉一抖的失声起来：

    “寰苍奇，竟是你。你怎会在这里？”

    “啧啧，你二人倒还认得老夫。当年一战，我尚未进阶炼虚已经可以力敌你二人不败，如今万余年已过，我早已成就五行之体。可你们还是区区两名灵将。看来灵族除了寿元活的长久些外，真无法和我们人妖两族的潜力相比。估计早晚也会和其他弱小种族一样，在灵界中慢慢消亡。如此的话，不如早点归顺我们的好。族对我们两族还是大有用处的，不会让你等真的彻底消亡掉。”寰姓少年平静的说道。

    “哼。寰道友好大的口气，我们灵族虽然不强，但能在灵界中一直存在至今，自然有它的道理。你不过一名小小的妖族长老，有什么资格评论本族存亡。阁下就不怕风大，闪了自己舌头。”黄石公听到少年如此评论灵族，心中大怒，原先的忌惮之心也不觉尽去。

    “在下是没有资格议论你们一族之事，但这些话是我们族长大人说的，在下只不过一字不差的转述而以。”少年没有动气，反而哈哈一笑起来。

    “阁下不要做梦了。我们有几位圣灵大人在，绝不会归顺任何种族的。”翠芒中的天樱，冷冷的回道。

    “既然这样，那寰某也没什么说的了。黄粱道友，蓝城主，你们也现身出来吧。老夫可很清楚，你们昨日就已经赶到了这里。莫非还真想坐收渔人之利？”寰姓少年冷冷一笑后，忽然一转首，冲远处另一方向的虚空处，脸带诡异的大喊一声。

    这一句话，自然让场中的两名灵族，以及附近隐藏不出的人族全都大吃了一惊。

    淡白色光霞一闪，仿佛一层无形面纱突然脱落一般，虚空中突然现出一只长三十丈，宽四五丈的巨型玉舟，通体白光濛濛，悄然无声的漂浮在那里。

    在玉舟上，赫然站着黄粱灵君等一干人族修士。

    蓝城主等人面带惊容，显然对自己等人的行踪泄露。大感意外。

    “幻焰蛾，原来在落日城偷听我等交谈的，是你这个老鬼！”黄粱灵君目光在少年肩头一扫，脸沉似水起来。

    “黄粱兄现在才发觉吗，我以为道友早就应该知道此事了。”少年嘴角微微一撇。

    “你这头老鼠，一直躲在鼠巢中度大天劫，从不肯外出吗，现在怎么舍得跑到此地了。就不怕准备不充分，度劫无法成功？”黄粱灵君似乎和寰姓少年异常熟悉，略微讥讽的说道。

    “咳！老夫若真有把握度过三千年一次的大天劫，又怎会有闲心出现在这里。寰某在炼虚初期已经徘徊了万余年，一次的大劫已经吃力之极，没有丝毫把握再度过下次了。自然不如出来，另寻些机缘了。黄粱道友，你才进阶炼虚期不久，只度过第一次天劫，倒没有这方面的顾虑。”这位炼虚中期妖修长叹了一口气，如此的说道。

    一听对方提起大天劫之事，黄粱灵君的脸色一变，神情一下变得异常难看起来。

    第一次度大天劫的恐怕情形，他可还记忆犹新，其可怕程度，让他至今还不寒而颤的。

    “哼。你要寻找突破机缘，去蛮荒之地岂不更好，跑到人族这里作甚。你老小子找个借口，也要找个让人肯相信的。”黄粱灵君嘴唇微动，并无声音出口，竟然传音了过去。

    “黄道友这次可错怪我了。我会出现在落日城，原本就是想邀请道友再闯一次蛮荒的。只是恰好碰到了灵族的事情。老夫身为琼鼠族长老，自然不得不插手一二了。”少年笑嘻嘻的，毫不在同样传音回去。

    “找我蛮荒？”黄粱灵君一怔。

    “不错。虽然你我人妖有别，但是却神通互补，联手之下。在蛮荒中可安全的多了。数千年前你我不就联手过一次，并且大有收获而归吗。对黄粱道友，老夫还放心的很。其余之人，哪怕是同族的其他长老。老夫也不敢同行的的。道友的第二次大天劫也快到了吧。若不趁机需找一些度劫的宝物，不知你有多少把握度过下一次天劫。纵然你修为未变，但天劫的威力可是一次比一次厉害的多。”少年冷静的回道。

    “寰兄如此问了，黄某也极不怕坦言。第二次大劫，以我现在的情形，只有一半把握度过而已。上一次度劫时，我可毁掉了不少宝物。”黄粱灵君站在玉舟上沉吟了半晌，才缓缓回道。

    “这就是了。老夫度过下一次天劫的希望，却连四分之一都没有的。怎么样，道友是否愿意和我再去蛮荒世界走上一趟。”少年肃然的传音道。

    黄粱灵君听到对方的正式邀请，脸色一阵的阴晴不定。半晌后，才眉头紧皱的问道：

    “既然你打算和我联手去蛮荒世界，此地灵族之事如何解决。”

    “这还不简单，你我双方联手，先将这些灵族擒下，抓到那位灵族叛逆再说。至于他身上的东西，若是数目多的话，你我两族平分就是了。若是只是一件，你我则切磋一下神通，胜者拿走此物如何？”寰姓少年似乎早就有所思量，毫不迟疑的说道。

    ”你扎这老鬼倒是好算计，你比我早进入炼虚数千年，我怎么可能占你的上风。”黄粱灵君毫不犹豫的摇摇头。

    “那黄兄说如何？”少年并未感到意外，淡淡的反问道。

    “到时看看到底是何物再说。另一方必须付出差不多的代价，才肯拿走那物。”黄粱灵君一年胡须，如此的说道。

    “没问题，就以道友之言。你我两族动手，先解决这两名灵族再说。”寰姓少年面上厉色一闪，暗中提议道。

    “嘿嘿，好！你我就如说定了。”黄粱灵君点点头，接着一转首向蓝城主等人传音解释了几句。

    其他人见坐收渔利的打算被揭穿了，妖族也出现了一位炼虚期的妖修，自然也只能无奈的同意下来。

    如此一来，蓝城主二话不说的两手一搓。接着一扬，顿时一颗蓝灿灿的巨大火球一下冲天而起，在高空爆裂了开来。

    顿时远处的山头树林中，马上各色光芒闪动，一道道遁光飞射而出，人类修士和驱动灵具飞行的炼体士，纷纷现身出来。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第八卷 初入灵界 第一千三百零一章 各现神通

    在黄粱灵君大声吩咐之下。人族这面都知道了两族要联手，先对付灵族的事情。虽然心中略感惊讶，但能到此地的人都不是一般的修士和炼体士，自然也不会反对什么。

    顿时那边妖气翻滚，大群相貌狰狞的妖兽和十几名化形妖修，先后现身而出。

    而人类这边，各种法宝灵具纷纷被祭了出去，灵气冲天，化为片片光霞

    对面的绿裙女子和黄石公见寰姓少年和黄粱灵君窃窃私语时音，就大感不妙了，现在再一见此架势，那还不知道人妖两族成了联手之势。

    二人脸色阴霾的互望一眼，忽然二话不说的往回就走。

    在他们身后的木鸟和巨大石人也轰隆隆的同样往谷口中飞快撤去。

    灵族竟然不战而退的样子。

    这一下，人妖两族之人自然均都一怔，但马上认为灵族肯定眼见势大不可抵挡，准备逃走了。

    当即士气一涨之下，妖气霞光毫不迟疑的滚滚追去，一下就将后面百余只逃的稍慢的木石傀儡一卷而碎，眨眼间部分人妖就已经冲入了谷口中。

    竟真的丝毫抵挡没有！

    寰姓少年和荒凉灵君见到此幕，不禁露出一丝惊疑。

    他们当年可都亲自和灵族之人大战过的，对灵族的彪悍可是印象深刻。

    眼前两名灵族竟然这般退却了。这可不太正常了。。

    “不行，让他们快些停下。有些不对劲！”寰姓少年脸色一沉，转首对黄粱灵君飞快说道。

    “的确有问题！”黄粱灵君点下头，深吸一口气，就发出长啸，召回前方之人。

    但就在这时，在谷口正上方，一片血光诡异的浮现。接着雷鸣声一起，凝聚成了一朵数十丈大的血莲。

    莲瓣鲜红似血，血气扑鼻，在半空中滴溜溜的飞快转动着。

    “不好，是旭天玄灵！”

    寰姓少年一见血莲，马上失声起来。

    黄粱灵君虽然没见过此血莲，但是器灵族八大玄灵的名头，自然听说过的，同样大吃一惊。

    但尚未等两人出手相救，血色莲花蓦然化为一道泼天血河，从空中直冲而下。

    血水所过之处，无论人妖还全都一冲而灭，化为股股青烟消失的无影无踪。

    无论护身妖气，还是防御法宝，全都不能抵挡此血水分毫。

    转眼间，人妖两族只剩下未冲进谷中的一小半。侥幸未死之人全都面色煞白，对血水如见毒蝎，不等黄粱灵君出声招呼，久纷纷倒射逃回。

    那条血河吞噬了如此多人妖后，似乎仍不满足。一卷之下冲出了谷口，直奔那些逃窜人妖追去。

    这时，寰姓少年和黄粱灵君哪还能坐视不理，当即大怒的一同出手了。

    少年一张口，一股灰色妖风狂扑而出，一个打滚后化为一套灰色风蛟，直扑血河。

    黄粱灵君则一生冷哼，袖跑一抖，顿时一面金黄色八卦镜浮现胸前，两手一掐诀，“噗嗤”一声后，一道粗若碗口的金色光柱**而出。

    “轰隆隆”的一阵巨响！

    风龙和光柱迎头击在了血河前端，发出了惊人的爆裂声，总算将血水势头一阻，让其无法前进一步了。

    “哈哈，没想到这等偏远之地，也能碰到你们两族的同阶存在，旭某真是失敬了。”

    血河倒流而回，蓦然凝聚成了一朵血色莲花。人影一闪，名身穿皂青长袍的灵族男子站立其上，双目犀利异常。

    正是那位器灵族的旭天。

    一见对方收了法术。寰姓少年和旭天互望了一眼，也将神通暂时一收。

    顿时灰风和金色光柱溃散不见了。但二人望着旭天的表情，却实在谈不上多好看。

    “旭天，你身为玄灵竟敢如此肆的对晚辈出手，就不怕我等也同样对你们灵族如此做吗？”簧粱灵君目光一扫，一见人族之人只剩下百余人稀疏的逃了回来，甚至还少了跟随他出来的两名元婴修士，不禁大怒的喝斥道。

    “区区一些元婴以下存在，打杀了也就打杀了。莫非你们人族还会因为这些小事，对本族发动大战不成。况且先前二位，不也打算以大欺小吗！“旭天却毫不在意的。

    与此同时，其身后灵光闪动，接连现出其他小人出来，铁刃、骅光等人赫然都在其中。

    一见灵族之人如此多，寰姓少年和簧粱灵君也暗自吃惊，不由的开始估摸其动手后的胜算问题。

    片刻后，二人才心中一松。

    虽然先前不久，他们损失了不少人手，但两族联手之下仍稍展些上风。

    黄粱灵君冷笑了一声，想要开口说些什么，一旁的少年眼珠滴溜溜一转后，却神色一变的大叫一声：

    “不对，五行灵族中少了水族的人。他们正在拖延时间。”

    听了寰姓少年此话，黄粱灵君赫然醒悟过来，

    面色铁青的把手一挥，胸前光境一闪，一道道金色光柱就再次喷出，寰姓少年自然同样施法一催，再次放出妖风出来。

    至于身后的其他妖修。人族也纷纷在宫装**和蓝城主等人带领下，朝对面攻去。

    对面灵族也毫不畏惧。

    火光、剑气纵横交错下，那些石人和绿色木鸟也再次从谷中涌出。

    那木鸟双翅一挥，顿密密麻麻的绿色箭矢激射而出。而巨大石人则两手一抬之下，一颗颗水缸达的黄色光球，仍砸向对面。

    顿时双方打的不亦乐乎。

    这时对面血莲再次化为一条粗大血河，直往高空激射而去。

    簧粱灵君和寰姓少年同样腾空，催动神通紧跟不放。

    论修为等阶，三人都是差不多的存在。

    但是旭天身为玄灵，早不知早灵界存在了多少万年，无论争斗经验还是神通威能，都比簧粱灵君二人胜过不止一筹。

    一对一之下，人妖二人必败无疑。

    但这二人却很清楚此事，故而一出手就是默契异常的共同攻击，联手下却稳占旭天一丝上风的

    一时间高空中，血河、灰风、金光交织一起，地下则爆裂声、火光，光霞，轰隆声不断。

    一道蓝虹一闪，一口巨大光剑浮现而出，一斩而下，挡在身前的十余只巨大石人，就都在蓝色光芒中一斩而灭。

    灵族方面则火光大起。浮现一只赤红大手，朝人妖方面一抓而下。当即有数名修士躲闪不及，一下被死死抓住，在赤色大手中化为灰烬。

    人族一人见此，大怒。他

    两手一掐诀，身形狂涨起来，一下化为身高十余丈巨人，挥动黝黑发亮的一对铁拳，狠狠冲对面捣去。

    正是身为顶阶炼体士的靳姓大汉，施展出了秘传的炼体术，巨大化身体。毫不客气的攻来。

    数股黑色巨蟒般的拳风从拳上狂涌而出，拳风所过之处，凄厉破空声大起，无论灵族还是木石傀儡，都不得不退避三分，不敢硬接分毫。

    但同样一大喝从灵族方面传出，一道银色人影蓦然膨胀变大。

    一只体形比黑色巨人还大一号的银色人影，出现在了灵族那边。

    正是那位叫铁刃的金灵族之人。

    地面巨颤几下，银色人影几个大步过去，就冲到了黑色巨人跟前，两只硕大的银灿灿拳头狂击而出。

    黑色巨人也不甘示弱，同样的挥拳相向。

    “砰砰”的晴天霹雳之声，顿时大响起来。离的稍近些的人妖两族闻听此声，俱都震得两耳嗡鸣不已，大骇之下，纷纷远离两个巨人的战斗之所。

    这时其余的灵族和高阶的妖修也纷纷各显神通了。

    突然一只黑色火凤从妖兽群中飞射而出，黑色火焰一卷之下，一下将半空中的百余只木鸟全都化为灰烬。

    接着黑凤身形一晃，蓦然在虚空中消失不见，但下一刻，在一声凤鸣中，此凤出现在了混沌谷的入口处，黑焰滚之下，化为宫装**。

    这位黑凤族的化神妖修，头也不回一下，立刻黑光一闪的遁入了谷中。

    “不好！”蓝城主见到此幕，心中大急。

    他深吸一口气下，身前盘旋的七口蓝灿灿飞剑，突然对准缠住自己的一群石人不惜法力的狂劈出上百道剑气。硬生生也杀出了一条通道，同样化为一道蓝虹的激射进了混沌谷中。

    附近的其他七八名人妖两族之人，发现了此良机，同样趁机各自驱使遁光的紧随进入了谷中。

    最后进入谷中的，却是一道红光包裹的青年，竟然正是韩立。

    不知为何，原本明毫无法力的他，竟然驱使着浓浓的火灵气，遁速极快的也闪入了谷口之中。仿佛一身法力全都尽复的样子。

    而韩立一进入谷中。立刻发现了此谷为何被称为混沌谷了。

    谷中无论天空地面，山壁，竟然通通都是灰濛濛的颜色，仿佛有一层无法拭去的灰纱笼罩着整个山谷一般。

    韩立遁光蓦然停了下来。

    他望了望前边几名人族修士和妖族之人飞也似的朝古中国深处而去，双目微眯了一下，突然双手一掐诀，一张口，一团银色火球喷了出来。

    火球中一声清脆的鸣叫声传来，“噗”的一声后，火焰高涨之下，化为一只尺许大火鸟，围着韩立盘旋飞舞起来。

    (呵呵，祝诸位书友端午节快乐！）</p>

章节目录 第一千三百零二章 太一化清符

    “应该叫噬炎，还是该叫你太阴真火。算了了。反正先前已经融合了太阳精火，现在又吸收了噬炎这么一位灵族本源，就叫你噬灵天火吧。幸亏在人界的时候，就将紫罗极火都转化为了太阴真火，让威力大增。否则差点真被其得手了。”韩立看着眼前的银色火鸟，脸上露出一丝古怪之色的喃喃道。

    原来韩立被那名叫噬炎的灵族侵入体内之后，并没有被吞噬了神识，反而在此灵族所化火蛟一****瞬间，因为火灵力的充斥，立刻激发身体中因为法力枯竭，而暂时潜藏下来的太阴真火。

    此火因为本身就有吞噬一切火焰的本能，当即无需韩立催动，立刻和火蛟站在了一起。

    若是只是此火鸟的话，以噬炎是和化神修士差不多的存在，自然不可能是对手的。

    但偏偏这位灵族没有料到，韩立原本就是一名化神级的修士，外加修炼过大衍决，神念强大甚至比化神中期修士还强上一筹。

    他区区一名初阶的灵将，就算本体具有一些吞噬特性，但进入韩立身体中，简直就是羊入虎口。

    噬炎正和太阴火鸟争斗的难分难解的时候。韩立立刻催动神念，一下将其神念强行束缚住了。然后就让太阴火鸟硬生生的将其吞噬干净，甚至本体，一颗赤红的噬炎宝珠，都被融化进了火鸟体内。

    这可是真正意义上的吞噬，不但对方的火灵本源吸收了，连对方记忆也被火鸟吸纳的干净。转瞬间变成了现在的噬灵天火。

    韩立才能在吞噬结束后，立刻控制火鸟模仿着噬炎的气息和口气，与其他灵族之人说话。

    当然因为太阴火鸟被炼化的缘故，韩立也知道了有关灵族到落日之墓的目的，那名灵族叛逆和神血的存在。

    他顿时又惊又喜。

    那个什么灵族叛逆，他毫不关心，但所谓的灵族神血却是大有来历之物。

    此血是圣灵级灵族自行消亡后，身体本源中所产生的一种神秘液体。

    只要在一些天地灵物上滴上一滴此血，就可让他们自行产生灵智，进化为低阶的灵族。

    当然灵族产生，并非全依靠此手段，大半还是灵物自行开启灵智转化灵族的。

    但就是这样，这种被称为神血的东西，仍然是灵族保持族员数量的极其重要手段，是极力想储存的秘宝。

    而这一次，一只器灵族灵族不知什么原因，竟然趁守卫神血的机会，盗出了一瓶这种东西，并马上联络打量人族，想换取人族什么东西的样子。

    若是仅仅如此的话，韩立虽然觉得意外。但也不会太过关心。让他心动的是，这种神血除了有点化低级灵族的神效外，对人族的修士和炼体士也大有助益的。

    修士用此神血做原料，就可以炼制出一种叫做“血阳丹”的灵药，服下之后可以凭空增添元婴以上修士，百余年苦修之功。而对炼体士来说，用此血涂抹全身后却可以修炼成炼体士中的一种叫做血晶战衣的古怪秘术。

    据说此秘术一旦修成，威力之大甚至金刚诀等几种炼体术大成之上。可以在一段时间内，抵挡炼虚之下任何攻击，而安然无恙。

    当然一旦战衣威能耗尽了，就会自行消散，是一次性的消耗秘术。

    除此之外，这种神血若是高阶炼体士服下，也可以刺激人的神念灵性，有很大几率立刻突破修炼瓶颈，从而进阶成功。

    当然生服这种异族灵物，肯定是要冒一定风险。

    炼体士等阶越低，神识越弱，服下后越可能被反噬发疯而亡。真想凭借此血突破瓶颈，炼体士一般都会寻找一些类似”天心丹“这样可以临时增加神识的灵丹妙药，才敢尝试服下此血的。

    但就算如此。危险仍然不小的。

    韩立从噬炎记忆中得到了这些消息后，大喜过望。

    他现在身具化神级神识，偏偏修炼的是炼体士的功法，神血对他正好合适。

    韩立自信单靠顿悟，也一定能成功修成最后一层金刚决，但耗时长短，却一点底没有的。

    而小天劫却不知道何时就会降临，他自然越早回复法力越好了。

    另一个让他没有多加考虑，就决定浑水摸鱼的因素，却是他现在暂时拥有了施展法力的能力。

    虽然只有原先法力的六七成，但以其当初的法力凝厚，几乎就不下于一般的化神修士修为了。

    原来在太阴火鸟在吞噬了噬炎之后，一身精纯的火属性灵力，也暂时被此鸟吸纳留存了下来。

    韩立如今将此灵力散在体内，可以拿来驱使的。

    只是此灵力并非韩立修炼出来的，损耗一点就是一点，无法再生。因为全是火灵力缘故，他催使起来也无法真正的运转如意。不过，单凭他一身的诡异神通和那些犀利宝物，足可以傲视同阶修士了。

    而且这些火灵力即使现在不使用，随着时间的流逝，也会慢慢溃散消失的。估计一个月后，他就会重新变成了一个凡人。

    韩立可不想白白浪费这个难得的机会，决定冒险将那神血枪到手中。

    他借用噬炎气息，瞒过了玄天这种等阶的玄灵，在来到混沌谷猴，就按照其吩咐混入人族中。

    结果，现在终于趁乱进入了混沌谷中，从现在开始。他就要独自行动，寻找机会了。

    此刻，韩立冲身前的噬灵火鸟，轻轻一点。

    顿时银色火鸟双翅一展下，朝一侧石壁中激射过去一声轻响后，就没入壁中不见了踪影。

    而韩立自己则单手一翻转，手指间顿时多出了一张淡黄色灵符。

    往身上一拍，浑身黄光大放。

    他两手一掐诀，身形一晃之下，就要直接施展土遁术没入地下。

    但让韩意外的事情发生了。

    双腿方没入地下尺许，就一顿的无法再下去了。地下仿佛有一股诡异的反弹之力，让他根本无法沉下。

    韩立心中一凛。

    看来这混沌谷还真有些诡异之处，要多加小心一二了。

    他如此想着，略一犹豫后，从储物镯中掏出了一张紫色符箓，上面隐隐有数个银色符文闪动，竟然是在灵界也很少有人能掌握的银蝌灵文。

    正是韩立看了天澜兽分神所给的金阙玉书残页的体会，外加上自己的一些参悟，在人界在失败了无数次后，炼成的唯一一张半仙家灵符。

    此灵符虽然只是残页中记载的几种灵符中最简单的一种隐匿符箓“太一化清符”，但是炼制所需的材料同样再人界难以完全凑齐。

    韩立尝试了许多次后，才勉强找到了一部分替代的材料，才炼制成了这么一张半成品。

    因为太过珍惜。并且是一次性符箓，他就没有贸然的试验过。

    现在，韩立打算浑水摸鱼的图谋神血，其他隐匿之术，在修为大降下恐怕无法瞒过同阶存在，自然就想到了此符箓。

    韩立拿出符箓后，就没有在多加迟疑，手轻轻在身前一晃，随即松开了手指。

    紫色符箓爆裂了开来，数个银灿灿的银蝌文随之浮现而出，围着韩立一阵上下飞舞。

    随即“噗嗤”几声轻响后。这符文化为一团团银雾，眨眼间就将韩立淹没其中。

    片刻后银雾散尽，原地竟空无一人了。

    这时，谷口方向又传来了破空之声。远远望去，又有数道遁光冲进谷中，向这边激射而来。

    他们转眼间掠过了韩立刚才隐匿的地方，一闪的冲向了山谷的深处。

    韩立心中一喜！

    此刻他根本待在原地没动一步，这些人族和妖修竟然丝毫没有察觉他的存在。

    他特别看的清楚，其中一名头陀，可是一名化神期修士。

    不过他现在的情形也实在有些古怪。

    整个人仿佛成了一种透明的雾化存在，躯体仿若无形，一吹就可飘走的样子。

    韩立也暗中掐诀试了一下，发现任何太耗费灵力的秘术和法宝都无法动用的样子。

    这让他稍微有些遗憾了。

    不过也无所谓了。

    只要能瞒过同阶的存在，他就心满意足了。

    毕竟这张“太一化清符”限于材料，其实并未完全炼制完成。能有这般奇效，已经大出其意外了。

    等他真的彻底参悟透彻了玉页，炼制出真正的此种符箓，这点缺陷就可避免的。

    再一想到，玉页上另外几种各有妙用的仙家符箓。韩立心中不禁有些火热起来。

    但这一切，都要在他能顺利恢复法力，先渡过在灵界的第一次小天劫上，才能多加考虑的。

    所以韩立很快收敛了心神，促动身躯，轻飘飘的也向谷中飞去了。

    混沌谷并不算大，只不过百余里之广。

    炙光潭就处在整个山谷的中心位置，四周全都被灰色的浓浓迷雾包围着。

    韩立虽事先早就知道此潭的大概位置，但为了怕暴露自己行踪，并不敢放出神念扫视去。

    结果等他眼前一亮，出现在一里许大小水潭附近时，在水潭边上已经围着十几名人妖两族高阶存在，分列水潭两侧的对峙着。

    人族方面自然是面色阴沉的蓝城主和头陀，而妖族方面确实那名黑凤族的宫装**，以及三个一摸一样，仿佛同胎兄弟的黑瘦青年。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多。支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第一千三百零三章 炙光潭

    韩立一见此幕，目上一扫后。落在了中间的水潭表面。

    水潭除了清澈一些外，完全普普通通，实在看不出有何奇怪之处。

    韩立正觉得诧异之时，蓝城主打量了几下对面有些陌生的三名黑瘦老者，突然问道：

    “听说银月狼族有一位三首的变异狼妖，在族中一位大神通之人帮助下，将三颗头颅分别修炼成了三个分身。每一个就都有元婴大成修为。三化身联手下，足可抵挡一名化神期存在。难道就是你们！”

    三名黑瘦青年一听蓝城主此言，都笑了起来，当即一人开口回道：

    “没想到我们兄弟名头，都传到这里来了。不错，我们就是那只三首月狼。而我们也久闻城主的大名，不如切磋一二如何？”

    “哼，老夫现在可没工夫做这些事情。筱道友，你独自跑进谷中，有何打算的？”蓝城主并未受黑瘦青年挑衅，反冲**质问道。

    “有何打算？先前寰前辈不是说了，灵族之人正在进入潭中抓人，自然要马上过来阻止他了。”宫装**淡淡一笑。

    “是吗，筱道友这般有心。好，道友继续请进吧。蓝某带领其他人替你守在潭外、阻挡灵族之人。如何？”蓝城主盯着**一会儿，又瞅了一眼水潭，嘿嘿一笑的说道。

    宫装**一怔，但目光在蓝城主一旁头陀以及那数名元婴修士身上一扫后，咯咯的轻笑起来了。

    “道友没来，妾身说不定也就带人进去了！但既然蓝兄到此了，机会自然应该让与蓝兄了。道友不会真想让一名弱女子进入下面吧。再说久闻蓝兄有一件辟水玉犀角，神奇无比，对进入炙光潭说不定大有用处的。”

    “让我去，也行。你带着其他人马上退出混沌谷，老夫这就下去。”蓝城主面容一沉，话语变得生硬无比。

    宫装**听到蓝城主说话毫不客气，脸色微微一变，冷哼一声后，就不再言语了。

    其人自然同二人一样，决不会真在此刻退让什么。

    蓝城主却嘴唇微动的和头老者传音交谈着什么，望向对面**的目光，渐渐不善起来。

    对面除了**和三名黑瘦青年外，就只有另外三名化形妖修。

    而蓝城主和头陀之外，仍有七八名人族元婴修士，明显应该稍占上风的。

    到了此刻没有人再过来，显然其他人真被灵族之人缠住了。短时间内，双方都不会再有增援了。

    只要能先一步将东西抢走，所谓的平分协议，根本不会有人遵守的。

    因为谁都很清楚，先前的协议，只不过是双方都想找的一个不撕破脸皮的台阶而已。

    宫装**发觉了人族的跃跃欲试。黛眉一挑下，也用秘术提醒自己这边之人，并且袖跑玉手一抖，一样东西落在了手心中。

    气氛紧张无比，双方一触即发之际！

    突然水潭附近地面巨颤一下，原本平静异常的潭水，突然间激烈翻滚起来，接着一根根乳白色光丝从水中毫无方向的激射而出，有的冲天而去，有的却直奔潭边的人妖两族罩下。

    附近的岩石一被这些密密麻麻的光丝击中，立刻洞穿出了马蜂窝般的一个个针孔大孔洞。

    两族等人大吃一惊后，纷纷或施展神通或放出宝物的来抵挡光丝。

    就这时，原本清澈无比的潭水下泛起了一层刺目耀眼的光芒，仿佛下面浮现出一只骄阳，徐徐的从潭水下升起。在潭水翻滚的同时，竟然放出了一股股炙热难当的高温，仿佛整个水潭在白光中，沸腾烧开了一般。

    “是怎么回事，难道是下边的灵族人捣的鬼？”躲在空中、偷窥下方一切的韩立，先是被那些光丝同样逼得一阵手忙脚乱，随后再见到潭水中的异样。不禁骇然起来。

    不光是他，**和蓝城主等人也同样暗自嘀咕不停。

    “不对，炙光不是只能隐藏水中的吗？怎么会离开水面的。莫非是……”蓝城主显然比较熟悉此水潭，失声的详说什么。

    ”可尚未等他完全讲话说出口，十几道水缸粗细的白色光柱破空射出，方一离开水面，光柱竟诡异的忽然一拐弯，直奔附近的人、妖，一齐射去，速度奇快无比，几乎转瞬就至。

    这一记防不胜防的偷袭，让人要两族不及防下，立刻吃了大亏。

    除了**以及蓝城主这般修为高深的寥寥数人，见势不妙的施展秘术遁开了外。除了黑瘦青年三人不知施展何种，化形妖修和元婴级修士在光柱及身的一瞬间，就蓦然消失的无影无踪，连一丝痕迹都没有剩下。管他什么护身法术还是防护法宝，全都丝毫效果未启的样子。

    见到这一幕，宫装**等人的惊怒可想而知了，但尚未等他们弄明白到底潭下发生了何事时，轰的一声巨响，五根黄色柱子一下在水潭四周破土而出，面面铭印着一些无法看明的花纹。

    人族元婴修士最多，刚才惨死的自然也不少。

    这些人大多都是蓝城主的心腹和门下弟子，让其大怒之极。现在一见这些古怪柱子从地下冒出，那还不知道刚才之事肯定和这些东西有关的，口中立刻一声大喝：

    “是何方妖孽，竟然敢下如此毒手。”

    随即他一摸自己天灵盖，顿时“嗖嗖”之声大起。一连五口蓝色小剑激射而出，一晃下，纷纷化为数丈大小巨剑。

    “斩”蓝城主森然的吐道。。

    五口巨剑一闪，就化为五道惊虹直奔五根黄柱而去，结果围着柱子根部飞快的一连绕了数圈。

    “轰隆隆”一连串巨响传来后，柱子并被一斩两截，只在表面留下一圈圈的浅剑痕。

    蓝城主瞳孔一缩，一掐诀，急忙将五口巨剑唤了回去。

    就在这时，柱子表面剑痕处一下喷出一股股的绿色液体，散发着一股奇怪之极的腥气。

    蓝城主则让巨剑在头顶盘旋不定，目光一扫五根黄柱，脸上肌肉不禁跳动几下。

    他这几口飞剑的威力之大，自然只有他本人知道的最清楚。

    平常不要说一根柱子，就是一座小山，也能一剑轻易劈开的。

    但话说回来这些柱子真有些不对劲，表面看起来竟然有一定弹性，好像活物一般。

    见蓝城主出手未果，宫装**在低空处，脸上也全是惊疑表情。

    一声低低的嗡鸣声从水潭下方传出，仿佛有人在呻吟着，又仿佛什么人才刚刚苏醒的样子。

    随着此诡异声音发出，原本五根柱子却一下静止不动了。但潭水下。飞射出一颗直径十丈的巨大光球。

    此球通体白光闪动的，中心处却有一颗金灿灿的圆球状东西。头颅般大小。

    “落阳晶”

    一瞅见光球中的东西，蓝城主身后头陀一下失声了起来。但此话刚一出口，他马上后悔起来，不加思索的身形一跃，化为一道白虹直取此宝。

    听到“落阳晶”这几个字眼，**和三名黑瘦青年一愣之下，随即也现出狂喜之色来。

    一声娇叱后，**身形滴溜溜一转，就化为一团黑色火凤向那物激射而去。而三名黑瘦青年则蓦然往中间一凑，化为一道粗大银光也紧跟而去。

    蓝城主不知什么原因。竟一脸踌躇的待在原地并没有出手。

    隐藏在高空中的韩立，目光闪动几下，也未有任何行动。

    他此行目标很简单，就是为神血而来。其他东西再珍贵，也不会冒然出手，暴露行迹的。

    **等妖修的动作，明显比头陀慢了一拍。

    头陀所化白虹眼见就要一头扎进白光之中，将“洛阳晶”一下卷走。

    就在这一刹那的工夫，异变突起。

    一股巨大无形吸力突然出现在了光球四周，让头陀身形一凝。

    尚未等他大惊的急忙调动法力抵抗时，衣衫上又浮现几个诡异的银色符咒，随之头陀身躯一颤，就被一下吸入了沸腾的潭水中，不见了踪影。

    只剩下光球在空中悬浮不动着。

    同样激射过来的**和那三名黑瘦青年，自然吓了一大跳，急忙一个盘旋的遁光倒射而回，一口气飞回到水潭边上，才用骇然的目光重新望向水潭。

    一旁的蓝城主此时却似乎看出了什么，脸色唰的一下，变得难看异常起来。

    就子这时，又一阵轰隆隆声在水潭另一边上传来，接着竟然又是五根一般无二的黄色柱子冒了出来。

    随之，仿佛雷鸣般的吼声，从水潭中开始传出，并且越来越大，越来越像。

    潭水和十根黄柱就在吼声中，颤抖的越发剧烈。

    蓝城主突然一转身，化为一道蓝虹的直往谷口方向激射而走，几个闪动间，就消失在了浓浓的迷雾中。

    他这个举动，让韩立和宫装**均都一怔。只是韩立眉头一皱下，身形开始往高空飘荡而去。

    宫装**和那三名黑瘦青年互望了一眼后，还是神情凝重的没有离开原地。

    结果水潭中的潭水，开始极速旋转起来，转眼间形成了一个巨大漩涡。

    而与此同时，十根柱子同时从半截处往下一屈，然后再同时往上一托。一下又拔高了十几丈去。

    与此同时，地面开裂，泥土翻滚，两个庞然大物从水潭两边破土而出。

    正往高处飞去的韩立，正好向下瞅了一眼。

    一看清楚两物的真面目后，他顿时目瞪口呆了。(！)</p>

章节目录 第一千三百零四章 上古巨人

    居高临下的他，发现水潭两侧冒出的巨*，竟然是两只淡黄的巨大手掌，十根柱子只不过是手掌上的十根粗大手指而已。现在这一对手掌，正慢慢的从土里向上伸出。

    那口三四十丈大炙光潭，不知何时潭水消失的无影无踪了，变得深邃异常。

    而潭底中心处异芒一闪，显露出一只两丈大的巨大眼珠，此眼珠缓缓转动几下，放出了森然的冷光。

    看到此幕，韩立一个激灵，蓦然想起了灵界中的一个大名鼎鼎的种族。

    面色“唰的一下，有些发白了。

    他不加思索下，遁速一下加快了倍许，直往高空而去。

    只是使用了太一化清符后，实在无法飞遁的太快。

    宫装**和那三名银狼族的黑瘦青年，虽然还没有发现这一切，但同样察觉到了一种莫名危险。

    **口中一声冷哼，张口一喷，一块赤红的锦帕喷出体外。再一扬手，一道丈许大青光蛟龙般射出，围绕其盘旋飞舞，竟是一口神妙异常的青色飞刀。

    锦帕则滴溜溜的在头顶一转，立化为一块红濛濛光罩，将**护在了其内。

    那三名青年则同时两手掐决，身上放出淡银色光芒，随之三团光芒融合一体，化为一团大银团，将三人同时淹没进了其中。

    方一做好防护，未等这四名高阶妖修，另行再施展什么神通。

    以水潭为中心的近千丈地面发出天崩地裂般的一声巨响，同时崩裂了开来。

    水潭底部的那个巨大眼珠一眨之下，原本悬浮在水潭上空的那可落日晶急坠而下，一闪后没入了眼珠中。

    接着一个仿若山岳的巨大东西，从地面下缓缓坐了起来。

    韩立从高处瞧得一清二楚。

    巨*身高数百丈，大半身体上遍布灰黄色泥土，两只手臂冲空中抬起，竟是一只体形大的难以置信的巨人生灵。

    要不是韩立曾经在人界见到过罗睺和游天鲲鹏这等逆天级的妖灵，恐怕绝难以相信，世间竟然存在这般大的存在。

    巨人腰间围着一块不知何种材质的兽皮外，仿佛山峰的头颅竟在额头处凹进去一大块，在其最凹陷之处，竟只有一颗硕大的眼睛。

    竟是一只独目则是巨人眼珠凹进之处，形成的一大片积水之地。

    除此之外，巨人还有一个丑陋异常的扁平鼻子，一张咧到腮帮后的细长大嘴，嘴唇微张间，隐然可见白森的锋利牙齿。

    巨人并未完全站起，只是上半身从地下坐起来，下截半身仍然深埋地下的样子。

    它独目盯着身前蚂蚁般存在的宫装**四妖，脸上丝毫表情没有。

    “不可能，是上古巨人！快跑，这种东西，我们对付不了。”宫装**此刻彻底看清楚了独目巨人的形貌，花容失色的叫道。

    她终于知道蓝城主为何连那头陀的生死都不过问，直接的退走了。

    他显然事先看出了一些迹象。

    **再没有任何迟疑，两手掐诀一催，身上红色光罩滴溜溜的一阵急转。

    “砰”的一声闷响，光罩化为片片的红霞碎裂了开来后，里面的**赫然不见了踪影。

    但下一刻，五六十丈之外的某处空中红光一闪，**婀娜的身形浮现而出。

    那三名黑瘦青年见到巨人同样骇然，一见**逃掉了，这才醒悟过来的同时掐诀，也要施展独门遁术远离近在咫尺的煞星。

    但是就在这时，独目巨人忽然一张口，喉咙中发出怪异之声的猛然一吸。

    顿时狂风大作，三名黑瘦青年只觉一股巨力猛然将护体银光一扯，就往空中狂拉而去。

    三人大惊的极力掐动口诀想要对抗。但是连**和蓝城主这样化神修士都要落荒而逃的存在，又岂是他们三个元婴修士可以轻易对抗的。

    三名妖修身形一起，被强行的吸离了地面，往巨人血盆大口中送去。

    这一下，这三名妖修才真的惊恐起来。

    其中一名青年，蓦然在空中一打滚，化为一只体长数丈的银色巨狼。

    此狼只是冲高空一声凄厉的狼啸，另外两名青年就毫不犹豫的化为一道银影，冲进了巨狼身体中。

    顿时银色狼头两侧，青红两色的刺目光团闪动起来，各浮现出一颗稍小些的青红两色狼首。

    三颗狼首同时长啸出口，随之银红青三色光霞从＝狼口中喷出，瞬间加入了护体银光中。

    虽然没有让身形底停了下来，但急去之势也马上一顿，立刻大缓了起来。

    此妖情急之下终于合三为一，回归了三首妖狼的本体。

    隐匿空中的韩立见到此幕，却心中一动，脑中顿时浮现出另一只体态优雅的身影出来，但轻叹了一口气后，就将此身影驱逐出了脑中，重将注意力回到下面的情景上。

    既然水潭是巨人独目幻化而成，那岂不是说那名灵族叛逆已经被这巨人吞噬掉了。

    而据他了解，上古巨人一族灵智极其地下，喜欢生啖一切他族之人，根本不可能辨认出什么神血。盛状神血的瓶子的，多半在巨人体内了。

    这可大为的棘手了。

    上古巨人就算是最低阶的种类，成年后也具有炼虚初期那种等阶的神通，有些天赋异常的巨人，甚至可以和合体以上存在一较长短的。

    甚至传中的中的一种千目巨人，可以和真龙天凤这等天地真灵相抗衡的。

    韩立心中有些嘀咕，但就此让他退却，却又大为的不舍。

    这时，三首银狼一连从口中喷出数件宝物，向击破吸力，脱困而逃。

    但无一不刚一出口，就“嗖”的一声，直接被都浮现的朵朵银色符文一卷，凭空被巨人摄入了大口，根本无法发挥功效。

    如此一来，三首银狼只能单凭本身法力苦苦支撑下去，身形仍徐徐的向巨人大口中飞去。

    即使巨狼拼命狂喷三色光霞，但仍无法阻止分毫的。

    但就这样，巨人还有些不耐了。突然抬起一只巨掌，仿佛拍苍蝇般的一把向三首狼妖抓去。

    大片黑影从天而降，一下将狼妖罩在了其下。尚未真抓下，妖狼的护体光焰就被掌风压的摇摇欲晃，仿佛随时都有可能溃灭消失。

    被如此大可怖手掌抓住，哪怕它身体坚硬逾铁，也会被捏成肉饼的。

    但此狼偏偏被巨力牵制住，根本无法躲避此抓。

    巨狼不禁目露出了绝望之色！

    眼见仿阁楼般大小的大手真哟啊将三首巨狼一把抓住时，异变突现。

    忽然巨狼附近黄光一闪，一个瘦弱人影从虚空中诡异的浮现而出，二话不说的呼呼两拳击出。

    正是那名琼鼠族长老，寰天奇。

    他一拳击向空中巨手，另一拳却对准了在三色光焰中的三首狼妖。

    两只拳头上刺目灵光闪动，两团黄色光拳浮现射出。

    “轰轰”两声巨响1

    一只光拳和巨掌一接触，让其只顿了一顿，随之就被巨力一下压的溃散消灭。

    另一只z则正击在妖狼护体光焰上，让其身躯一颤，随之弩箭般的被强行击了出去，竟就此脱离了巨人大口的狂吸。

    这时巨人手掌压了下来，少年却身形一晃，就仿佛鬼魅的在原地消失了。

    但马上，少年一下出现在了数十丈外，竟跑到了被击出妖狼飞的前方，并冲飞射而来三首妖狼轻轻一点。

    点点青光凭空凝聚成形，转眼化为一块巨大青镜，晶莹剔透。

    狼妖偌大身躯一头撞进了镜面上，随之荡起了一层层的波纹后，就被缓缓的反弹开来。

    “多谢寰前辈救命之恩！”摇摇头有些眩晕的三颗狼首，这只银狼族妖狼惊喜之极的连忙称谢。

    它竟然安然无恙了。

    你退到一边去，根本对付不了这东西的。没想到此地竟然还有上古巨人，看来应该在三境建立之前，就一直沉睡在谷中了，否则绝对无法进入到此地的。

    附近空中又一团白光闪动，一名白袍男子也双手倒背的浮现而出，正是黄粱灵君，他双目微眯的盯着不远处的庞然巨*，脸色凝重异常。

    “哼，这个自然！上古巨人这般体形之人，就算把守三境入口之人再两眼昏花，也不可能放这般凶物进入你我两族境内的。不过，好在这只是一只独目族巨人，并且应该身负重伤，所以才一直在谷中沉睡不起的。你我联手损耗些元气，足以击杀它的。”寰姓少年却面带煞气的说道。

    “拿东西如何分？我听说此巨人身上竟然还带有一大块落阳晶，这可是炼制至阳灵宝的最佳材料。”黄粱灵君眉头微微一皱。

    “我对那灵族叛逆带的东西不感兴趣，就好那块落阳晶了。”寰姓少年似乎早就考虑过了，毫不迟疑的说道。

    “好，就如此说定了。你们几个也给我小心一些，虽然将那些灵族暂时击退了，但也要防止他们去而复返。”黄粱灵君突然一转首，对远处出现的一些人影，冷冷的说道。

    韩立在高空听到此话语，不禁随声望去。

    竟是蓝城主和宫装**等人去而复返，还有其他一些人妖灵族之人，就是未见到任何一名灵族之人的影子。(！)</p>

章节目录 第八卷 初入灵界 第一千三百零五章 巨人之战

    原来在先前谷外一战中。那名旭天玄灵固然神通奇大，但也万万没有想到，簧粱灵君和寰姓少年的功法竟然是互补互辅的，稍一缠斗长些，竟然仿佛面对一名炼虚大成的修士一般。

    旭天大吃一惊，知道绝没有胜算后，竟立刻不再恋战下去.

    一声招呼后，带着其他灵族之人，果断异常的撤离远遁了。

    否则，寰姓少年和簧粱灵君无法马上赶到谷中的。

    这时，半截身子仍在土中的独目巨人见了这般多人，似乎让其联想到了什么，目中凶光一闪，一扬头颅，蓦然发出雷鸣般的滚滚吼声，随后再一低首，独目蓦然白光刺目，接着无数道白丝狂涌射出，将不远的寰天奇和簧粱灵君全都罩在了其下。

    “哼，想不到竟将那落阳晶彻底炼化了。但区区的一些火丝也想伤到我等，真是痴心妄想了。”黄粱灵君冷哼一声的自语几句。随即袖跑一抖，那个八卦镜般的宝物再次浮现而出，一闪的就狂涨起来，化为了一人大小，挡在了身前。

    那些白色光丝一射到镜子上，顿时镜面上灵光大放，光丝纷纷反射而回，射到了巨人的庞大身躯上。但是这些光丝一接触巨人身体，纷纷一闪的没入其中丝毫无法伤及巨人。

    一边的寰姓少年，同样用身前的那面灵力巨镜反射了攻来的白色光丝。

    巨人一见独目攻击无效，口中一声低吼，目中的光丝刹那间停止了**，一只大手五指一分，仿佛一面巨型蒲扇，直接朝簧粱灵君二人扫去。

    尚未接触二人，一股飓风就先席卷而来。

    簧粱灵君脸色一沉，张口，一只白濛濛的纸扇吐出了口外。

    他一把将纸扇抓住，对准压来的巨手狠狠一挥。

    刹那间一股白风凭空生出，直接和卷来的飓风撞击到了一起，让飓风根本无法靠近二人分毫。

    眼看巨手扫来，寰姓少年却两手一搓，一道灰色电芒凭空浮现。

    此电芒在两手间略一变形幻化，形成一口不起眼的灰色长刀。

    此刀看起来狭长锋利，黯淡无光，毫不起眼。

    与此同时，少年口中念念有词。清秀面孔上浮现出一根根黄毛，两眼也一下变得碧绿阴森起来。

    一声大喝后，冲天灵压从少年身上爆发而出，手中长刀只是轻轻一挥，一道灰线蓦然斩出。

    “噗嗤”一声，灰线一下涨到了丈许之大，一闪后没入巨掌上的拇指上。

    灰线锋利之极，巨掌只是一颤，拇指就已经无声无息的掉落而下。

    巨人一声痛苦的惨叫，大手下意识的一下收回，额头上的独目睁得滚圆，并泛出了一根根粗大血丝。

    它死死的盯住了寰姓少年，丑陋的面孔上开始浮现出了狂怒之色。

    少年斩出了那一刀后，灰色长刃一闪后溃灭不见，同时脸色一下苍白起来。

    仿佛这一刀极其损耗他的元气。

    “道友留心了，你这一刀似乎真触怒它了。下面恐怕要动真格了。就不知道，它受的损伤恢复的怎么样了，若是全部痊愈了，可就棘手了。”黄粱灵君用手中纸扇击散那股飓风后，盯着巨人赤红的独目，缓缓的说道。

    “这一点不用你说。老夫也知道的。刚才只是试试它的真实修为如何？这般轻易的被我斩动了，看来也就是一名普通的巨人。你我可放心应战了。”寰姓少年盯着巨人收回的手掌，淡淡的说道。

    但是未等他刚说完此话，巨人手掌上伤口处，突然泛起一层绿芒。

    在绿光中国，无数血丝肉芽疯狂长出，转眼间，一个完好无损的拇指就重生出现了。

    随之这根拇指灵活的动了几下，看来真的毫无问题。

    姓少年先是一怔，随即倒吸了一口凉气。

    “不灭之体！”黄粱灵君也瞳孔一缩，喃喃了一句。

    这时，巨人两只大手猛然一拍两侧地面，在“轰隆隆”声中，整个混沌谷都一阵巨颤。

    巨人身形一下拔高了倍许，终于整个人从土中站立了起来。

    让簧粱灵君人妖二人面色难看的是，巨人方一站起，就蓦然从身下的泥土中，又单手一把抓出了一只黑黝黝的石棒。

    此棒实在大得出奇，长度几乎有巨人的一半高，而从表面泛起的丝丝青光看，石棒还是用传闻中的青灵砂炼制而成。

    这种珍稀材料的重量和比相同体积的精铁，还沉上一筹的。

    如此恐怖的武器砸将下来，就算并非什么灵器法宝，恐怕炼虚期中也绝没有几人敢硬接此东西的。

    “竟然有武器，看来真麻烦了。不出全力，不行了。”簧粱灵君脸上肌肉抽搐了一下。

    “不用道友说，寰某也清楚的很。动手吧，决不能放此凶物离开此地。”寰姓少年面无表情的说道，接着张口一声低鸣。

    几乎马上。半空中彩霞一闪，浮现出一只拳头大飞蛾来。

    正是寰天奇的灵虫，那只成熟体的幻焰蛾！

    此飞蛾身形一颤，就在艳丽的霞光中瞬间狂张起来，一下化为了丈许大小。

    而少年则身形微微一低，身上生出数寸长的黄色兽毛，同时身形狂涨，嘴巴鼻子开始兽化狰狞了起来。

    转眼间，他竟化为了半兽半人的半妖。

    一旁的黄粱灵君则盘膝坐下，单手一拍自己天灵盖，一股黄色霞光从头顶冒出，托着一个半尺大的元婴。

    此元婴面容相貌和簧粱灵君一般无二，身穿一件银灿灿战甲，一手持着一口绿色小剑，一手抓着一颗白玉大印。

    整个元婴几乎和真人一般无二了，再无任何虚幻的感觉。

    元婴蓦然睁开了和双目，手一扬，那颗大印脱手祭了出去，化为了亩许之大，在霞光万道中直奔巨人头颅狠狠砸下。

    而半妖化的寰天奇，骤然间化为一道流光射出，同时双手握爪，蓦然幻化出一片模糊的虚空抓出。

    一道道晶莹爪芒仿若实质的凭空浮现。在撕裂空间的异样声响中，密密麻麻的向巨人切割而去。

    随之此妖所化遁光一闪，竟一下溶入爪芒之中，诡异的不见了。

    巨人暴怒的吼声未停，独目开始放出一道道赤红光柱，同时单手一轮石棒，对准头顶落下的大印就是狠狠一击。

    另一只手，则往地面山虚空一抓，一大块泥土凭空摄到了手中，黄芒闪动后，化为一颗直径数丈的巨石。

    接着手一动。巨石就带着呼啸之声，对准对面的簧粱灵君投了出去。

    这时爪芒和血红光柱碰触到了一起，发出了轰隆隆的爆裂声，又一声惊天动地的巨响后，铁棒硬生生砸到了巨印上……

    大战正式开始了！

    韩立躲在空中注视着一人一妖和巨人的大战，眉头皱成一团。

    不愧为炼虚期修士和传闻中的上古巨人之战，在他神识感应下，三者的一举一动间全都引得天地元气晃动不已。

    特别是那簧粱灵君元婴离体后，元婴指挥的那颗大印，每一击前都狂吸附近的灵气注入其中，让威力几乎增加大半。否则纵然大印本身威能惊人，也绝对无法硬接那般巨大的石棒几击。

    那名将身形化为一道晶莹流芒的半妖少年，身体忽闪忽现之间，惊人仿佛一个巨大漩涡，无时不吸收着附近的灵气。

    至于那独目巨人，大口一张一合的不经意间，就下意识的吞吐着大量灵气。

    它吞吐的灵气数量远比簧粱灵君二人大的多，但论精纯程度，却又逊了人妖二人。

    韩立第一次如此近距离，观摩到炼虚期存在的争斗，自然不由自主的结合自己修炼的功法加以印证。

    结果，竟的大有收获。

    正当韩立看的聚精会神的时候，忽然脸色一动，蓦然一转首，朝一侧某处虚空中望去。

    虽然哪里明明什么都没有的样子，他的神念也未感应到任何用处，但是一对经过灵液洗涤过无数次的灵目，还是隐隐的在那出空中，看到了一个模糊异常透明影子站在那里，同样观望着下边的大战。

    “旭天！”虽然韩立的灵目还无法将人看的真切，但有此能耐潜伏在此地，而不被发现的，似乎也只有灵族的这一位存在了。

    韩立暗喜的嘀咕起来。

    对他来说，局面越乱，才越有机可趁的。

    就在韩立凝望着那透明的影子一语不发的时候，那影子动了一动，蓦然一抬首。竟也朝韩立所在位置看了一眼。

    韩立心中一凛。

    好在那影子马上又低下了头去，不知它是真的发现了韩立的存在，还是刚才的一眼只是无意之举。

    韩立双目一眯，脸色阴晴不定起来。

    下面的大战，足足持续了半天。在巨人和两名炼虚级存在的破坏下，整个混沌谷早已彻底变成了另外一番模样。不但地面上坑坑洼洼，到处都有里许以上的大坑。而原本存在谷中的灰濛濛雾气，早就被三者的惊人灵压冲的一干二净。

    并且因为三者搅动了天地元气的急剧边化，附近空中一会儿阴云密布，泼天大雨，一会儿晴朗万里，烈阳高照。一会儿风雪交加，风刃乱舞，一会儿冰雹漫天，泥石如雨。

    除了宫装**等几名化神修士，还能远远的观战外，其余之人早就退出了混沌谷，生怕给牵扯进来，葬送了小命。

    看起来那名独眼巨人还是凶恶异常，石棒等攻势丝毫没有停顿的样子，但是韩立却看的明白，在黄粱灵君二人故意的游斗下，这名巨人即使有天地灵气补充体力，此刻仍然到了强弩之末的境界，无论舞动的石棒还是射出的巨石，速度均都远远不及开始之时，落败已是迟早的事情了。

    果然，在寰姓少年用半妖后的利爪，趁巨人被簧粱灵君的攻击稍一牵引住，再一次斩断巨足的某根脚趾斩后，巨人虽然负痛的嗷嗷乱吼，但伤口处，却没有翠芒浮现，重生出肢体。

    顿时黄粱灵君以及寰天奇均都双目一亮，知道此战终于到了结束的时候。

    (呵呵，总算赶完了昨天的进度。灵界篇从开始到现在，基本上都是在介绍一些灵界的人物环境等框架东西，所以显得有些郁闷了。这一点，咱也知道的，不过这段情节是必须的，也很快就要过去了。下就要正式拉开韩立在灵界的冒险之旅。希望诸位书友，继续喜欢本书哦！）(！)</p>

章节目录 第一千三百零六章 神血之争

    黄粱灵君元婴身上黄光大放。手中绿色小剑蓦然自行飞了出去。

    绿光一闪，小剑就化为一头鹰首马身，生有一对青色羽翅的古怪灵兽，大口一张的狠狠扑向巨人。

    随之他又冲空中一直翻滚不鼎白色大印，凝重的一点指。

    大印一击之后，猛然一颤的没有再落下，反而滴溜溜的急转不停，化为一团白濛濛虚影。

    顿时附近空中浮现无数道颜色各异丝丝霞光，齐往大印中聚集而去，让其体积再以惊人的速度迅速膨胀着，几个呼吸之间的工夫，大印就已经是原先的数倍大小，将小半天空都遮蔽在了其下，声势惊人异常。

    寰姓天奇遁光一敛，身形在巨人数十丈外也停下了下来，接两手一抬，两团灰色电光同时浮现而出，接着一合之下轰隆隆的闷雷声滚滚传来。

    一道数丈长的灰色巨刃浮现而出！

    虽然看似同一种神通，但此刃比起先前的长刀明显威力不可同日而语。

    寰天奇半妖化的瞳孔冷冷盯着巨人一眼，突然抬手冲一直悬浮在空中不动的巨蛾一招手。

    顿时此蛾双翅一展，化为一道彩光飞射而下。最后竟然一下没入巨刃中不见了。

    随后，巨刃蓦然放出了冷森的霞光，他双手持刃对准巨人腰部，缓缓一斩。

    一道艳丽细线，一闪即逝的连绵斩出。

    巨人虽然灵智不高，但在簧粱灵君二人郑重的攻击之下，也感受到了危机。

    它仰天一声长吼，独目猛然白光一闪，一颗白晶晶的圆球**而出，化为一团白光，正好抵住了扑上来的鹰首马身怪兽。

    接着血光一现，一道仿若实质的晶光又从瞳孔激射而出，正好和那根横着斩来的艳丽细线，交织碰撞到了一起。

    诡异的一幕出现了！

    两根细线笔直交叉的接触之后，异芒交织闪烁，但整个过程始终无声无息，一时僵持不下起来。

    面对头顶上的白色大印，巨人身形滴溜溜一转，石棒幻化出小山般虚影后，夹带着一股恶风，直奔簧粱灵君投了过来。

    接着它身两手一握拳，肌肤下蹦出一根蚯蚓般的粗大血管，对准空中的大印就是狠狠一击。

    它竟凭一身神力，赤手空拳的要击落头顶的大印。

    天崩地裂般的一声巨响传来，大印一颤之下放出骄阳般的光芒，让空中注视这一切的韩立，也不禁双目一眯。闭上了双目。

    随即感到一股冲天的气浪直卷而来，附近空气一阵激荡后，韩立整个身躯一晃，就要被卷走的样子。

    韩立心中一惊，不加思索下，体内法力略一流转，身形就此稳稳不动起来。

    当他再次睁开双目，望向下方后，人却一呆。

    因为只见下方不知何时的升起了一股黄濛濛的土云，将争斗的三方全都遮蔽进了里面。

    韩立略一犹豫，神念缓缓的放出，探进了土云中

    里面正传出独目巨人的怒吼，和寰姓妖修的狂笑之声，并不时掺杂着阵阵的爆裂之音，黄色土云也翻滚不定，隐含呼啸声。

    倒是那黄粱灵君自始至终都没有任何声音发出，不知是施法到了关键时候，无法分心，还是已经胸有成竹，不屑再说什么。

    韩立心中一动，朝原来那道同样潜伏附近的黑影望去。结果脸色微变。

    那疑似旭天的黑影，竟不知何时的消失不见了。

    韩立目光闪动几下，朝那朵昏沉沉的黄云瞅了一眼，脸上现出若有所思之色。

    一声直透云霄的惨声从昏沉沉的黄云中传出，接着“轰隆”一声，什么东西重重的摔倒在地，让地面都颤抖了几下。

    随之里面一切声音都戛然而止！

    韩立目中异色一闪，两手一掐诀，整个人就向下方无声息的沉了下去。

    几乎与此同时，黄云中蓦然传出寰天奇得意的大笑：

    “幸亏这个蠢物灵智不高，否则我等还真无法这么快就结果了它。灵族叛逆肯定被吞噬了，我来切开的他的身体，看看那灵族叛逆到底带来的何物，竟然不惜万里的跑到此地来。”

    “哦，那就有劳寰兄了，这块落阳晶也已经被我镇压住了，一会儿就交给道友。”云中接着响起了黄粱灵君的话语声。

    黄云终于渐渐散去，现露出了云中的一切。

    只见独目巨人已经遍体伤痕的躺在腥绿的血泊中，一只手和一只脚都掉落在躯体一旁，似乎是被硬生生斩断掉的。

    而巨大头颅已经变得稀巴烂，只剩下了小半边而已。

    在巨人胸口的处，更多出一个丈许大的惊人孔洞，里面焦糊一片，仿佛被什么至阳宝物，一击就将心脏化为了乌有。

    估计此击，才是致巨人死地的致命一击。

    寰天奇已经解除了半妖化，恢复了人类的相貌，除了面色苍白些外，并未有任何损伤的样子。

    他此刻正指挥一口淡白色的飞刀。在切开巨人奇大无比的小腹。

    而在尸体另一端，黄粱灵君单手把玩这一颗白濛濛的晶球，脸上带着淡淡的笑容。

    晶球赫然正是先前那颗体积不小的落阳晶，只是此刻不知被黄粱灵君加持了什么法术，变得如此小巧起来。

    “当年我们在蛮荒世界中也曾经斩杀过另外一只双面巨人的。那只似乎比现在的这只棘手的多了。说起来，这种上古巨人能不招惹的话，还是不要招惹。它们和那些古兽以及天地灵兽不同，空有这么大的躯体，却根本没有任何东西可以利用。费了那么大力气击杀一个，也只是白费精力。”寰天奇叹了一口气，一边漫不经心的操纵着飞刀，一边口中说道。

    “这个自然。在蛮荒古界中，一般情况下，我们见到这种巨人都是敬而远之的。不过说这种巨人身上一点好处都没有，这可不一定的。记的七大妖王中的天奎狼王，就曾经蛮荒击杀一只七首巨人，结果从其体内找到了一小块万曦秽土，这才有机缘炼制成混沌榜上的万曦妖塔。成为狼族的一代妖王。”黄粱灵君却摇摇头。

    “这倒也是。上古巨人什么东西都喜欢吞噬，有些机缘的话，体内有时候的确能找到一些好东西的。不过这个机率也未免太小了点。谁会为了这么一点虚无缥缈的好处，在蛮荒硬拼一名巨人的。特别是上古巨人一般可都是群居的凶物。你难道忘了，当初击杀的那只双面巨人后，我们被另外三头巨人追的差点跳海了。”寰天奇闻言。不禁苦笑了一声。

    黄粱灵君回想起昔年之事也不禁哑然失笑，没有在接口什么了。

    噗嗤一声，寰天奇的飞刀在划开巨人某个部位后，顿时从中间掉出了一堆东西来。

    其他东西都已经黯淡无光，唯有一个淡蓝色的玉碗，和一只晶莹鲜红的小瓶，还在泛着死死灵光。

    那只玉碗形成一层淡淡的蓝光，正好将小瓶罩在其中的样子。

    “应是它了。”

    寰天奇目光一扫，片刻后认出了蓝色玉碗是器灵族的器物本体。但这个玉碗上灵性尽失，显然这名灵族陨落掉了。

    即使自身陨落掉，也要苦苦不舍护住的东西。十有八九就是他们要寻找的那物了。。

    当寰天奇面带喜色的向小瓶抓去时，远处的黄粱灵君猛然面色大变的大喝一声：

    “小心！”

    寰天奇是何等存在，几乎在簧粱灵君提醒的同时，神念也已经感应到了一缕寒芒正向自己背后隐匿之极的袭来。

    他惊怒之下，不及多想的单足猛然一踩地面，整个人仿佛弩箭般的一下朝空中弹射而起.

    一道血光几乎擦着其双足一闪而过。

    接着一道尺许大人影蓦然在附近闪现，身形一晃，一把向那只小瓶扑去。

    “你敢！”黄粱灵君怒喝一声，十指飞快的冲此人影接连弹出。

    破空声大作，十余道黄色剑气席卷而去。但明显晚了一步的样子。

    人影发出一声得意的大笑后，一把将那小瓶吸到了手中，然后身形一晃，就化为一团血云奔空中遁走。

    “旭天，原来是你？你往哪儿走。”堪堪多过拦腰一斩的寰天奇，在低空一个盘旋，正好看清楚了偷袭自己之人，当即暴怒起来。

    神念一催，突然在血云上空间波动一起，一只丈许大巨蛾一下浮现而出，碧绿妖目一闪，就二话不说的对准下方双翅一扇。

    一股七色彩雾直奔血云罩下。

    血云对这艳丽之极的雾气竟然敬畏异常，不敢硬接的一顿，就兜了一个圈子的想从一侧而逃。

    但就这略一耽搁，在簧粱灵君催使下，十几道黄色剑气就已经气势汹汹的射到跟前。他本人也化为一道黄虹直奔这里激射而来。

    血云中的旭天，不禁心中一凛。

    就在这时，忽然他耳中传来了一个熟悉异常的话语声：

    “旭天大人，快将神血给我。我用隐匿遁术先将此宝送走。”

    一听此声音，旭天先是一愣，随即大喜。

    潜藏在一边之人，果然是噬炎。

    先前旭天虽然因为某种天赋神通，看破了这位同族的一点点行迹，但是心中也只是有些嘀咕而已。并不敢十分的肯定。

    现在一听这熟悉的声音，这位玄灵再无怀疑了。

    一只手对准剑气五指一展的一档，另一只手灵光一现，小瓶诡异的浮现而出。

    他随之手腕一抖，血色小瓶就直奔那声音发出的虚空处激射出去。(未完待续。如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第一千三百零七章 初战炼虚

    只见血云一阵翻藤。瞬间凝聚成一朵血莲，滴溜溜一转下，就将十余道剑光全都吸入了其中。

    而小瓶一下射出了十余丈去，一闪之后就在虚空中消匿不见了。

    这一幕让飞射而来的寰天奇一愣，但随即大怒的一张口，一股灰濛濛妖风喷出，飞沙走石下，直奔韩立隐匿之处席卷而来。

    此妖虽然无法看到韩立的身影，但以其争斗经验自然一眼看出，有人在施法隐匿在一旁，这才收走了小瓶。

    韩立一见狂风气袭来，脸色微变。

    以他隐匿后的情形，可无法马上飞遁离开才风的攻击范围，一被这妖风卷入其中，太一化清符的神通立刻就会被破去的。

    在这一刹那，一旁的旭天却脸色一沉，单手掐诀对准卷来的妖风，凝重一点。

    “噗”的一声，一道仿佛天外惊虹的血色剑光从旭天手中激射而出，一闪下，竟将那妖风从中间一斩而开。并直奔那寰天奇斩去。

    寰天奇吓了一跳，急忙单手虚空一抓。

    一只灰色妖爪在头顶浮现，随之向血光一抓而去，灰红两色光芒交织一起，竟一时相持不下。

    韩立见此大喜，身形隐匿之下，当即轻飘飘的向高空遁去。

    可就在这时，韩立忽然听到背后传来一声冷哼：

    “你想到哪里去！”

    随之，他蓦然感到空中黄霞一闪，一只白色玉印在其头顶诡异浮现而出，一晃下化为十余丈大小，并一砸而下，正好将韩立罩在了其中。

    这一击快似闪电，连那旭天都来不及出手相助了，口中一声低呼。

    韩立早就见识过此玉印的威力，，连和那独目巨人小半般大小的石棒硬碰，都可以完无恙的。

    自己绝对不可能轻易接下此击。

    他面色连变数下，轻叹了一口气。

    只见玉印下方原本看似空无一人的地方，银光一闪，突然现出了韩立的身影。

    他一拍自己天灵盖，一团青光包裹着一只小鼎浮现而出，接着鼎盖一开，一阵清鸣声从鼎中发出，随之无数道青丝**而出，交织闪烁下，瞬间形成了一只光网。正好托向迎头砸下之物印。

    大印毫不留情的落到了青色光网之上。

    “轰隆隆”的一阵爆裂声传出，那玉印果然非比寻常，青网一接触下就开始寸寸的断裂。不过虚天鼎毕竟是通天灵宝，喷出的光丝一荡之下，仍然让玉印下落之势为之一顿。

    趁此机会，韩立两手掐诀，背后雷鸣声一起，青白色羽翅浮现而出。

    接着他身形一扭，就化为一道白丝，和头顶小鼎一同不见了。

    大印这才破尽青网砸下时，自然落到了空处。

    这时，三十余丈外青色电弧一闪，韩立身形才无声息的显露而出。

    “你怎会驱使这些宝物，你不是噬炎！”

    血云中突然响起了旭天难以置信的声音，随即血云翻滚，一个数寸高人影浮现在云上。

    他满脸惊怒望向韩立，正是玄灵旭天。

    “你不是灵族，是人族修士！”韩立原先所在位置的背后，光霞闪动，黄粱灵君的身影也显露而出，满脸的惊讶。

    寰天奇也趁机操纵妖爪。一把抓散了血色剑光，同时自己连闪几下，就出现在了黄粱灵君的一侧，同样惊疑的打量着韩立。

    面对三位全都吃了一惊的炼虚级存在，韩立却没有再多说一句的意思，只是两手掐诀的一张口，一团精血喷出了体外。

    随浓浓血雾，一下将他身形淹没进了其中。

    “想跑！”旭天一见此景，一眼就看出了这是一种高明的遁术，大怒的说道。

    随后他身下血云一动，就要扑了过去。

    “哼，旭天道友何必如此心急，寰某再领教一下你的血煞灵莲。黄粱兄，既然是人族修士，那人就交给你了。”寰天奇瞬间半妖化起来，身形一晃，化为一道流光扑向了旭天，同时口中发出阴森的话语声。

    “放心，区区一名化神修士，就算有一件灵宝，也绝逃不出我手心的。”黄粱灵君盯着韩立眼也不眨一下，淡然的说道。

    他竟然一眼就看出韩立的虚天鼎一见灵宝。

    簧粱灵君话语刚落，一张口，一道绿色小剑仿佛蛟龙般的喷出，只是一晃，就到了血雾上空，毫不留情的一斩而下。

    “当”的一声轻响，同样一道金光从血雾中射出，虽然被一弹而开。但一击的档下了绿虹。

    现出了一口尺许长的金色飞剑。

    黄粱灵君冷笑一声，单手冲绿虹一点指。

    绿虹一扑而下，立刻和金色飞剑交织到了一起，光芒大放的将金光压的光芒大敛。随后绿虹滴溜溜一转，化为一团丈许大的绿色剑轮，极速转动间，就要将中间的飞剑搅成了粉碎。

    一阵金属摩擦刺耳声音传出，金色飞剑几乎黯淡的只剩一丝，但在剑轮狂斩之下看，竟然安然无恙，丝毫无损。

    反而此飞剑，硬生生的缠住了青虹，让其无法落下。

    “咦”黄粱灵君一声轻“咦”，有些动容了。

    他这口飞剑虽然不是用什么逆天的材料炼制而成，但也是大道初成时，费了莫大工夫才炼制成功，并且经过其数千年的培养，威能之大已经不在一般的灵宝之下。但此刻竟然无法斩断一名化神修士的飞剑，真有些诡异了。

    黄粱灵君心中吃惊的，但面上毫无表情，只是两手飞快的一掐剑诀，那道青虹一声清鸣声发出，一模糊下竟幻化出三十六道一般无二的青光出来。密密麻麻的朝血雾下射去，一副要将韩立乱刃分尸的样子。

    但黄粱灵君想不到的是，血雾中的韩立只是肩头一晃，从背后又飞出了数十口金色小剑，化为一道道金色剑光，同样将那些青光在上空抵住，让它们根本无法落下。

    这时血雾已经剧烈翻滚，韩立已经口中念念有词，十指不停的变动法决，一副就要施法完毕的样子。

    黄粱灵君见到此幕，脸上讶色更甚。但随即目中寒芒一闪，当即身上黄濛濛霞光大放下，整个人在原地消失不见了。

    韩立深吸了一口气，突然眉宇间一道血痕闪现，浮现出一颗乌黑的眼珠，立刻喷出了一道纤细的乌黑光柱，一闪不见了。

    十余丈外的虚空中蓦然传来一声巨响，随之黄霞黑光一阵闪动后，，簧粱灵君的身影一闪的闪现而出，并且立刻失声的叫道：

    “破灭法目！你竟有此宝！”

    这位炼虚期修士面容彻底凝重了下来，但吃惊过后，不怒反喜起来。

    他单手一抬，向前缓缓的虚空一抓。

    “嗤嗤”的破空声在韩立头顶上空爆发而出，附近阵狂风大作，无数缕丝丝光霞凭空浮现，转眼间又凝聚一团，一只丈许长的仿佛玉雕般的晶玉斧诡异浮现了。

    簧粱灵君五指一合，单手向下一挥，口中轻轻吐出一一个“斩”字。

    五色玉斧一颤之下，缓缓的一劈而下，尚未接近血雾，斧刃下方就先传出低沉的雷鸣之声。

    一团团青色电光闪动跳跃，同时附近的空间一阵扭曲变形，可见此斧的威能不可想象了！

    正在血雾中闭目施法的韩立，自然也看到了此幕，脸色大变。

    他不及多想下，一张口，一只黑黝黝的小山喷出了口外，微微一晃之下，就从上面放出一圈圈灰濛濛的光环，说也奇怪光环所过之处，那些正江金色飞剑压丝毫没有反手之力的青色剑光，均都发出一声哀鸣的微颤不稳起来，仿佛一瞬间威能大减。

    而只巨大玉斧显然不是那些青色剑光可比，被那一波*的光环扫中后，只是一晃就轻易斩散了前几道光圈。下落之势丝毫没受影响。

    韩立心中大急，神念一催之下，小山后面爆发的十几圈光环突然一顿的凝结成一起，化为一圈奇粗无比的光圈，一颤的消失不见，但下一刻，却突然出现玉斧附近，一紧之下，竟然将玉斧圈在了其中。

    玉斧体表的五色灵光一阵忽暗忽明，不由自主的在空中一顿，竟然仿佛要失去控制一般。

    远处的簧粱灵君心中骇然，但不及多想下，口中一声低喝，两手接连数道法决大出。

    顿时玉斧雷鸣声大作，一道道青色电弧爆发而出，狠狠一斩后，终于还是将那灰色光环斩成了碎片。

    有此一耽搁时间，血雾中韩立然身形一模糊，整个人蓦然化为一道血光从血雾中激射而出，一颤之下，就不可思议的出现在了数百丈外，化为了一个黑点。

    而那些飞剑和深浅的黑色小山，也一同的凭空消失了。

    这正是韩立保命的遁术“血影遁”，以其化神期的修为和现在的强横肉身，此遁术自然越发神妙的不可思议，几个闪动后，遁光天边消失的无影无踪。

    这一下，不仅黄粱灵君，就连远处正在争斗不已的旭天和寰天奇也不禁怔住了。

    但随即三人一声怒喝，几乎同时的一掐诀，蓦然化为三道十余丈长的惊虹，尾随狂追而去。

    同样几个连闪后，也在天边不见了综影，看遁光速度竟然似乎不下于血影遁多少的样子。

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第一千三百零八章 噬灵之威

    以血影遁速度，韩立几个呼吸之间的工夫。就已经到了谷口处。

    以他现在的修为，原本因为此遁术过于霸道，在结丹元婴时无法掌控方向和速度的弊端，在化神后自然而然的解决了。

    故而韩立一边瞬息百里的飞遁着，一边神念同时向后扫去。

    结果发现了黄粱灵君三人所化遁光并没有真被甩开多远，在身后竟然紧追不舍，心中不禁大凛。

    既然面对的是炼虚期修士，韩立也没寄希望真可以单凭血影遁就这般简单的逃掉。

    身处血光中的他，单手一翻转，蓦然多出了红黑两颗闪动神秘符文的圆珠，毫不迟疑的向身后一抛。

    随即两手掐诀下，口中暗暗的念动有词起来。

    这时，他所驾驭的血光一闪的掠过了混沌谷的谷口。

    后面三人急追之下也同样接近了这里。

    两颗圆珠滴溜溜一转手，嗡鸣声一起后，声惊天动地的巨响传来。

    一红一黑，两轮直径十丈的骄阳在虚空中闪现而出。

    一股肉眼可见的气波疯狂四散开来，刹那间形成了一股狂猛无比的飓风，将方圆数里内的一切都席卷而进。

    后面紧追韩立的三人，以那旭天法力最为高深，追的也最靠前一些，再加上以秘术催动遁光追的过快。一下就那飓风卷入了其中。

    倒是稍落后的簧粱灵君二人，因为距离稍远，顿时一惊的遁光方向一变，险险的从飓风两侧一下绕了过去。

    但就如此，这一人一妖还不忘趁机对旭天落井下石一回。

    寰天奇袖跑一抖，一股灰色妖风滚滚而出，而黄粱灵君则单手冲飓风一扬，顿时一道黄色光柱一闪即逝的射出。

    两者攻击一没入飓风中，顿时轰隆隆的爆裂声大作，里面马上传出了旭天惊怒异常的大吼。

    看来吃了一个小亏，并一时无法马上脱困出来了。

    这一人一妖却相视一笑，遁光闪动后，也到了谷口上空。

    这时韩立所化遁光，因为灭仙珠略一阻挡，已经在天边变得模糊异常了。

    二人却毫不在意，正要信心十足的再催动秘术追赶时，忽然谷口一侧的石壁上“噗噗”两声传来。

    在阴光闪动中，两道银色火柱狂喷而出，直奔二人狂卷而去。

    因为谷口并不宽广，再加火柱**速度惊人异常，银色火焰瞬息就到了他们身前处。

    黄粱灵君心中一惊，不及多想的单手猛然虚空一劈，一道黄色剑气就一斩而出，想将火柱就此劈开。

    但是剑气方一接触银焰，竟“腾”地一下自行燃烧起来，眨眼间就被银焰化为了乌有。

    银色火柱大盛之下，更加气势汹汹的扑来。尚未真扑到身上，一股炙热高温，就先就让这位人族修士一阵的口干舌燥。

    黄粱灵君见此，却脸色蓦然大变，脱口的失声道：

    “灭灵白骨火”

    随后如见蛇蝎的两手一掐诀，身形骤然间从原地消失不见，银色火柱一下卷到了空处。

    另一边的寰天奇，情形也差不多。

    他一口妖风吹出后，同样被那银色火焰一下吞噬的干净，其骇然的身形连晃数下，带着一连串的残影连变动了数个方位，才摆脱那银焰的追击。

    “不对，不是灭灵白骨火！白骨火虽然是银色的，但充满了邪气，只有白骨老祖一人能掌控的。绝不可能外传他人的。”寰天奇方一在黄粱灵君身旁站稳身形，却脸色难看的一口否认道。

    对面两股银色火柱却往中间一聚，形成了一颗直径丈许的巨大火球，然后火球略一收缩变形，一只银色火鸟就优雅之极的显现而出。

    “火灵”

    见到此幕，一人一妖看见火鸟，却又怔住了。

    但是银色火鸟冷冷的望了二人一眼。双翅只是轻轻一扇。

    银光闪动间，无数拳头大的火球就在附近浮现而出，一声清鸣后，火球就全都一颤激射而出，密密麻麻的将人妖二人全都罩在了攻击范围之内。

    黄粱灵君听闻不是灭灵白骨火，心中顿时放了大半，再见这些火球后，一声冷哼，手一扬，一面八卦镜顿时狂涨的浮在了身前。

    另一边的寰天奇则单手一翻转，灰色电光再次在手中浮现而出。

    二人虽然未弄清楚这银色火焰的真面目，但却再也没有轻视之意，打算全力应对了。

    但就此时，激射到途中的漫天火球，银光大放，突然随之一颤的全凭空消失了。

    要不是那铺天盖地而来的高温仍在附近空间存在，这些火球就仿佛从未出现过一般。

    簧粱灵君一怔，不禁双目一眯的望向了那只银色火鸟。

    结果方一瞅去，就听到“砰”的一声轻响。

    火鸟竟自行爆裂开来，四散的银焰就像那些火球一般，诡异的一下在空中消失了。

    黄粱灵君脸色一下阴沉下来，转首看了一眼寰天奇。

    这位琼鼠族的长老，面容同样好看不到哪里去，有些铁青。

    “此火即使不是灭灵白骨火，恐怕也非同小可。那名人族修士是何来历，在人族不应该这般默默无名吧！”寰天奇冷声的问道，并隐隐透出一丝怀疑之意。

    “不认识，也许是其他两镜的修士，反正在我们天元境。我是第一次见到的。不过他要以为单凭这些小伎俩，就真能的逃出我们的掌控了。也未免太自以为是了。虽然没有来及在他身上种下神念标记，但是以我们的神念强大，一个化神修士在这落日之墓中，只要没有跑出万里之外，就绝对无法瞒过我们的神念追索。“黄粱灵君先是凝重的摇摇头，随即又向谷外瞅了一眼，冷笑了一声。

    此刻，韩立遁光早已在天边消失的无影无踪了。

    寰天奇听了这话点点头，显然也赞同此话。

    于是下面，二人均都在空中闭上了双目，强大之极的神念缓缓放了出去。

    但是片刻工夫，二人的脸色一下变得精彩万分，似乎有些惊疑，又有些难以置信的模样。

    “怎么可能，那人灵力气息消失了，一点痕迹都没有留下。”黄粱灵具蓦然睁开双目，满脸的震惊。

    “我也没有找到那人。这种情况，要么对方修为远超我等，要么就是这人施展什么独特秘术，可以将气息遮蔽的连我们的神念都无法探查到分毫。否则，哪怕他已经陨落掉了，气息短时间内也不会散的如此彻底。”寰天奇也喃喃道。

    “那肯定是第二个原因了！别忘了。先前此人曾经潜藏在附近，我们却丝毫都没发现了。看来这人真是精通某种极其厉害的隐匿神通。”簧粱灵君眉头皱成了一团。

    “这可麻烦大了！有这等通，我岂不是根本无法找到此人了。”寰天奇嘴角不禁抽搐一下。

    “这可不一定，我还有机会的。那人隐匿起来了，肯定无法再施展先前那种遁术逃出多远了，就在数千里之内的样子。我们只要发动人手，将这些区域全部控制住。一点点的寻觅，并且用你幻焰蛾的千蛾之术协助寻找。我就不信他还真能藏到哪里去。”簧粱灵君双目寒光一闪，倒想出了一笨办法出来。

    “千蛾之术！这可有些损耗幻焰蛾的精元。算了，为此动用一下此术，应该还算值得的。不过。那块落日晶……”寰天奇有些不太情愿的点点头，并忽然提到了落在簧粱灵君手中的宝物。

    “嘿嘿，只要能寻回灵族之物，落日晶在下一定双手奉上。就算追不回的，在下也会分给寰兄一半此晶。”簧粱灵君似乎心中早就有了决定，毫不迟疑的回道。

    “好，有道友这话就行了，我这就将……”

    寰天奇微微一笑，正想在说什么，忽然二人身后处一声长啸传出，接着仿佛天崩地裂的一声巨响，一股惊人灵波随之在后面冲天而起。

    一人一妖心中一凛，当即一回身望去。

    就见身后不远的飓风此刻已经消失了。但在原来的地方却有一朵十余丈大血莲滴溜溜的转个不停，在莲花中心处，旭天正面沉似水的望着二人，隐有凶光闪动。

    显然此位对二人刚才的落井下石举动，洞悉的一清二楚。

    “旭天道友，你还想和我二人动手吗？那个骗了你东西的家伙，可是不知道躲到什么地方去了，我三人再耽搁一会儿，这人说不定就真的跑掉了。”寰天奇却丝毫惧色没有，反而淡淡说道。

    “哼，此事本尊不会就这么算了的，以后有机会，在下一定再两脚二位的神通。”旭天四下望了一眼，并未发现韩立的踪影，这才瞪了两人一眼，冷冷说了这么一句话出来。

    随后，他足下血莲的莲瓣突然间合拢到了一起。

    此莲就载着旭天，一声呼啸的往谷外激射而去。

    没有多久，踪影全无了。

    簧粱灵君二人对这位灵族玄灵的威胁之言，毫不在意。

    别说此地是人妖两族的地盘，灵族根本不可能在此久待，就算真的再对上对方，他们二人联手也稳占上风的。

    故而这两位再稍微商量了一会儿后，就分头行事。

    他们准备召集人手，彻底封锁住数千里的大片区域。一定要将那浑水摸鱼的小子给搜出来！

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千三百零九章 天劫降临

    这时，韩立已经身处二千里之外的一处小山脚下。脸上容颜大变，成了一名三缕长髯的中年人，身形也矮了数寸下去。

    此刻的他身上灵气全无，重新变回了一名再普通不过的炼体士，并且双目微闭的盘坐在一块青石上，脸上丝毫表情没有。

    过了一会儿，韩立忽然睁开了双目，嘴角带起一丝笑意，喃喃了一句：

    “总算将体内的最后一丝火灵气也散尽了，除非他们亲自到跟前盘查，否则绝对无法辨认出的。”

    不过即使如此，韩立也没有现在就动身离开的意思。

    如今正是风头上的时候，即使他已经变化了相貌和气息，也不愿冒什么风险的。

    于是他从青石上一跃而下，几个跳跃后向山上飞纵而去。

    不久后，他就到了一块被无数藤蔓和灌木遮蔽的严严实实的山崖前。

    韩立四下打量了几眼，满意点点头，随即深吸了口气，两只拳头蓦然金光灿灿，对准身前的石壁连环击出。

    “轰隆隆“的巨响接连传出后，一个数丈深的石洞。顿时浮现而出了。

    他身形一晃，人就诡异的一下闪入其中。

    然后对着洞口处，反手又一拳击在洞顶上。

    顿时一堆碎石掉落而下，一下就将洞口堵死了。

    石洞立刻变得一片乌黑起来。

    韩立却毫不在意，手掌一翻，一颗早就准备好的月光石出现在了手中。

    他抓起此石往洞顶上轻轻一拍，顿时在巨力之下，月光石轻易的嵌入了洞顶处。

    在淡淡莹光之下，石洞中顿时清晰了大半。

    韩立找了一处干净的地方，坐了下来，这才手上灵戒一闪，从储物镯上取出了那个血红小瓶，目放奇光的打量起来。

    此瓶除了不停散发着血红光芒外，其他一切倒也普通之极，材质摸上去光滑异常，似乎就是普通的瓷器。

    韩立用手指轻轻抚摸着小瓶，心中暗自嘀咕着，同时脑中不禁浮现出那名叫噬炎灵族对神血的一切记忆。

    半晌后，他眉头一皱下，又从储物镯中取出一个巴掌大的碧玉圆钵，这才将血红小瓶的盖子打开，对准圆钵轻轻一斜的倒下。

    瓶口紫芒流转，好半天才有七八滴深紫色液体缓缓倒出，掉在圆钵中全都一滴滴的立刻分散开来，竟然无法融合一体。

    韩立双目一眯的仔细凝望了一会儿，才伸出一根手指，在其中一滴紫液上轻轻一点。结果在其手指似触非触的一瞬间。这紫色液体竟蓦然自行跳而起，一下将其指尖包裹进了其中，就想要就此侵入似的。

    但是韩立眉梢一挑下，手指上金光一闪，就将这紫夜隔断在了肌肤之外，然后轻轻一抖之下，液体就再次滑落入了圆钵中。

    “不错，果然是灵族神血不假。”韩立目中闪过兴奋之色。

    下面，他将这些紫液再次倒入小瓶中，然后小心的收进储物镯中，自己则静心的在山洞中打坐休息起来。

    虽然他现在法力全无，但辟谷能力却未失分毫，根本不用吃喝什么的。

    不久后，一道道神念从韩立所在小山上一波*扫过，韩立身上丝毫灵气没有，自然都一扫而过了，丝毫没有注意到他的存在。

    开始的数天内，这些神念的搜索频繁异常，恨不得一天十几次的扫过。

    但过了半月后，立刻变得只有两三次了。

    而再等两个月后，则只有一天一次了。而且动用的神念也明显远远比不上以前的强大，明显搜查之人换了。

    但韩立不动声色的仍躲在石洞中未出去。

    就这般半年时间一闪而过，再也没有神念出现了。

    韩立在洞窟中一感应到此变化，心中一喜。

    但又等了数月后，才在某日双目一挣，一拳击碎洞口碎石，人才缓缓走了出来。

    他看了看附近一切，并未任何异样变化后，当即嘿嘿一笑的袖跑一甩，大步流星的直奔山下而去。

    不久，他身形就在山林中消失的无影无踪。

    一年后，落日之城较近一座小城中，到来了一名面孔陌生的青年炼体士。他匆匆在采购了一批东西后，就扬长而去，不知所踪了。

    因为最终没有追回东西，故而有关神血的事情还是渐渐流传了开来。

    再加上当时参加过三族大战的一些修士和炼体士也逐渐证明了此事，事着实一连轰动了数年。

    黄粱灵君等炼虚级出手的情况下，东西还让一名区区化神修士夺取了，自然让人啧啧称奇不已。

    黄粱灵君仍有些不甘心，在回到落日城后，仍一连好几年的追查此事，对夺宝修士身份也下了一番心思的去寻找。

    结果让他无奈之极，夺宝之人显露的几种神通，个个都非同小可，但却仿佛是从石头中蹦出来的一般，竟然丝毫线索没有，。

    再过一两年后，簧粱灵君离开了落日城，和那寰天奇相约去了蛮荒世界。就没人再关注此话题，神血之事就这般不了了之了。

    数年后，在远离人烟的一处高大巍峨巨山的山腹中，一个四周漆黑如墨的空间中，一个人影静静的盘坐里面，身上金光微微闪动着不停。

    在人影一旁却放着一个血红小瓶，横躺在地上，仿佛里面已经空空如也了。

    盘坐人影却只是动也不动，要不是轻轻起伏的胸脯，就仿佛泥雕一般……

    百余年时间对灵界的凡人来说，代表了一生的大半已经过去了。但是对法力高深的修仙者来说，却只不过是生命的一瞬间光景。

    百余年后的一日，巨山一切依旧，但却一队骑着巨狼的全副武装骑士,护送着数辆美异常的兽车，从山脚下徐徐经过.

    其中一辆兽车上坐着三人，一名头发灰白的老者，一名虎头虎脑的六七岁男童，以及一名年纪相仿的纤弱女童。

    那老者额头满是皱纹，但脖颈之下的肌肤，却仿佛年轻人一般的光泽弹性十足，而一对裸露在袖跑外的双手，却又仿佛老树枯藤般的干瘪异常。

    但诡异的是，老者十指上的指甲不但数寸之长。看起来锋利异常，而且还泛动着淡淡的红光，显得神秘万分。

    对面那对男女幼童，也眼也不眨的盯着指甲上的红光，大感好奇的样子。

    老者也没有丝毫掩饰指甲上异样的意思，只是望着这一对童子，微笑不语。

    忽然窗口外一阵兽蹄声传来，接着一个男子声音在兽车外蓦然响起：

    “启禀火老，前边派去开路人已经回来了，穿云山方圆千里的所有兽群和妖兽，都已经清剿干净了。”

    “嗯。做的不错。如此一来，本商号又开启了一条新商路，十余年内，不会有太大问题的”老者神色一动，单手一抬，将窗帘缓缓来开了。

    只见一名身材魁梧的中年骑士，骑着一头毛发雪白的变异巨狼，正面带恭敬跟在兽车旁边。

    “不过，你真能肯定此山中一只妖兽都不剩了。要是有擅长隐匿的妖兽躲藏的够巧妙，妖气盘未发现，也是正常之事。”老者望了骑士一眼，口气忽然一变的严肃起来。

    “这个应该不会的，除了妖气盘外，晚辈还请了几位仙师特别用神念扫视了整座大山，的确再没有妖兽存在此山中了。”骑士脸色微微一变，但马上肯定的回道。

    ”哦，这样的话，看来真没有问题了。请的那几名修士虽然不过是结丹期修为，但是此山也不可能有太高阶的妖兽存在。就这样吧，继续前进。“老者满意的点点头，随口称赞了一句，就想将手上的窗帘放下。

    但就在此时，空中异变突起。

    突然一声天崩地裂般的巨响从远处高空传来，接着从轰隆隆之声连绵不断，附近空中的骤然间阴云密布，呼啸之声随之滚滚而来，整个天空一下变得阴沉异常。

    整个天变的过程，竟然仅仅一瞬间的工夫，老者甚至还未来及先将窗帘合上。

    “那是什么……”中年骑士身处兽车外，目光一扫之下，蓦然顶着巨山高耸入云的顶部，吃惊的失声起来。

    老者眉头一皱，抬手蓦然朝车厢“噔噔”的敲击了三下。

    兽车一顿，马上停了下来。

    老者一推车门，人走下了兽车，出现在了车外的平地上，然后同样朝巨山之顶所在的高空望去。

    结果脸色顿时大变起来。

    “天劫。这是有修士在度天劫！有些奇怪，这好像不是小天劫，但也不像大天劫。“老者惊疑不定的望着远处山顶电蛇狂舞的天象，有些发怔了。

    只见远处的巨山顶部，早已变的漆黑如同锅底一般，一道道金银两色的电弧在云中出没跳跃不止，沉闷的轰隆隆之声正是从那边传来。而在黑云稍下些的地方，一股股白濛濛飓风在狂武呼啸着，不停击打着山头，让山石崩裂，树木横飞。

    这时整个车队全都停了下来，那些骑士也都一个个目瞪口呆的望着这种也许一生都无法目睹的奇景。

    而其他几辆兽车中却有几人腾空飞起，略一盘旋后，就纷纷朝老者这边飞遁而来。

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第一千三百一十章 两色雷劫

    “火老，这是有哪位前辈在度天劫。你老可看出这是何种天劫。似乎不是小天劫，难道是哪位炼虚期的前辈隐居在山中。”一名面孔英俊的黄袍青年，似乎是这群人的为首之人，一到老者这边立刻带头降了下来，并神态恭敬的问道，但话语里隐隐透漏出一丝兴奋。

    这也难怪即使在灵界，炼虚级以上修士，也绝不是什么人可以轻易碰到的。

    “不是大天劫，真正的大天劫我见过一次，降下的天雷全部都是紫金色的。威力远比这里的要猛烈的多。”老者摇摇头，非常肯定的否认道。

    “但小天劫天雷也不是金银色的，应该是青色天雷才对。我等数次亲眼见过师门长老度过的，绝不会错。”黄袍青年脸带古怪之色的说道。

    “此天劫看起来比一般小天劫猛烈的多，也不可能是妖兽的化形之劫。妖兽的化形雷劫打下的天雷，一葎都是银白色的。”老者脸上凝重，似乎也难以判断的。

    一见火老也不太清楚的样子，这几名结丹修士均不禁露出了失望之色。

    现在空中飓风已经越来越大，整座巨山方圆数百里内全都是狂风大作，同时乌云压顶之下，让普通人甚至在平地上都无法站稳。

    如此一来，火老稍一沉吟下。干脆命令所有车队暂时盘成一圈，静等那位不知名的修士度劫结束，再行前进。

    远处空中一声声的雷鸣传来，接着金银色雷弧蓦然间大作，在一阵乌云翻滚中，一根根电弧挨个从空中坠下，开始还是一根根的，但是转眼间就密密麻麻，如同暴雨一般倾盆而下。

    诡异的一幕出现了，银色电弧击在山顶处纷纷爆裂开来，化为团团刺目银光，将巨山顶部轻易削去了一大截。

    而那些金色电弧一接触山顶，则诡异的一闪没入，犹如无形之物一般。

    随即山腹中也马上霹雳声大响，沉闷爆裂声似乎犹比山顶处的天雷还狂暴几分的样子。

    这一幕，让远远注视这天劫的火老以及几名金丹修士都是一惊。那些金色电弧到底是何种天雷，那些山石不能阻挡分毫，竟直冲受劫之人而去的样子。这种诡异情形，似乎只有大天劫的紫金天雷才会出现的。

    难道真是某种从未出现过的大天劫种类？

    就在这些人心中都有些嘀咕之际，一团刺目青光从山腹中激射而出，一晃之下竟出现在了山腰附近的半空中，里面隐隐有道人影的。

    火老等人见此，自然知道那青光中人影肯定就是度劫的大神通修士。

    就是不知道，这人是被那些金色天雷逼的无法在山腹中躲避，只好遁出了山体外，还是觉得在空旷之处，更好施展手段应付天劫之威的。

    顿时那些原本狂劈巨山的金银两色电弧。仿佛通灵般的方向一变，紧追青光的狂击而下。

    一声长啸声从青光中传出，接着人影头顶突然青光闪，一只巨鼎浮现而出，一晃下鼎盖打开。

    密密麻麻的青丝从里面飞出射而出，漫天飞舞之下，竟将上小半天空都遮蔽住了。

    青丝所过之处，那些银色电弧一扫而入的全被收入了巨鼎之中，但是那些金色电弧却仿若无形之物，毫不客气的透过青丝，直奔下方的人影劈下。

    “好，好，好！”青光中人影似乎也吃了一惊，但不怒反笑起来。

    忽然人影两手一搓，再往空中一扬，霹雳之声大作，两道碗口粗金弧狂闪而出，随即分离迸射，化为一张巨大电网浮现在了头顶处。

    刹那间两种同样颜色的金弧交织一起，在噼啪声中纷纷爆裂，然后同时溃灭消亡。无数纤细金弧跳动间，让人影上空变得艳丽异常。

    火老等人看到此幕，有些发呆了。

    灵界中修行雷属性功法的存在，自然不少的。但普通雷电一碰触天雷，非但无法抵挡，反而会瞬间被天雷吸纳掉，让其主人自行遭到反噬的。

    而眼前这名度劫修士，不但修来的雷属性神通和天劫之雷看似一般无二，并且敢以雷电硬抗天雷的，可是实在没听说过有几人敢这样的。

    不过，空中乌云中掉落的金银两色电弧，仿佛无穷无尽，一炷香的工夫后，非但没有停下的意思，反而越发粗大惊人起来。

    电弧由原先的拇指粗细，已经渐渐变的手臂一般粗大了。

    这一下，青光中人影脸色微变，因为头顶的巨鼎吸纳的银色电弧似乎已经超出一定限度了，喷出的青丝不但开始变少，而且扫灭银弧的速度也开始下降了。

    如此一来，大量银色电弧趁机落到了下方的金网中。原本就已经显出吃力的电网马，上呈现出了不支状态。

    几名结丹修士已经面面相觑起来，那为首的黄袍青年，更是喃喃起来：

    “这绝不是普通的小天劫，就算是化神期大成后的天劫，恐怕也就这般威能吧！”

    “不对，这种天劫我似乎听人说过的……”火老见到天劫的这般威能后，却忽然这般说道。

    “火老此话当真？“黄袍青年一听这话，急忙望了过去。

    “没错。的确是听人说过一次的。只是时间太遥远了，有些想不起来了。”老者脸上现出苦苦冥思之色来。

    他毕竟不是修仙者，年纪一大，有些不重要的记忆自然有些模糊不清了。

    那些结丹修士心中有些焦急，但这位火老可是一名实力堪比元婴修士的顶阶炼体士，几人自然也不敢催促什么的。

    “不好，那名前辈好像撑不住了。”一名结丹修士目光再往远处天空望了一眼，蓦然口中失声道。

    其他人闻言，均都一惊的望去，连火老也下意识的停下了思量，急忙抬首。

    只见乌云中落下的金银色天雷形态一变，电弧消失不见，而变成一个个头颅大小的巨大雷球，金银两色交错间，仿佛天女散花般的纷纷往下飘落。

    这种雷球明显威力远胜先前的电弧，密密麻麻的落下后，巨鼎终于无法承受的发出了嗡鸣声，接着不再喷出青丝了，反而一声哀鸣的缩小了到了拳头大小，然后光芒一闪激射而下，一下没入下方人影身上不见了。

    显然此宝已经受损不轻的样子。

    如此一来，虽然下人影手中仍然狂涌出金弧，但那张电网也承受不住了。

    巨网终于在两种颜色雷球的狂击之下。开始寸寸的碎裂开来。

    就在所有人以为这位度劫的修士，就这般要就此葬送在添天劫之下时，那人影一声冰寒刺骨的冷哼发出，忽然一摸自己脑勺，大片灰蒙蒙霞光从脑后从天而起，接着一张口，又吐出了一座黑黝黝的寸许大小山出来。

    灰色霞光往上空近在咫尺的漫天雷球一扫，不可思议的一幕出现了。

    无论何种颜色的雷球一被霞光扫中，均都一顿的立刻停止了落下，然后滴溜溜的在灰霞中悬浮起来，仿佛有一股无形之力将它们同时托起一般。

    灰色霞光对雷球似乎也只能有这般威力。并无法有再进一步的举动。但空中陆续降落的雷球只要一落入霞光中，均都会变成这般无二的下场。

    虽然这片光霞足有三十丈之高，但也转眼间就密密麻麻的挤满了两色雷球，看起来马上就要充满，无法再容纳的样子。

    就在这时，人影突然一掐诀，身前那座寸许大的小山，瞬间狂涨起来，眨眼间就化为了十余丈之巨。

    随即人影单手一点此山，同时晦涩深奥的咒语声出口。

    整座山峰表面灵光一阵流转，一圈圈的灰色光环从山上放出，一下将半空中悬浮不定的众多雷球全都一扫而过。

    难以置信的一幕出现了。

    开始几道灰圈扫过后，那些雷球只是微微一颤，并没有任何异样，但原本从人影脑后放出的灰色霞光，却如同静止水面般的一下荡漾开来，竟泛起了一层层的波纹开始扭曲起来。

    雷球在这两股力量作用下，终于不稳起来，当灰色霞光扭曲到剧烈晃动时，两色雷球失去了平衡，飘动之下，竟自行撞击到了一起，爆发出了一个个惊人的金银色光团，无数道电弧四下激射。

    但是随之灰色光圈一颤，这些电弧就仿佛被控制住一般，齐往下面的黑黝黝山峰射去，然后一闪的均没入其中不见了。

    就这样，那人影不停的重复上述举动，用灰色霞光将落下的雷球一一化为金银两色的电弧，然后再用小山收入其中。

    看着其似乎举轻若重，毫不费力一般，但人影心中却已经在暗暗叫苦不迭起来。

    就算他的元磁神光具有不可思议的神通，但是同时借助元磁山一次对付如此多天雷，让其法力的流逝可是惊人之极的。

    这名人影自然就是在山腹中潜修百余年的韩立了。

    在这期间，他不但将金刚决修炼大成，并且原本虚化的元婴，也在借助灵药之力下。飞快的重新凝成了。

    但他万万没想到的是，自己元婴重新凝成之日就是灵界天劫降临之时。

    韩立措手不及之下，只能硬着头皮硬挨了。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千三百一十一章 金庭舟与天渊卫

    一连接下十几波雷球后。法力转眼间就消耗了大半，天上雷劫还丝毫没有要停下的意思。

    韩立面色有些发白了。

    他虽然神通颇多，但真能低语天劫的没有几种的，比如那噬灵天火所化的火鸟，从天劫一开始时，就立刻缩到新修炼的元婴体内，根本无法驱使出去。

    那那五子魔和啼魂等一干生灵，在这天劫下同样的畏缩异常，一副也不堪大用的样子。

    至于八灵尺和六丁天甲符等一干宝物，早在空间节点时就已经被毁了，否则倒是抵御天劫的不错手段。

    如今剩下的对策，也就只有寥寥两三种了，都是准备用来保命的后手，但现在看来不动用也不行了。

    不过，灵界的小天劫怎会这般厉害。要是都是如此恐怖的话，其余化神修士又是如何度劫成功的。他可不信这些人每一个都比他还厉害的多，里面肯定有什么度劫窍门才是。

    他心中大为郁闷了，同时暗暗后悔为何不降有关小天劫的事情，先打听清楚再说。

    韩立自然不知道，自己所经历天劫已经远超小天劫的范畴了。

    也就是他身具数种逆天神通和同时拥有虚天鼎和元磁山这种顶阶宝物，换了一个普通的化神修士。早在第一波降下的雷弧时，就无法支撑的灰飞烟灭了。

    现在他深吸了一口气，身上淡淡血芒隐现，似乎有什么东西就要浮出身体。

    就在这时，韩立度劫之处数里外的地方，空间波动一起，灵光大放下，一团乳白色光阵在虚空中浮现而出。

    此光阵十余丈之大，法阵中符文飘动，闪动着刺目的光芒。

    虽然韩立大半心神都用来抵挡天劫，但是如此诡异的一幕出现，自然无法瞒过神念的。

    心中一凛，他身上刚刚浮现的血芒立刻一闪的不见了，同时一边继续用元磁神光抵挡着雷球，一边转首冷冷望了过去。

    难怪韩立如此慎重了，现在是他度天劫的关键时候，附近突然出现这么一个从未听闻过的古怪东西，自然警惕心大起了。

    不过这个光阵，怎么看的有些熟悉，竟然好像是……

    韩立神念一扫法阵，心中一怔的嘀咕起来。

    乳白色光阵出一阵嗡鸣声，接着白光一闪，一辆四方的金舟不可思议的在光阵中浮现而出。

    此金舟仿佛赤金打造，精致异常，但通体遍布密密麻麻的淡银色符文、

    韩立一看清楚这些符文，脸色顿时一变。

    “银蝌文！”竟是这种仙界灵文！

    整只金舟五六丈大，表面全都铭印灵文符咒。而那个巨大光阵竟是一个可以凭空传送法阵。

    韩立心中有些骇然了。

    更让他吃惊的是，在金舟中心处，有一个半圆形的黄色光罩，罩壁凝厚异常，即使以他神念强大，也丝毫无法侵入。

    就在金舟彻底显露出身形的片刻后，下边传送光阵就寸寸的碎裂开来。与此同时，金舟中心处的黄色光罩也一下消失不见了，现出出两名身穿金色战甲的修士出来。

    一名年纪略大些，五六十岁的样子，留着一撮山羊胡子，另一名则三十许岁，面白无须。

    两名修士身上金色战甲同样铭印着银蝌文，并不时有淡淡的符文飘动围绕，让人一见就知道两件战甲的珍贵了。

    在神念一扫对方修为后，韩立头上元磁神光一颤，竟差点就此溃散掉。

    炼虚期修士！并且其中一人还是一名炼虚中期的修士！

    这种等阶的存在，怎么会出现在此地，还是恰好自己渡天劫的时机，难道就是冲自己而来的？

    韩立目盯着这二人，脸色有些难看了。

    远处的黄袍修士等人。自然也看见了突然出现的金舟和两名金甲修士。

    那些结丹修士一头雾水不知发生了何事。但火老一见这一切，却如见鬼魅般的神色大变起来，并立刻失声起来：

    “金庭舟，天渊卫！”火老的声音都一下尖利起来。

    “天渊卫！是来自天渊神城的前辈？”黄袍修士闻言，脸色也一下雪白，满是难以置信的表情。

    “不会错的，我想起来了。这人度的的确是小天劫的，但他是罕见的下界飞升修士，并未经服用过灭尘丹洗髓过法体，所以引发的小天劫才是这种要命的两色雷劫。那些天渊卫肯定察觉到了此处天劫动静，才直接传送来解围的。不过有些奇怪，天元卫为何会如此凑巧的经过这里的。”火老两眼直直的望着金舟，茫然的喃喃道。

    黄袍修士等人早已处在见到天渊卫士的惊骇中，自然无法回答什么。

    似乎一切都印证了火老言语。

    金舟上的两名炼虚期修士一现身出来，立刻望向了正在度劫的韩立和上空滚滚而下的雷球。见他仍能支撑下去的样子，二人脸上均露出了一丝诧异。

    但马上一人手一扬，蓦然一张紫色符箓从手中射出，此符箓一出手后，在一声巨大雷鸣中，现出一个身高十丈、浑身紫色雷电缠绕的巨大光人。

    这光人双手抱臂，上身赤luo，充满了狂暴之气，但面目模糊，只能隐约感到是一名虬须大汉。

    另外一名金甲修士，也在同样抛出了青金两张符箓。

    两张符箓脱手后，在轰隆隆灵光中，一下化为丈大的青锥和一只金色锤子。

    两件东西分别被青色电光和金色雷弧包裹着，散发着冲天的惊人灵压，一看就具有非同小可之物。

    一名金甲修士面色凝重的打出一道道法决。没入空中光人身上。

    顿时那巨大光人，两手冲漂浮的青锥和金锤一抓，两样符箓所化器物，当即化为两道灵光没入了巨人手中，重新现出了原形。

    这时，另一名修士口中则发出清朗的咒语声，似乎再配合同伴一起施法起来。

    巨人一扬头颅，发出了仿佛龙吟的啸声，随即手一抬，将青锥对准韩立所在位置，另一只手却蓦然举起金锤在锥后狠狠一击。

    “轰”的一声巨响，巨人身体紫色电弧大作，金锤和青锥也同时泛起了刺目的电光，一声惊天动地的霹雳声后，一道紫青金三色的电弧从锥尖处狂涌而出，先是纤细如丝，但转眼间变粗变长，狂涨无数倍，一下化为数丈宽，百丈长的庞然巨*，仿佛一条三色真龙在虚空中盘旋扭动，刺目光芒甚至闪亮了大半个天空。

    就在所有人都看的目瞪口呆之际，巨大电弧只是一闪就消失不见。下一刻蓦然出现在了韩立头顶处。

    “呲啦”作响电的弧声，闪亮的三色光芒，让身处其下的韩立心中一沉，连呼吸也一下急促起来。

    但马上，他又大松了一口气。

    因为巨大电弧略一扭曲，就一下钻入了高空中的乌云中。

    随即噼啪之声大作，各色电光在云中狂闪不定，原本正飘落而下的雷球顿时变得稀疏异常起来。

    见到此幕，韩立那还不知道这二人竟是在出手助自己过天劫，虽然大感意外，但自不会拒绝这种好事。

    当即不及多想之下。他身形一沉，整个人直沉而下。

    此刻的劫云中给他的感觉极其危险，还是趁机离远一点的好。

    他所料果然没错！

    在他刚一拉开和劫云一定距离时，云中巨大电龙的身形再一次闪现后，整个身躯就寸寸裂开了，无数三色电弧在云中迸射跳跃，雷鸣声震耳欲聋，转眼间，那看似奇厚无比的劫云竟然稀薄溃散起来，仅仅几个呼吸间的工夫，就有缕缕阳光洞穿乌云射下。

    这小天劫，就这般硬生生的给破解了。

    韩立并未因此就喜笑颜开，将元磁神光和元磁山一收后，就不动声色的看向一边，

    在远处，那只金舟正不慌不忙的向其飞来，两名金甲修士脸孔可以看得清清楚楚。

    韩立眉头皱了一下，隐隐觉得，有什么**烦要找上门了。

    但他站在原地并未动弹分毫，只是静静的等着。

    那只金舟似缓实疾，几个呼吸的工夫就无声息的到了韩立的面前。舟上的两名金甲修士均仔细打量了下韩立。

    “是从下界飞升的修士？有些奇怪，化神初期如何能够飞升到此界的。不过没关系，既然被我们碰到了，也算你走运，给我们走吧。”那名三十余岁的白面修士，终于开口了，声音不冷不热的样子。

    “前别此话什么意思，要到何地方去？”韩立听对方一语就点出了自己的下界身份，不禁心中一惊，但表面缓缓的问了一句。

    “什么意思？你飞升的时候，出了问题吧。既没有在飞灵台出现，也没有去天渊城服役，自然是飞升时遇到了空间风暴，被卷入到了空间裂缝的飞升之人了。”白面修士嘴角一动，淡淡的说道。

    “飞灵台！”韩立听得有些糊涂了，脸上现出了一丝惊疑。

    “不错，我们灵界对应的下界有上千之多。每一个下界都有专门对应的飞灵台，凡是飞升灵界的修士，一出现灵界都会立刻被接往天渊城的。像阁下这样，在飞升时恰好碰到了意外，流落到了其他地方的事情，虽然极少出现，但也不是没有过的。不过这些人因为没有服用过灭尘丹，基本上都会在陨落在第一次的两色雷劫下。阁下能恰好碰到我二人办事遇过这里，自然算你命大了。”另一名年纪大些的修士，却轻笑的解释了几句。(！)</p>

章节目录 初入灵界 第一千三百一十二章 青冥卫

    “你没有服过灭尘丹。洗去下界的异界气息，三百年一次的小天劫就会是两色雷劫，就算你再神通惊人，也绝挨不过去的。这一次我们帮你打散了此天劫，但下一次的天劫也会因此得到提前，一百多年后，你的第二次小天劫就会马上降临身上。只有每年服下一粒灭尘丹，才可让你气息和我们灵界融为一体，两色雷劫才不会出现。在我们天渊城，每年都会给飞升修士发一粒灭尘丹的。下一次的两色雷劫比这次的还要厉害三分。”年纪大些修士又问道

    “前辈话里的意思，在下要在这天元城呆上一辈子了。”韩立目光闪动几下，问道。

    “当然不是，那灭尘丹只要服够三百年，就可彻底洗去下界气息就可自由离开天渊城了。”白面修士平静的说道。

    “天渊城将我们飞升修士聚集一起，不会白白给我们灭尘丹吧，需要我们做什么。”韩立不愿再兜圈子，问起最关键的问题。

    “道友果然聪颖。那灭尘丹虽然只对你们飞升修士有用，但是所需的材料珍稀之极，不少必须要去蛮荒世界才能找到。要换取这些丹药自然需要一定代价了。不过，此事到了天渊城再给你详细解说，现在道友先上飞舟吧。当然拒绝的话。我二人也不会勉强的。但是后果如何，道友应该很清楚吧。”年纪大些的修士一摸自己的山羊胡子，微笑的说道。

    韩立听了这话，脸色微变。

    他沉吟了一会儿，抬首望了望已经万里无云的高空，又看了看二人足下的古怪金舟，忽然身形一晃下，人就到了舟上。

    两名金甲修士见此情形，微微一笑，丝毫不觉意外，任谁见两色雷劫的可怕，都决只有这一条路可走的。况且眼前之人还只是化神初期修士，能在两声雷劫下坚持到他们出现，已经是个奇迹了。

    到了金舟之上，韩立目光一扫视，才发现此舟中心处，铭印有一个小型法阵。

    他正打量之时，两名金甲修士就先一步的踏进其中，并随机招呼韩立一声。

    韩立略一犹豫，也就同样走进里面。

    结果两名金甲修士各自一道法决打出，顿时足下的法阵一阵嗡鸣，一层凝厚光罩浮现而出，一下将三人都罩在了里面。

    接着那名年纪大些的修士，一翻手掌，手中多出一块金灿灿的圆盘，盘上同样铭印着几个银蝌文。

    此人单手往盘上一拍。

    顿时盘上金光大放，同时那几个银文发出耀眼银芒。

    与此同时。金舟一颤之下，突然从舟底冒出一道道的乳白色光霞，这些光霞围着金舟下方滴溜溜一转，竟凝聚成了先前韩立见过一次的白色光阵。

    整座法阵光芒大放后，金舟微微一颤下，就消失不见了。

    法阵随之寸寸的碎裂，溃散不见了。

    远处的火老和几名结丹修士，一直注视着这一切，但自从两名金甲修士出现后，几人却瞬间失去了谈话的兴趣，反而大气不敢喘一下的模样。一等金舟消失后，几人才同时大出了一口气，互望了一眼后，均都从对方脸上看到一丝侥幸之色。

    “火老，好像天渊卫没并没有传闻中的这般可怕。是不是传言有些失实。”黄袍青年犹豫了一下，还是问了一句。

    “你们知道什么！三境七地中，唯一不受三圣皇和七妖王管辖的，就是天渊城了。穿金甲的天渊卫更是天渊城的高阶存在，每一个都拥有自由穿梭各地区域，不受限制的权利，并且还可以光明正大的斩杀一切人为对人妖两族造成威胁的存在。权利之大。连三皇等存在也要忌惮一二的。并且一旦到了外族大战时，连三皇七妖在名义上也要听从天渊城的长老会调遣的。“火老犹豫了一下后，还是透露了一些，自己知道的隐秘消息。

    ”有这样的事，我只是听师傅提起过天渊卫，并且叮嘱千万不可得罪的，好像很久之前，天渊卫曾经有过一月之间，剿灭上百家修仙宗门的先例。但是具体原因，却根本没有人知道。三皇等存在也对此视若无睹的。“黄袍修士两眼瞪的滚圆，半晌后，才如此的说道。

    “这就是了。有关天渊城的消息，我知道的也不多。但是此城修士一般不会出现在人妖两族境内，是专门用来应对付外族大敌的。而且即使在两族内地出现，也只会这种身穿金甲的天渊卫。”火老眉头皱成了一团。

    听到两人的这番交谈，旁边几名结丹修士虽然也知道一些天渊卫的事情，但不像这二人知道的这般详尽，均都骇然的面面相觑起来。

    这时，韩立所在的金舟却已经出现在一座无名城市的密室传送阵中。

    一名金甲修士跳下金舟，在传送阵上换了数颗闪闪发光的灵石后，立刻回到金舟上再次打出法决，催动起此法阵。

    韩立看到那些晶石觉得心中一跳，这些晶石竟然都是价值上万的高阶灵石，他心念方转动几下，金舟就被被白光淹没，再次传送出去。

    这一次出现的地方，赫然是一座地下洞窟，金舟下方又是一座类似的传送法阵。

    同样的换取灵石举动，同样的传送。金舟再次消失不见。

    在韩立冷眼注视之下，金舟一连传送了二十多次之多。

    当年韩立传送到乱星海，也不过使用一次中阶灵石，并且一次就从天南传送到乱星海远。而现在金舟动用的传送法阵，使用的是高阶灵石，又传送了如此多次，传送距离之远，韩立甚至不能想象了。

    “噗嗤”一声后，金舟再次传送一次后，又一次出现在一座法阵中。

    但是这一次，韩立目光一扫，心中一凛，顿时知道自己终于到了那个所谓的天渊城。

    因为这一次，传送法阵竟然建立在一座仿佛祭坛的高台上，而在高达十余丈的高台下，竟正有四名身穿黑色战甲的修士站在那里。

    这些黑色战甲式样，比起和韩立一起两名修士的金色战甲，似乎简陋了一些，但是表面同样铭印着一个个银色符文。

    此地是一间足有百丈广，十余丈高的的巨大殿堂。而除了巨台之外，四周就空空如也，没有其他任何东西存在。

    在金舟出现的一瞬间，那四名黑甲修士立刻面露警惕之色的望过来。一见金甲修士后，四人面色一松，但立刻身形一动的直接飘上了石台。

    其中一名双目碧绿的大汉，双足一踏上石台顶部，立刻几步走了过来，并恭敬的冲两名金甲修士深施一礼：

    “参加天卫大人！”

    韩立目光朝这几人然身上一扫，目光为之一动。

    这四人竟然都是元婴修士，一名元婴后期大成，一名中期，两名初期的样子。

    “起来吧。这位是新来的飞升修士，我记得你们小队似乎还缺少一名青冥卫。嘿嘿。说不定他就会成为你们的队长，带他先去飞灵殿休息一晚，我二人向长老会交完任务，还要再见一次他的。”年纪大些金甲修士淡淡吩咐道。

    “是！‘

    这名大汉早就看到韩立这位花神修士的存在，现在听到这么一说，倒也没有任何惊讶，只是冲韩立微一躬身，口中答应了一声。

    ”你先随他们休息一晚，有什么事情，明天再说吧。“白面修士则这般对韩立说道。

    韩立点点头，并未有什么异议。

    于是即三人走下了高台，直奔殿门处而去。韩立注意到，那四名黑甲修士只有首的碧眼大汉紧跟着他们，其余三人则仍老实的守在高台之下。

    看来传送阵和金舟还是此地颇为重要的东西，竟然要四名元婴修士，守在这里。

    一出了殿门，出现面前的，赫然一条宽有四五丈的巨大走道。

    在走道两边全都是青灰色的石壁，但这些石壁每隔一段距离，就必定铭印着一个银蝌文符号，让整座石壁显得神秘万分。

    通道是圆弧形的，并切渐渐向下深去的样子。

    看到这一幕，韩立眉梢一挑，但尚未来及细想什么。

    两名金甲修士当即向上方走去，那名黑甲大汉却带着韩立向下方走去。

    巨大走道，每走数百丈距离，必定就会出现一座和韩立等人出来之地一般无二的殿门，有的殿门紧闭，有的则坦然大敞。

    那些敞开的，自然可以将殿内的一切看得清清楚楚。

    里面大半都是同样的高台、传送阵和金舟，也有数名元婴修士守在那里的。另外一小半则空空如也，什么东西都没有。

    至于那些殿门紧闭的处所，韩立虽然用神念扫了一下，却不出所料的根本无法渗透那些掺杂银蝌文的神秘墙壁。

    走道中不时有其他修士迎面走来，里面大都是黑甲的元婴修士，但也碰到了三四名一身青幽幽战甲的修士。这些青甲修士都有化神期的修为，显然就是所谓的“青冥卫”了。

    这些修士见到韩立这么一名外人时。虽然有些好奇的打量他一眼，但却没有一人上前多问什么，并且个个行动匆匆，仿佛训练有素。

    韩立见到此幕，心中眉头一皱。

    （第一更！）(！)</p>

章节目录 第一千三百一十三章 飞升修士与天渊城

    向下走了足足近千丈后。韩立豁然一亮，眼前出现一座近千丈的巨厅，在厅中有近百名甲士，正在匆匆而过，似乎忙碌异常。

    而整座大厅的四周，有十几个和他所处通道一般无二的出口，正有人进进出出。

    韩立脸上讶色一闪，走到厅上不禁下意识的抬首一看，结果大吃了一惊。

    这所谓的大厅一望过去，根本看不到厅顶，竟是一个环形的巨大圆筒状存在，仿佛一座空心巨塔一般，而他们方才从出来的地方，应该只是此塔的夹层塔壁而已。

    如此巨大石塔，韩立自是第一次见到，足足震惊了好一会儿，才神色回复正常。

    在前边带路的那名碧眼大汉，对韩立的震惊毫不奇怪，也没有催促的意思，直到韩立重新地下头来，才又带着韩立向大厅出口走去。

    当韩立一走到大厅出口时。向远处一望后，心中咯噔一下，再一次骇然了。

    只见目光所及之处，远处一座座高耸入云的青色巨塔，密密麻麻的分布着，足百余座之多。而这些巨塔的根部，则全都围着一片片楼台阁楼，一间挨一间也不知有多少座，高的有千丈之高，矮的也有百余丈，每一处建筑都仿佛普通建筑放大了数倍一般。

    这怎不让韩立，看的有些目瞪口呆了。

    这时，同样走出大厅的一名名甲士，纷纷化为一道道遁光向此塔下方建筑飞遁而去。碧眼大汉一声招呼后，也带着韩立朝下激射而去，直奔不远处的一座千丈殿阁而去。

    那座楼阁从上到下分作十层，每一层都有一个入口，而最中间一座高约三十丈的大门，挂着一个书写着“飞灵殿”三个大字的银色牌匾。

    大汉带着韩立飞入了此殿第四层，一进入里面是一小厅，四周四通八道的有六七条走廊通往其他方向。

    而在小厅中有数名服饰各异的修士聚集在一起，含笑的说些什么。

    韩立目光一扫，立刻探出这些人都是和他一般的化神初期修士。

    韩立和碧眼大汉一进入其中，这几人立刻也发现他们，当即目光“唰”的一下，一齐扫了过来。

    “咦，这不是卓贤侄吗？怎么。这位也是新来的同伴吗？”一名满头白发、脸色泛青老者，笑着问了一句。

    碧眼大汉也已经是元婴后期大成，此位倒不敢过于怠慢。

    “原来是柳前辈，这位前辈可是天卫大人亲自从外边带来的，并非本城进阶的修士。”碧眼大汉一进入此殿，原先的肃然之色马上荡然无存，竟仿佛换了一个人似得，客气异常的冲老者解释道。

    韩立脸上一丝诧异闪过。

    “从外界带来，难道是飞灵台带过来的修士？”

    “是从哪一界飞升来的？＂

    “咦，怎么是化神初期的修士。不是说初代飞升者，起码也要有化神后期的修为吗？”

    ……

    那几名化神初期修士一听此言，一阵骚动了起来，均用异样的目光扫向韩立。

    韩立微微一笑，只是冲这几人一抱拳，并未说什么，但心中同样的嘀咕不已。

    这些人难道其他下界的飞升者，但看起来不太像，但若是灵界本土的修士，又怎会出现在此地。

    这“飞灵殿”一听，可就是和飞升者相关的处所。

    碧眼大汉向其他几人问候了几句后，再含糊回答了两句。就带着韩立走进一条走廊中，并找了一处数间屋子连成一片的套房。

    这出数间屋子炼成一起的处所，仿佛一座小型洞府，不但有修的专门密室，还有一间丹方和一间炼器室。而且几间屋子还被一套独特的禁制封闭着，只有屋子主人使用一块禁制令牌才可以打开进出的。

    韩立见了很满意，当即点点头。

    碧眼大汉见此，说了数条此地的忌讳之处，就马上留下禁制令牌，说有任务在身告辞离去了。

    这倒让韩立想趁机拉住对方，详细打听下天渊城情况的打算落空了。

    如今他坐在客厅的一间木椅上，背靠椅背，单手把玩着那块银灿灿的禁制令牌，心中却在思量着雷劫发生后的一切。

    原本按照他原来的计划，一度过这所谓的小天劫，自然是要在灵界选取一处灵气绝佳的隐秘之地，暗暗进行修炼，先进阶炼虚期，进阶永生大道再说。

    但万万没想到的是，飞升的修士竟然还带有什么“异界气息”，小天劫一下变得如此恐怖了。

    不久前，就算他真的有能力度过第一次的两色雷劫，但是下一次的绝对无法抵挡的。

    他这才几乎没有多加考虑，立刻跟那二人来到这天渊城。

    但真到了此地，这里的一切似乎的确和普通的修士之城大不相同，还不知道会发生什么事情。这让他心中实在没有底。

    他唯一知道的就是，这座天渊城中像他这般的从下界飞升来的修士似乎不少。

    韩立想着想着，有些坐卧不宁了。

    他暗自思量，是否趁现在到外边打听一下天渊城的事情。以及自己这样的飞升修士会被如何安排。

    就在韩立心动，想有所行动之时，忽然大门的禁制外传来一声苍老的声音：

    “道友可在屋中，老夫柳河道，可否和道友叙谈一二。”

    韩立一听这话一怔，随即轻笑了起来。

    看来不用他主动出去，就有人过来先套近乎了。

    “原来是柳道友来访，韩某荣幸之至！”韩立口中回道，然后将手中令牌对大门方向轻轻一晃。

    一片银霞狂涌而出，大门咯吱一声后，就自行打开了。

    门外站着一名青面白发的修士，正是那名在厅堂匆匆见过一面的老者。

    “道友原来姓韩，柳某贸然打扰，还望道友不要见怪。”老者一脸笑容，满口的客气。

    “呵呵，在下怎会如此想。就算柳兄不来，韩某也打算去拜会几位道友呢！”韩立是何等人，从人界的凡人一步步的修炼至今，对人情世故的老练，绝对只在眼前这位柳姓老者之上，当即春风满面的说道。

    如此一来，两人只是聊聊数语，却仿佛多年好友般的热情之极。

    “刚才听卓贤侄言。道友是天卫大人亲自带回城中的，那道友肯定是下界刚刚飞升本界的修士，就不知道友来自下界哪一处人界之地。”柳姓老者说着说着，话题一转的问道。

    “哪一界？这个……在下也不知灵界如何称呼诸多下界的，倒不好回答了。这样吧，等韩某以后了解清楚相关事宜后，再告诉道友如何？”韩立目光一闪，微笑的回道。

    他可不会轻易透漏自己的真正出身，毕竟在人界的时候，他可颇牵扯到一些和灵界大人物有关的事情中，无论哪位天澜兽本体还是银月口中的天奎狼王。都绝不是现在的他能招惹起的。

    “这是老夫糊涂了。道友初到灵界不久，对这一切自然不甚了解的。不过，像道友这般初代飞升修士，个个都潜力惊人，进阶炼虚的比例远非我等这样的飞升修士后裔和灵界的本土修士可比，更受长老会重视。多半道友不用经过什么考核，直接就会被任命青冥卫的。”柳姓老者哈哈一笑起来。

    “初代飞升修士？柳兄能否给在下解释一二。”韩立目中疑惑之色闪过，笑容一敛的直接问道。

    “这不是什么秘密，自然可以的。其实韩兄只要在本城多住一段时间，对这些事情就一清二楚了。”柳姓老者嘿嘿一笑的说道。

    “其实所谓的初代飞升者，就是指韩兄这样的直接从灵界飞升本界的化神修士。你们身上带着的异界气息非常浓重，即使每年服用一粒灭尘丹，也足足要花费三百年之久才能清除干净的。而初代飞升者的嫡系后代，在数代之内也会带有部分的异界气息，只要一进阶元婴期，同样会有两色雷劫降临。就像我这样，是初代飞升修士的二代嫡系，在一进阶元婴期后，就必须马上赶回天渊城，要服用灭尘丹压制异界气息，否则同样死路一条。只有等异界气息彻底被清洗了，才可以自由离开天渊城的。从初代修士算起，大概五代之外的嫡系血脉，就不会含有异界气息了，完全和本土修士一般无二了。”青面老者解释的说道。

    “原来如此，不过柳兄已经是化神修士，想必异界气息早已被洗去了，怎会还留在这里。”韩立眨了眨眼睛，突然问道。

    “韩兄一眼看出问题所在了。不错，即使我等洗去了身上的异界气息，但是愿意自行离开天渊城的，据我所知根本没有几个。不光是初代飞升修士和我等如此，就是从三皇七地补充进来的本土修士，也是决不愿轻易脱离天渊城的。”柳姓老者笑嘻嘻的回道。

    “哦，韩某有些感兴趣了，还望柳多指教一二。”韩立心中一动，面上含笑的问道。

    “很简单。在天渊城的话，修炼速度是其他地方的一倍以上，并且三境七地有的东西，天渊城肯定有，而三境七地没有的东西，我么天渊城还会是有的。韩兄想必明白在下的意思了吧。”老者望着韩立，大有深意的说道。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千三百一十四章 赵无归

    “怎么，难道此地有什么灵气浓密的修炼圣地！”韩立精神顿时一振。

    “嘿嘿。修炼圣地本城的确有几处，甚至不在三皇的几座主城之下，但是这只是其一而已。最主要的还是，本城不但拥有三境七地源源供用的各种材料，还是人妖两族进出蛮荒世界的唯一出入口。所以那些进出蛮荒世界的高阶存在，必须经过本城。如此一一来，从蛮荒带回奇珍材料，数不胜数，其中大半修士都是直接在此出售蛮荒所获，或者换取自己所需的东西。甚至让人一夜间进阶的灵药，也并非没有出售的。只是价格之高，足以让我等望而兴叹了。”

    说到这里，老者顿了一下，但接着又说道：

    “除此之外，本城修士不愿离开的另一重要原因，是我们天渊城修士每十年都有听取长老会一名长老，讲述天地道法的机会，并可问及自己修炼的疑问。这些长老可都是合体期的修士，外界之人哪有我等这种机遇。嘿嘿，故而凡加入本城的修士，有几个愿意离开的。”

    “有如此多好处！但本城还驻守如此多高阶修士。应该有什么特殊用意吧！”韩立听完后，心中先大喜，但随即又眉头一皱起来。

    “本城除了修士和还常年驻守着大批高阶妖修，他们占据着天渊城的另一半。而除此之外，还有大量妖兽和炼体士。这些低阶存在，其中一半是本城自己培养，另外一半则是从三境七地调来的。再加上长老会的十几名合体期修士，本城有这般惊人的力量，自然就是针对蛮荒世界的外族和那些真灵级的存在了。先辈们布置下的超级仙阵实在太过玄奥，历代外族入侵我们人妖两族疆域时，只能从本城这么一个入口攻入，若不驻扎守如此多力量，岂不是被那些异族一下灭掉我们两族了。听说一旦真和外族战起，城中两族一下被灭大半也是经常之事。”柳姓老者神情凝重了下来。

    ”被灭大半！”韩立一听这话，面色微变。

    “韩兄不必惊讶和过于担心。每一次外族入侵间隔，长则十余万年，短则六七万年的光景。如此长的间隔，道友有何担心的。若是倒霉，还真碰到了外族入侵，也只能拼死一战了。任何临阵脱逃的天渊城守卫，都会被两族联手追杀的。既然想得到城中便利，冒一点风险，自然也是应当的。不过天渊城上一次被异族入侵，是三万年前的事情了。基本上一二万年内，你我无须担心什么的。”柳姓老者微微一笑。

    “原来如此。这么说，在下被人带来这天渊城，还是因祸得福了。”韩立摸了摸下巴。若有所思的模样。

    “这是当然。初代飞升修士因为进阶炼虚期比我们这样的后裔和灵界本地修士高的多，每一名飞升的修士，长老会都颇为的重视，不会轻易放弃的。而且近年来不知何缘故，飞灵台接受的飞升修士开始变少起来了。听说数位长老，甚至不惜派分神降临几个下界，想去追查其原因。但似乎没有成功。韩兄也是从下界来的，可曾经发现什么异常吗？”老者忽然的问道。

    “没有，在下所处人界一切如常！”韩立听了这话，顿时想起了古魔之事，心中暗自一凛，但却神色如常的回道。

    “这就可惜了。若是韩兄真能提供什么出来，想必会得到重赏的。不过近些年飞升的修士，也同样没有什么线索。只是听说前些年，似乎妖族那边得到了什么消息。所以长老会，估计也不会再找韩兄询问什么了。”青面老者并不觉得韩立回答有何不对之处，反而可惜的说道。

    韩立闻言，微微一笑，随即反问道：

    “对了，柳兄刚才说的青冥卫，指的是什么。就是在下先前见过的那些青甲道友吗？”

    “不错，正是身穿青冥战甲的那些同道。青冥卫在我们天渊城已经是中阶存在了，是像柳某我这样，可以统率十名黑铁卫的小头目而已。青冥卫必定是化神修士担任，但是化神修士却不一定是青冥卫。这里面的差别，韩兄应该明白的吧。”老者这般的说道。

    “这个，韩某倒是明白一些的。有些化神期的道友，恐怕不擅争斗或者另有什么职司吧。”韩立会然于心的。

    “道友清楚就好。说起来，我们天渊城卫士职司也分为两种的，一种是只要每隔一段时间，完成自己固定的轮值任务，其他时间就可自行安排了。但这种卫士每年分发的灵石都是固定不多的，手头自然就大为的拮据了，但胜在一般没有什么危险。另外一种，则是专门接下一些长老会下达的特殊任务，每完成一项，获得的好处不但有灵石，甚至还有丹药或者宝物等珍稀东西。当然这种任务的风险自然极大，而且多半都和蛮荒世界或者异族有关。让人不得不三思而后行的。但每完成一项，就足可以数十年甚至上百年的不用轮值任何任务，可以安心的长时间修炼了。当然这两种职司也不是一成不变，可以随时调换的。”老者给韩立解释的清清楚楚。

    “多谢柳兄指点。”韩立面上看不出什么异色，但先口中称谢。

    青面老者则哈哈一笑的摆摆手，随后又和韩立聊了一会儿后，终于起身告辞了。

    将老者送出门外，目睹其远离后，韩立才笑容一敛的返回了屋子，并走进密室中盘膝坐下了。

    双目轻轻合上，整个人仿佛进入了入定中。

    另一边。青面老者走出走廊后，另外几名化神修士赫然等在那里。

    一见老者走了出来，当即围了过来。

    “怎么样，柳兄可从那人口中得到什么的消息吗？”

    “消息？这人口风严的很，出了承认自己的确是下界的飞升者外，其他情况一个都没有透露。我倒是回答了他一些问题了。”老者摇了摇头，有些无奈的样子。

    “呵呵，柳兄就这么直接找上门去，一名刚到灵界的人，自然心有几分警惕了。不过，我等也的确没有其他心思，只是想和他交好而已。毕竟飞升者一般都进阶潜力都不小的……”

    几名化神期修士，你一句我一句的议论起来，仿佛真对韩立无恶意的样子。

    而柳姓老者则含笑不语了。

    第二日一早，韩立正在密室中动也不动的打坐，忽然神色一动，睁开了双目。

    他当即起身走出了密室，来到了客厅。

    手持禁制令牌，一晃的将大门打开。

    门外一名白衫修士，正神情淡淡的站在那里。

    “参见前辈！”韩立不敢怠慢，双手一抱拳。

    这人正是那名白面无须的金甲修士，只是他此刻已经换了一身儒生装扮，身上的肃杀之意一下少了三分。倒多了一些出尘之意。

    “韩道友无须多客气，我也是刚到。李兄另有事情在身，今日就只有我一人来见道友了。我本名叫赵无归。”这位赵姓的炼虚修士，态度明显比昨日时候，和善了许多。

    韩立微微一怔，但急忙称呼一声”赵前辈”后，就将对方让进了屋中，陪着一同分主客坐下了。

    “有这半日工夫，你想必也对天渊城的事情，了解一二了吧。我也就长话短说了。你是飞升修士，又在那两色雷劫下坚持如此之久。想来神通不弱的。所以你的青冥卫身份，我已经帮你申请好了。这是身份令牌，你拿好，到时直接去接管丙五十六队就可了。昨日在传送殿，你见过的那四人就是属于此小队的。”赵无归刚一足坐下，便一翻手掌，现出一块青濛濛的玉佩，递了过来。

    “在下初来乍到，对切还不太了解，现在担任青冥卫是不是有些唐突了！”韩立并没有马上伸手去接玉佩，面现一丝迟疑的说道。

    “嘿嘿，韩道友无须太过谦虚，每一个飞升修士，一到本城都会担任青冥卫的，而且大都称职之极。至于本城的事情，道友只要住上个一年半载，哪有不熟悉的。”赵无归笑吟吟的说道。

    “既然前辈如此说了，那晚辈就不再推辞了。“韩立目光闪动两下，终于接过了玉佩，并随意打量了一眼。

    只见玉佩一面铭印着一些银蝌文，另一面则刻着”丙五十六“等几个淡金色文字。

    见韩立收下了玉佩，赵无归满意的点点头，然后开始给韩立讲解一些天渊城的常识性东西、

    有些是昨天柳姓老者提到过的，有些则是韩立第一次听到，自然用心之极。

    ”好了，我该说的都已经说了。这里只是给飞升修士临时聚会的地方，不适宜久待的。每一个元婴以上修士，在天渊城都有自己的专门洞府的。不过，洞府的好坏以及大小，要靠你自己争取了。具体的事宜，你去玉阙阁一问就知。这里有一块本城的地图，你可以仔细查看一下。因为你是新来本城的，头一个月无需马上到任的，但一个月后就必须上任了并领取自己的青冥甲。”赵无归又从储物镯中取出一块白色玉简，交给了韩立，就起身告辞。

    韩立自然恭谨的再次称谢，将此位送离了屋子。(未完待续。如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第一千三百一十五章 玉阙阁

    转身屋子后，韩立将那玉简拿出。轻轻贴在额头上，神念瞬间沉浸在了其中。

    仅仅片刻后，他神情一变。

    “天渊城竟这般大，看面积只在天元城等人族三大主城之上，不在其下的。”韩立将神念抽出后，脸色阴晴不定起来。

    单手抚摸了下手中玉简一会儿，他将其收好，就不慌不忙离开了屋子。

    不管怎么说，他要先要去玉阙阁将自己的洞府确定下来再说，但听赵无归所言，此事还似乎还有些什么波折。

    他起了一些兴趣来。

    从刚刚默记的地图上找到了玉阙阁的位置后，他当即化为一道青光的离开了飞灵殿。

    一连从十几座巨塔附近一掠而过，韩立在默默注视着一路上遇到各色修士。

    发现身穿各色战甲的修士，似乎只在那些巨塔附近才会频频出现，远离它们后，遇见的修士就和灵界其他地方的普通修士一般打扮了。就是不知道这些人是脱了战甲，还是原本就不属于天渊城的外地修士。

    不过有一点到可以肯定，就是凡是进出巨塔的却必须身穿战甲才行。而且韩立还发现在在巨塔根部的几层中进出的甲士，却是黄、白两种甲士的炼体士，其中黄色战甲包裹的炼体士只有中阶的修为，而白甲内的就都是高阶炼体士了。

    他们进出数量。明显远超巨塔中上层出口进出那些黑青战甲的修士。

    看到这里，韩立心中有一丝了然了。

    看来整个天渊城的战力就是这些巨塔中常驻的无数甲士了，并且按照黄、白、黑、青、金的战甲，清晰异常的区分着战力。

    这倒是异常的简洁明了！

    韩立扫视了这些巨塔和甲士几眼，就不再理财的直奔自己目标而去。

    足足飞行了小半时辰，在隐约在远处看到一座高大异常的巨大城墙后，韩立就蓦然遁光一沉，落在了下方一座灰不溜秋三层阁楼前。

    别看此阁楼不大，毫不起眼的样子，但是进出的修士还真不少。

    仅在韩立略一停下，打量的片刻工夫，就有七八名修士化为一道道遁光，没入了门中。

    阁楼大门上的牌匾，赫然就是”玉阙阁“三个龙飞凤舞的古文。

    韩立眯着眼睛的看了一会儿此牌匾，才抬腿徐徐走进了阁楼中。

    阁楼一层是一间数十丈的大厅，里面有数十名修士站在厅中，正望着厅堂尽头处挂着的一面泛着青光的巨大屏风。

    屏风上绣着一副两丈高，十余丈长的地图，上面银光点点似乎有许多数字闪动不停，而屏风前则有一名长脸的青袍中年人，脸带笑容的站在那里。

    韩立神念一扫过去，就发现这些人都是元婴级修士。青袍人赫然是化神级的修士。

    忽然，有一位瘦小的老者走上前去，恭敬的冲青袍中年人一施礼，就将一块泛着黑光的铁牌和一个储物镯双手交给中年人。

    中年人随意的看了铁牌一眼，又检查了那个储物镯一眼，就点了点头手一翻。储物镯一下消失不见，却将铁牌还给了老者。

    那名老者当即精神一抖，立刻单手抓着贴牌走到屏风钱，冲着巨大地图某处，轻轻一晃，顿时从上面喷出了一丝黑线，一下没入地图上的写着”二“的银色光点上，此光点一晃之下，数字瞬间就由“二”字，变成了“三”。

    然后老者就立刻退了下来。

    之后的一盏茶时间内，又有十余人走上前去，或拿物品，或直接拿灵石交给那青袍中年人，那中年人大半的都点下头，让他们同样在地图上做下标记，但也对其中两人交上的东西摇摇头，让那二人垂头丧气的退下了。

    而韩立发现了，巨大地图赫然就是天渊城所辖的数处灵脉之地，而地图上青光愈深的地方，数字愈多，也愈大。有一个青光几近翠绿地方，上面漂浮的数字竟然是一个惊人的十二。

    看到这一幕，韩立摸了摸下巴，心里终于有几分了然那赵无归话里的意思了。

    看来要找到合适的洞府，似乎还要其他人争夺一番的样子。

    “前辈，你也在寻找合适灵地，要建立洞府吗？”忽然韩立身旁传来一清脆的话语声。

    韩立神色不变，但缓缓转首过去。

    只见一名身材修长的秀美女子，正恭敬的站在一旁。此女修为极低，只有筑基左右，但看到对方身上一身侍女的打扮后，也就不觉奇怪了。

    “不错，我是想寻找合适的地方。但是此处的灵山，我并不满意。”韩立不动声色的回道。

    “前辈是化神修士吧，一层只是接待黑铁卫的处所，前辈应该到二层去，才是的。”此女甜甜一笑的说道。

    “你怎么知道我是化神修士，凭你修为，应该看不出我的境界吧。”韩立心中一凛，双目蓦然寒光一闪。

    “前辈不必惊讶，晚辈虽然修为低下，但是身上都配有专门的灵压盘，只要诸位前辈不是特意隐瞒气息，自然能看出一点的。”白皙女子一惊，但马上一抬手，手腕上露出一块巴掌大小的法盘，上面银色符文闪动，赫然也是银蝌文。

    韩立看了看此法盘，觉得有些头痛了。

    也不知道是人族的哪位先辈。得到的是有关阵法炼器的金阙玉书，将其参悟到了这种地步，竟在天渊城各个方面都已经运用上的样子。

    如此一来，他在外界的一些常识性东西，看来都要在此打破，必须慢慢的深入了解才行。

    否则万一什么时候被人阴了，还不知道问题出在哪里呢！

    当然韩立眼下自然不会露出什么异色，只是冲此女点点头，就在对方带领下，登上了一侧的楼梯，上了阁楼的二层。

    二层比起一层小了许多，但环境优雅多了。虽然同样也有一副不小的屏风地图搁置在那里，但是总算在屏风两侧摆放了一些椅子，正有四五人静静的端坐哪里，仔细研究着屏风上地图。

    屏风一旁则有一名方脸的紫袍大汉，懒洋洋的坐在那里。

    韩立神念一扫大汉，脸色微微一变，这位竟是一名炼虚初期的修士。至于那几名研究地图的人，自然都是和他一般无二的化神修士了。每个人身后都站着一名和白皙女子同样打扮的玉阙阁侍女，个个都是筑基期左右，貌美如花的俏丽模样。

    韩立深吸了一口气，远远冲那位紫袍大汉拱了拱手，就在那名白皙女子的引领下。在一张椅子上坐下了。

    而此女也和其他侍女一般，恭敬的站在韩立身后不语了。

    韩立目光在其余几人身上一转后，就望眼前几乎翠绿一片的地图望去。

    同样的是天渊城的几处山脉，但很明显地图上浮现的银色数字，明显比楼下的那张地图小了许多，并且数字也大都是“一”“二”这样的居多，最多的一个数字，也不过是一个“四”而已，也就只有一处罢了。

    韩立顿时沉吟了起来，但是片刻后，忽然冲身后的侍女一招手。淡淡吩咐道：

    “我对附近灵地不太了解，你给我介绍一下地图上的情况！”

    “是，前辈。此张地图共包含了天渊城所辖的三处山脉，以中间的‘翠泷山’灵气最足，也是化神前辈洞府最多的所在，并且出产几种特别的灵药。这一次，山脉有两名化神期的前辈没有度过天劫，陨落而亡，一名则寿元到了，自行坐化掉了。故而按照规定，收回他们居住的灵地。所以争夺的人，也就最多。另外一片‘天韵山”就次了一些，但适合前辈这样的化神修士修炼的灵地也不少，但当然不能和‘翠泷山’的灵气相比了。至于最后的‘琼籁山’原本是归属于元婴修士修炼的灵地，最近才划归化神前辈们使用，所以此山脉的灵气对前辈来说，恐怕稍有些不足了。但是此山的设置的洞府最为稀疏，前辈拥有的灵地范围也是极其的广大，可独自拥有方圆万里的大片灵地。”白皙女子倒是称职之极，详细的给韩立小声解释道。

    “原来如此！”韩立缓缓的点点头，目光在屏风上闪动不已起来。

    而白皙女子则识趣的立刻再站到后面，但是目光还是忍不住在韩立身上多望了两眼。

    眼前的男子看起来二十余岁模样，但竟然是一名化神修士，虽然她在玉阙阁中见过的化神修士多了，还是仍不住对眼前的青年颇起一些好奇之心的。

    突然一名坐着的员外打扮的胖子，大步走上前去，抬手将一个锦盒连同一块青濛濛玉佩，一齐恭敬的捧到了紫袍大汉跟前，然后开口的说道：

    “晚辈不久前，收到一株四千年火候的银仙芝，前辈看看是否有资格选则灵地。”

    “银仙芝有四千年的火候，倒也不易。我看看再说吧。”紫袍大汉不置可否的说道，抬手将玉佩和锦盒同时接了过来，并打开了盒盖。

    盖子方一打开，淡淡的银光就从盒中冒出，并传来一股让人精神一振的草木清香。

    即使韩立这样见识过不知多少灵药的人，一闻此药香。也不得不承认这的确是一种珍稀异常的灵药。

    “嗯，四千年似乎还欠缺数百年火候，不过也差不多了。这一次，就算你够资格了。”紫袍大汉微眯的盯着锦盒中灵药半天，才露出一副勉强的样子。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千三百一十六章 灵地之争

    胖子到大汉之言。暗送了一口气，脸带笑容的称谢一声后，就用玉佩在那个漂浮着“四”字的光点，做下了记号。

    顿时原本的“四”字，在一道青丝没入后，一晃的变成了“五”。

    这位竟同样看中了“翠泷山”的这一处最佳灵地，打算博上一把了。

    看到胖子选中了此处了，其余几名坐在一旁的修士，均都脸色大变。原本有相同心思的人，顿时熄了原先的打算。

    因为胖子是一名化神后期的修士，单论修为而言，绝对比在场的其他修士都稳压一头的。

    胖子选好之后，就悠然的回到了自己的座位上，似乎还想在看看其他的选择。

    但因为他的选择，却让剩下的修士也最终做出了决定，又有二人走了出去，分别在次些的天韵山各选了两个灵地，其中一处有人，一处却原本就是空荡荡的。

    这两人选好后，却马上飘然离去下楼了。

    剩下的修士却个个眉头紧皱，显然还未下定决心。

    这时。韩立忽然从座位上站了起来，走向了紫袍人。

    其他修士微微一怔。

    毕竟韩立明明刚到不久，如此快就选定了目标，自然让他们有些意外了。

    韩立一只手在储物镯上轻轻一拂，一只淡白色玉盒出现在了手中，微笑着，连同自己的玉佩，一起递给了紫袍大汉。

    紫袍大汉并没有马上去接玉盒，目光在韩立身上一扫后，淡淡的说道：

    “听说城中新来的一名姓韩的飞升修士，莫非就是你？”、

    “前辈真是消息灵通，正是晚辈。”韩立心中微凛，但面上丝毫异样没有的回道。

    “既然这样，韩道友应该是第一次选洞府。如此的话，无须缴纳什么供奉的，可以直接选择灵地的。”紫袍大汉难得的冲韩立笑了一笑。

    “多谢前辈指点！”韩立一呆，但马上洒然笑笑的将玉盒收了起来。

    听到韩立是新近的飞升修士，其余修士均都一惊的望向韩立，目中均带了一丝异样之色。

    看来飞升修士，在天渊城的确是不同一般的存在。

    紫袍大汉转眼间就检查完了韩立的玉佩，点点头的交还给他。

    韩立也没有迟疑，在屏风上一处丝毫标记没有的灵地上，轻轻一晃自己的玉佩。

    顿时一丝青光喷出，一个“一”字浮现在了那里。

    关注韩立举动的人一看清楚他所选的目标，一阵的骚动。

    因为韩立所选的地方，赫然正是灵气最次的翠泷山上的某处灵地。

    要说以韩立的化神初期修为，选此片山脉。也不是什么稀奇之处，但是此山脉其他几处灵地明明也是无人的，韩立却选了一最不起眼，灵气最稀薄的地方。这就让这些人有些纳闷了。

    此灵地的唯一好处，就是为了弥补灵地的灵气缺陷，其所划灵范实在够广大，方圆二万里的地域，足是同一山脉的其他灵地的倍许之上了。

    不过任谁都知道，灵地好坏完全和灵气有关的，否则灵地就算再广，灵药和灵矿肯定也贫瘠异常的。至于在修炼上，自然更加不利了。

    “你真要选此处建洞府。要一旦选定后，百年内洞府都不能随意改换的。”紫袍人同样大感意外，瞅了屏风上的那片灵地片刻，眉头一皱的说道。

    “晚辈初到灵界，只要先有个落脚之地就行了，可不想和哪位道友争夺什么。此地虽然差些，但应该无人相争的。”韩立平静的回道。

    “既然这样想，那也随你了。反正标记一旦做下，任何人都不能再改变的。”紫袍大汉听闻韩立之言，面带一丝古怪的打量韩立一遍。才摆摆手的说道，声音在此恢复了原先的懒散。

    韩立却不在意的抱抱拳后，就回座位，打算再看一会儿。

    又一名修士站了起来，也要走向紫袍大汉选择灵地丝的样子

    但就在这时，忽然楼梯声一响，一人竟然没有侍女引领的直接走上了二层。

    二层的修士一见这人，均都一惊的面色纷变，只有那修为最高的胖子一见此人，却双目一亮的招呼道：

    “原来是翁道友啊，怎么这次也有兴趣争夺灵地了！”

    上楼之人，竟是一名身穿蓝袍、头扎额带的汉子，其双眉倒吊，目闪冷光，给人一种极其凶恶的感觉。

    “嘿嘿，金兄能来换取洞府，翁某自然也可以来了。”汉子目光在胖子身上一扫，淡淡一笑的说道。

    这人是一名化神中期修士，但是面对后期的胖子，却完全一副同等相交的样子，这让韩立心中一动，不禁多打量了此人两眼。

    毕竟修为到了他们这种程度，每一阶的提升都代表了实力的巨大差距。当然像他这样身具灵宝，并修炼成噬灵天火，元磁神光等逆天神通的人，自然是例外中的例外了。‘

    这位蓝袍人对一位后期修士这般态度，看来应该有所依仗的。

    “翁贤弟说笑了，你现在洞府，占据的可是一等一的灵地。又何必再换什么。”胖子摸摸了肥硕的下巴，目光中露出了一丝疑惑。

    “嘿嘿，在下最近打算新修炼一种秘术，对灵气不太看重，但是需要的灵地范围却必须广大一些，否则修炼起来会有些麻烦的。只有先临时调换一下灵地了。”蓝袍汉子打了个哈哈，含糊的回道。、

    “原来如此！”金姓胖子满脸的恍然之色，但他是否真的相信，自然只有天知道了。

    韩立听到二人的对话汉子之言，却一皱眉头，但随即就若无其事起来。

    蓝袍汉子几步走向了紫袍大汉，到了其跟前双手束立，才恭敬的问候道：

    “参加焦师叔，家师托晚辈给给师叔问一声好的。”

    “问好？凭鸣老怪的臭脾气，哪会如此说的。不过，你师父前后已经躲过了六次大天劫，恐怕第七次的天劫，很蒙混过去了。”紫袍大汉却冷笑的说道。

    一听紫袍大汉此言，吊眉汉子脸上一丝尴尬之色闪过，但马上老实的回道：

    “家师的确已经在洞府中闭关二百年未出，准备祭炼一件灵宝，好抵御下次的天劫。”

    “灵宝！看来你师父运气不错，上次灵宝就是为了抵御天劫而毁了。如此快就凑够材料又炼制一件了。如此说来，你师父倒不是没有机会度过下次天劫的。好了，这次本尊轮值执掌眼下的职司，不宜多说什么，你赶快选你的灵地吧。”紫袍大汉忽然脸色一沉，不愿多说了。

    “遵命！”吊眉汉子口中称是，目光才往那屏风上的地图一扫而去，当目光落到了某已经浮现的数字时，脸色蓦然沉了下来。

    “翠泷山如此偏僻灵地，怎么也会有人选取了。金兄，你刚才在这里。可知道是谁选下的此灵地。“翁姓汉子不敢问紫袍大汉什么，却蓦然回头向金姓胖子问道，同时单手冲屏风虚空一点，顿时一道白濛濛光点落在上面某处。

    胖子一见那光点所落之处，脸上顿时浮现怪异的表情，并下意识的朝韩立这边望了一眼。

    一见金胖子这般神色，蓝袍汉子那还不明白怎么回事，当即缓缓的转身过去，上线仔细的打量起韩立来。

    “是你选的这块灵地！”此人一看出韩立的修为只是初期的境界，脸上不由得现出一丝傲然之色，声音冷冷的。

    “道友也看上此地了。”韩立沉默了一下，才淡淡的回道。

    “哼，我修炼的秘术，只有那片灵地对我最合适。你识趣的话，就主动放弃此地。否则争斗起来，可别翁某不会手下留情的。”吊眉汉子张口阴森的说道，威胁之意毕露无疑。

    韩立有些无语了。

    他为了避免和其他人争执，特意选了一个灵气稀薄的地方，好避免在天渊城招惹什么麻烦。毕竟他一心都放在修炼上，实在不想和什么人结下什么仇怨的，以干扰其追求大道。

    但立万万没想到的是，如此的低调，竟还被人主动找上门来了。这对韩立来说，还真是一件讥讽的事情。

    他瞳孔深处蓝芒一闪，目光朝其他人飞快一瞥。

    只见紫袍大汉悠然的坐在椅子上，眼皮都不抬一下，根本没有想过问此事的意思。至于其余的修士，望向韩立的目光，却有些幸灾乐祸起来。

    “前辈，我若放弃这次的挑选，可否还能重新选取其他的灵地。”韩立平静的冲紫袍大汉问道。

    “不行。灵地数量原本就数量不足，每人都只有一次争夺灵地的机会。若是失败，只能下个百年再去争夺空出的灵地！”紫袍大汉面无表情的说道，丝毫通融之意都没有。

    听了这话，韩立轻叹了一口气。

    等上百年再建立洞府，这对急需催熟灵药，炼制大批丹药的他来说。根本无法忍受的。

    而偏偏这时，吊眉汉子冷笑了一声又说道：

    “就算等上百年，总比被硬生生打落一个境界的好。若是道友不听在下之言，嘿嘿……”

    韩立听了对方之言，眉梢一挑，不怒反笑了起来。

    “在下无法答应阁下的请求。我看，还是道友另寻他地修炼的好，韩某也不想和翁兄伤什么和气的，万一在下一时失手的话……”

    韩立竟轻描淡写的说出这样的话来，后面的话虽然只说了一半的样子，但任谁也能听出其针锋相对的不客气之意。

    所有人都怔住了。(！)</p>

章节目录 第一千三百一十七章 莫名麻烦

    以韩立初期修为再加上先前的一直示弱举动。现在突然说出这样的话语来，自然是语惊众人了。

    就连一只面无表情的紫袍大汉，也闪过一丝诧异的望向韩立。

    吊眉汉子听了这话，脸上一层煞气一闪即逝。

    “好胆子！修为比我低，还敢这么和我说话的人，我还真已经数百年都未碰见了。既然这样的话，三日后的灵地争夺战，你我不必留手什么了。”汉子阴厉异常的说道。

    “那在下到时领教阁下的神通，韩某现在先告辞了。”韩立却轻描淡写的回道，随即向紫袍大汉微一躬身后，就飘然的离开了二层。

    望着韩立的背影，吊眉汉子面沉似水。

    ……

    没有多久，在玉阙阁附近空无一人的高空处，金胖子和吊眉汉子的身影出现在那里，正用传音之术交谈着什么。

    “翁贤弟，你争夺那片灵地倒底有何用途，刚才在里面不好说，现在该给老哥透漏一二了吧。”金胖子一副人畜无害模样的笑嘻嘻问道。

    “小弟先前并没有虚言，的确是为了修炼一种秘术，才不得不改换洞府的。否则，在下脑子又没有糊涂。怎会特意寻找那灵气稀薄的地方。”吊眉汉子叹了口气的回道。

    金性胖子听到对方之言，脸上肥肉晃动两下，嘿嘿一笑后，全是不信之色。

    吊眉汉子大感头痛，但是面上却丝毫异样未露，也露出一副，你不信我也没有办法的表情。

    “算了，不管翁贤弟有何目的，既然不愿明言，想来也有自己的苦衷。不过，你真打算在争斗对那姓韩小子不留手吗？”金姓胖子双目滴溜溜一转后，竟话题一变。

    “怎么，金道友和此人有什么渊源？”吊眉汉子脸色微沉，有些不快起来。

    “我怎会和此人有关系。但贤弟不知道吧，这人可是一名刚刚到天渊城的飞升修士，”金姓胖子对吊眉汉子点醒似的说了一句。

    “飞升修士！哪又怎么样？我们天渊城每隔两三年都会有一位飞升修士加入的。难道金兄认为我还不是一名初期修士的对手吗？我说这人为何如此胆大，大概是在下界称王称霸惯了，在我们灵界还把自己当成什么了不得的人物了。”吊眉汉子面色微变，但略一沉吟后，就不在乎的冷笑一声。

    “哈哈，这人修为自然不足一提。以翁道友的神通，连金某都不敢轻言能胜。一名化神初期修士就算再逆天，也不可能是道友对手的。但城中的飞升修士颇为的护短，你教训一下就可以了，最好别真伤了对方性命。否则即使有鸣前辈依仗，被那些家伙知道了，还真要生出一番风波的。”金胖子一副好心模样的劝说道。

    “这人既然此放肆。我自然要好好教训一顿。至于是否真的取了他性命，斗法无眼，只有到时再说了。”吊眉汉子目中寒芒一闪，但口上轻飘飘的回道。

    “既然翁兄如此说了，为兄也不好再说什么了。三日后，我同样要和另外四个家伙拼命。还不知道，能否如意呢。”金胖子做出了愁眉苦脸状。

    “金兄这话可就过谦了。我可听说，金兄新近得到一件上古宝物，具有不可思议的神效，威能可不在一般的灵宝之下。”吊眉汉子忽然露出一丝诡异笑容。

    金胖子听到此话，脸色一变，但马上神情自若起来。

    ”想不到翁贤弟连此事也都知道，为兄前些日子的确得了件宝物，但是说威力在灵宝之上，那自然有些夸大了。只是颇有些防身的奇效而已。”金胖子连连的摆手。

    “是吗？”吊眉汉子露出了似笑非笑的表情。

    接下来，这两人心怀鬼胎的又交谈了一会儿后，金胖子就化为一道红光，离开了。

    望着在天边消失的遁光，翁姓汉子蓦然脸色狰狞，轻哼了一声。

    “哼，竟然想激怒我。让我和飞升修士结下大仇。他倒打的好算盘。”他仿佛在自言自语。

    “金胖子对你了解不少，已经起了些疑心，以后的行动最好谨慎一些。他不足为虑，倒是其祖父大为棘手，我也不想招惹的。”另一个男子声音，忽然在吊眉汉子头顶传来。

    接着那里灵光一闪，一只通体翠绿、仿佛翡翠的尺许大蛟龙，现身出来。

    “师傅，放心。只要夺得灵地，徒儿立刻将整座灵地封锁住。除非他真知道什么，否则决无可奈何的。”吊眉汉子一见翡翠蛟龙，竟马上一礼，然后恭敬异常的说道。

    “嗯，你做事我还比较放心的。但事关重大，要不是我正在祭炼灵宝到关键时候，决不会只派分身过来的。希望你不要让为师失望。”翡翠蛟龙点点头，；老气横生的说道。

    “徒儿一定不让师傅失望的。”吊眉汉子几乎拍着胸脯的保证道，但随即又露出迟疑之色的问了一句：

    “不过，消息真的准确吗。那里的灵气实在不怎么样，似乎不可能是那人的最后坐化之地吧。”

    “我当然没有十足把握保证消息一定是真的。但是以那人身份，哪怕只有一丝的可能，也足以让我们一探的。只要是真的，我们得了那人的遗宝和功法，不但为师这次度劫再无忧虑，就是你进阶炼虚也是大有可能的。三日后的争夺，你只能成功，决不能失败。若是对方实在有些棘手，你也不用留手什么，直接击毙就是了。纵然以后可能会有些麻烦。但是和那人的遗宝相比，这根本不算什么了。”翡翠蛟龙的声音冰寒了下来。

    “徒儿明白了。”吊眉汉子心中一凛，但马上答应道。

    “不过，飞升修士个个都擅长斗法，也不能太大意了。虽然此人只是化神初期，但是为了以防万一，我会将‘千魂铃’暂时借你使用，有三天时间的临时祭炼，足以让你暂时驱使此宝了。如此的话，就万无一失了。”翡翠蛟龙沉吟了一下后，一张口，一只团阴气喷出了口外，里面包裹着一枚寸许大的乌铃，表面黑气缠绕，铭印着密密麻麻的符文咒语。

    一听蛟龙此言，汉子大喜的连声感谢赏赐，接着袖跑一抖，一股蓝霞飞出，一下将铃铛卷入了袖口。

    随后那翡翠蛟龙居高临下的又吩咐几句后，就化为一道翠光射入了吊眉汉子的另一只袖口中。

    吊眉汉子这才一转身，化为一团蓝光朝另一方向激射而走。

    韩立自然不知道这一切事情，也更没料到有人真的对他动了杀心。

    离开了玉阙阁后，他没有马上返回飞灵殿。却按照地图上标注，足足在城中飞行了大半日光景，最后在万里外的高空上，居高临下的望着城中的一切，正眉头微皱的在思量着什么。

    说起来，所谓的天渊城是叫渊国才更确切一些。整个城市所辖的面积，几乎相当于人界的一个小国家。但真正意义上的天渊城却并不太大，只是数万广，用巨大城墙围起的城区而已。

    这片城区呈梯形状，前后建有城墙，两侧则被巨大仙阵产生的浓浓迷雾掩盖着。就算是真灵级的存在也无法硬闯进去。而面对蛮荒世界的城墙最狭窄，只有百余之长，一堵堵铭印法阵符咒的城墙高达数千丈，远远仿佛一座座摩天巨壁，让人望而生畏。

    就在这段不长的巨墙之外，有人妖两族的大量警卫日夜巡视者附近区域，并且面对此方向的各种禁制法阵，更是日夜开启，丝毫不停。

    在城墙之后，则是始终保持着百万以上的人妖两族大军，长年驻守那些巨塔中。

    如此严密的防范措施，这才确保天元城从建立之日起，就从未被异族偷袭成功过。

    与此相对应，梯形城区的另一面城墙，则远没有这般高大森严了，但绵延上千里，平常进出的三境七地的人妖两族，数量众多。这些人大半都是打算去蛮荒世界冒险，小半则是到天渊城来买卖东西的。如此一来，倒变相的让城区兴旺之极。

    出了真正意义上的天渊城后，就是一片片连绵广大的山脉，偶尔也有一座座小型的凡人村镇存在山脉之间。但绝对没有第二座修士城市存在了。

    这些凡人村镇一方面为天渊城提供一些必要的生活物资，一方面又源源不断的提供一些低阶修士和炼体士。当然在划分给妖族的区域中，也有数之不尽的大量兽群和低阶妖兽存在，同样也为天渊城的妖族提供着大量的低阶补充。

    虽然说人妖两族为了在灵界立足，不得不联手一起，共同派人驻守天渊城。但是人妖毕竟有些区别，为了避免两族在城中爆发冲突，整座天渊城是用一道巨大光幕将城区从中间一分为二。两族各自管理一面。

    至于城区外的地域，也是同样以一道无形的无人带为界限，各自占据了一边的。

    大概唯一人妖两族可以共处的地方，就只有在城区中心处的一座长老塔了。

    此塔不但是其他巨塔的倍许粗大，同时也是天渊城的最终战力，修为达到合体期的十余名两族长老，商议事情，共同决断之所。

    故而此塔，在天渊城的所有人眼中。显得神秘之极。

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第八卷 初入灵界 第一千三百一十八章 豹麟兽

    韩立所处位置，离长老塔大概有二十余里的样子.

    他远远看着那高耸入云的青色石塔。目光闪动不停。

    据他所知，此塔无论何时，人妖各族都会派出一名合体期长老驻扎其中的。

    想一想，韩立还真有些感慨。

    当初在人界时，那些化神修士个个都是些神龙见首不见尾的角色，一般人哪能轻易见到。而到了这天渊城后，连合体期的修士都离其如此近，并且以后还大有机会让其请求指点一二。

    看来在将身上的异界气息洗涤干净前，待在这里似乎还不错的。

    韩立默默的思量着，至于和那名吊眉男子争夺灵地之事。以其甚至和炼虚期修士都交手过的神通，自然没有多放在心上的。

    再看了一会儿后，韩立身上青光一闪，化为一道青虹，往那飞灵殿激射而回了。

    回到了自己的屋子，韩立立刻打开禁制，觉得没有什么问题后，才走进了密室中，盘膝坐下。

    虽然说他对三日后的一战，颇有信心，但自然不会丝毫准备不做的。

    不过在此之前，他还有一个小麻烦需要处理一下。

    韩立袖跑一抖。另一只手上的浮现出了一只小巧的银色圆镯。此物看起来精致万分，但轻巧无比，竟似镂空之物。

    这正是在灵界和储物镯齐名的灵兽环，里面被分隔成数个空间，可以同时容纳不同的灵兽灵虫。

    韩立自从落日之墓之行后，就将噬金虫、啼魂兽等都收到了其中。原先的灵兽袋自然弃之不用了。

    他如今单手往环上一拂，顿时一个拳头黄色光团从里面飞出，随即狂涨变大，化为一只被青索五花大绑的小兽，尺许大小。

    正是当日在落日之墓中，被灵族擒下的那只变异豹麟兽。

    从那噬炎的记忆中，韩立已经知道，此兽看似和普通豹子一般无二，但实际上是一种带有麒麟些许血脉的妖兽，再加上这只小兽又是一种变异的豹麟兽，故而在尚未成年，实力就已经堪比元婴修士了。

    当日韩立在恢复法力期间，自然也想过降服此兽。但是此兽野性极大，并且初步已经有了灵智，一副宁死不从的样子。

    无奈之下，韩立无只好将其往灵兽环中一放，打算先花上一段时间，磨磨其野性再说。

    如今，此兽一下被他关了数十年之久，终于有些受不了。前些日子，在灵兽环中给他发来了屈服的消息。

    但韩立正因为度劫等一连串的事情，反而没有时间理会此事了。

    现在有三天时间。足够其先收服此兽了。

    小兽一从灵兽环中现出，立刻冲韩立呜呜的发出哀鸣失声，一对碧绿眼睛，竟露出了拟人化的哀求表情。再配上仿佛大猫般的小巧躯体，显得可爱异常。

    “现在要在你身上种下禁制，你若是放开神话，我就解除你身上的束缚，并且还给你一些好处。否则被我关上百年再说。”韩立没有客气，直接威胁的起来。

    小兽虽然灵智不高，但显然听得懂韩立的言语，身子一颤之下，只能将毛茸茸的头颅连连点下。

    韩立微微一笑，单手一翻转，手上多出了十几根纤细银针。

    再一扬，所有银针一闪即逝的没入小兽身体中。

    随即韩立又拿出一道鲜红的符箓出来，一张口，喷出了一团精血在上面，然后手指夹着符箓轻轻一挥。

    “噗嗤”一声，符箓化为一团血雾，举而不散。

    韩立口中念念有词，然单手一拍自己的天灵盖。青光闪动中，一只数寸大元婴，足踩小鼎的浮现而出。

    元婴方一现形而出，就一张口，喷出一团绿光。

    血雾一见绿光，立刻一拥而上，两者转眼间融为一体，变成了绿红色光焰。

    这时元婴两手掐诀，冲那光焰接连打出数道法决。

    光焰一吸收那些法决，蓦然间一颤，随即激烈的翻滚起来，化为一只拳头大小的鬼脸出来。

    狰狞凶恶。

    元婴小手冲小兽轻轻一点！

    鬼头一咧嘴，仿佛活着一般的一转身，呼啸一声的钻入了小兽头颅中，不见了踪影。

    小兽口中一声大叫，立刻两眼一翻的掉落地上，昏迷不醒起来。

    同时身上浮现出一层绿红相间异光，忽暗忽明的闪动不停。

    见到此幕，韩立露出了满意之色，单手冲小兽身体虚空一抓。

    “砰”的一声闷响后，小兽身上缠绕的青索，寸寸的断裂开来，化为了无形。

    然后韩立不再理会小兽，双手往膝上一放，开始闭目打坐起来。

    剩下的时间，韩立一步没离开过密室，而三日的光景，自然一眨眼就过了。

    第四日的一大早，一道火光无视门外的禁制。直接飞进了客厅，然后一晃的又奔密室激射而去。

    但是此火光方一射到密室大门上时，门上却忽然荡漾起了一层淡淡白霞，将火光挡在了其外。

    火光在门外盘旋了数圈，又尝试了一次，还无法冲入其中后，顿时发出了阵阵的嗡鸣声。

    忽然密室大门青光一闪，一道人影竟诡异的从门内闪现而出，一抬手，就将火光抓到了手中。

    正是闭关三日的韩立。

    此刻他神情淡淡，肩头上趴着一只仿佛狸猫般小兽，不慌不忙的将神识浸入手中火球中。

    正是玉阙阁发来的争夺灵地的传音符。

    “广武殿”

    韩立喃喃了一声，两手一搓，火球一下消失不见了。

    接着大步走向了大门。

    两个时辰后，某处巨大殿堂的露天广场上空，韩立衣衫飘飘的悬浮在一片白濛濛的巨大光幕中，在光幕之外，还有一名身穿金色战甲的疤面大汉，双手抱臂站在了那里，神色冰冷异常。

    时间一点点的过去，韩立这般动也不动的等了一顿饭工夫，连金甲大汉面上也现出了一丝不耐，并不时的朝高空中的七个炙热的骄阳望去。似乎在计算着时辰。

    忽然天边灵光一闪，一道蓝色遁光激射而来，转眼间就到了光幕附近，光芒一敛的现出了一名修士。

    “前辈恕罪！晚辈因为祭炼法宝，所以来迟了一些。晚辈没有错过争斗时间吧。”他对那金甲修士一施礼，满脸赔笑的说道。

    此人正是那名翁姓汉子。

    “哼！再晚来片刻，就会被取消争夺资格。算你走运，在最后一点时间赶到了。马上进去吧。”疤面金甲修士一扫吊眉汉子，不耐烦的说道。

    随即他两手一掐诀，对准白色光幕一道金色法决打出。

    顿时光幕灵光大放，在一阵剧烈颤动中。翁姓汉子面前裂开了一条丈许宽的通道。

    “多谢前辈。”

    翁姓汉子大喜，身形一晃，就化为一道蓝灿灿遁光，冲进了光幕中。

    当他在韩立对面处，再现出身形后，扫了韩立一眼，面孔一阵扭曲的现出一丝狞笑。

    “很好！你真来了，看来你还真有几分胆量。竟敢以初期的境界迎战我。”吊眉汉子阴森森的说道。

    韩立听了这话，嘴角微微一翘，只是懒洋洋的淡笑一下，似乎连话都懒的和对方说一般。

    吊眉汉子见此，心中顿时勃然大怒，原本已经压抑下的几分杀意，顿时又高涨了一分。

    “你们听好了，灵地争斗没有任何限制，只要离开禁制范围，任何手段都可以动用。而除非一方主动开口认输，否则我不会出手阻拦分毫的。若是自认实力不行，还趁早认输的好。虽然因为灵地争斗而陨落身亡的事情不多，但因为重伤被打落一个境界的事情，倒是常有的。没有异议的话，下面就要开始了。”疤面修士面无表情的说着例行的话语。

    韩立和翁姓汉子远远相望着，全都一言不发。

    金甲修士点点头，口中吐出了“开始”两个字。

    刹那间，韩立和吊眉汉子同时出手了。

    面对一名连化神后期修士都客气异常对待的对手，韩立自然不会轻视分毫的，袖跑一抖之下七十二口寸许大小剑狂涌而出，在金光闪动中化为朵朵金莲围着其身体上下盘旋不定。

    与此同时，他又一张口，一只小鼎被喷了出来，随即在灵光大放中化为了丈许高的巨鼎，兵发出阵阵的嗡鸣之声。

    正是虚天宝鼎！

    而对面的吊眉汉子却手一掐诀，从身上冒出点点蓝光。

    这些蓝色光点，只有米粒大小，但是狂涌不止，转眼间密密麻麻，几乎将其本人全都淹没进了进去。

    接着汉子另一只手朝虚空一抓。一团刺目的银芒一闪，手中浮现出一只银灿灿**，巴掌大小，但古朴异常，并且银轮表面铭印着一层层的符咒，一看就是非同小可之物。

    将银轮往空中一抛，立刻化为一银色光团在空中滴溜溜的转动不停，并且随着阵阵咒语声，开始狂涨不定起来。

    片刻后，银轮竟然化为三四丈之巨，仿佛一团银色太阳明晃晃的悬浮在吊眉汉子头顶上空。

    此人施法完毕，望了望对面，脸色不禁微微一怔。

    那七十二口金色飞剑倒还罢了，但一见那嗡鸣不停的巨鼎，心中不禁一凛！

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千三百一十九章 千魂铃

    虽然单凭宝物外形。根本无法判断等阶和神通，但是一般来说“鼎”“灯”“镜”等几种特殊形态的宝物，都具有一些特别的神通，让人防不胜防的。

    特别虚天鼎被催发起来后，散发出的灵压也实在远超普通宝物，让这位吊眉汉子顿时心中大生警惕，隐隐觉得此战似乎不会太轻松的。

    心中如此想着，吊眉汉子却毫不迟疑的抢先发动了攻击。

    其两手一掐诀，身体四周蓝色光点光芒一敛，竟化为了一粒粒蓝灿灿沙粒冲天而去，随即这些沙粒略一模糊，就以一化十，以十化百，转眼间，厚厚沙云就遮蔽了光幕中的小半边天空。

    同一时间，那只巨大银轮也在沙云中消匿不见了。

    一声大喝，沙云闪动着深蓝色异芒，阴沉沉的直向韩立这边压下，沙粒摩擦滚动间，隐隐传来了雷鸣之音。

    韩立一见此幕，双目一眯。未见其有任何举动，四周金莲滴溜溜一转后，往空中毫不示弱的迎去。。

    就见莲影晃动间，金光万道，金莲声势竟丝毫不下于压下的蓝色沙云。

    结果沙云金莲方一接触，就见莲瓣急颤，莲影瞬间狂涨倍许，

    而每一朵金莲都化为了丈许大小，在空中急转不停，每一莲瓣都仿佛一只利刃，旋转间硬生生的破开了沙云，让沙粒四处飞溅，爆发出了轰隆隆的巨响。

    七十二朵金莲，竟然硬生生的当下了仿佛泰山压顶的蓝沙。

    对面吊眉汉架次，目中闪过一丝意外，但随即冷笑一声，心中法决一催。

    原本滚滚而下的沙云中，忽然银光一闪，一巨大银轮从沙云中一闪而出，急转的向下切割而去，刹那间和一朵金莲正好迎头撞击到了一起。

    吊眉汉子嘴角露出一丝狞笑。

    他这枚断金**，是用蛮荒世界的一种罕见的材料“黎金沙”祭炼而成，锋利无比，而**类宝物的斩切神通可远在飞刀飞剑之上，自从此宝炼成后，不知助他斩断多少敌对的飞剑类宝物了。

    对方的金色飞剑虽然看起来也有些神通，但是在此轮出其不意的一斩之下。绝对应该一击而断的。

    “当当”的一阵连绵不绝的斩击声传来，金光银芒交织闪烁，爆发出惊人的光芒。两种宝物一时间相持不下的样子。

    吊眉汉子脸色微微一变。

    但马上金莲突然瓣大张，一下将整只银团包裹进了其中。

    随即银色光团一声哀鸣后，蓦然化为了无数碎块，在莲影中消失不见了。

    远处吊眉汉子尚未从吃惊中反应过来，韩立却默不作声的冲身前巨鼎一点，顿时鼎盖飞射而其，鼎中嗡鸣声大响，无数青霞从里面飞卷而出，掠过金色莲影，将漫天的蓝沙一下包入其中，再往鼎中飞卷而回。

    韩立此举快似闪电，等那吊眉汉子清醒过来时，已经有部分蓝沙被硬生生的摄到了鼎中，一下和其主人隔断了心神联系。

    “灵宝！”吊眉汉子失声起来了。

    这些蓝沙和那只断金**不同，可是他亲自培养祭炼的法宝。除了灵宝外，一般的宝物怎可能收取的了。如果全被收走了，足让其百年的苦修之功毁于一旦。

    他不加思索的一张口，喷出了一团拳头大精血悬浮在身前。

    一只手食指一挑，沾着精血龙飞凤舞的在虚空中划出了一个血色符文。然后反手一掌一拍！

    此符文“噗”的一声的激射而出。一闪即逝的消失不见。但下一刻，又在韩立身前数丈远处诡异的浮现而出，一晃下，化为一只头上双角、青面獠牙的巨大鬼头，猛扑而上。

    看来吊眉汉子打的好算盘，先施法出其不意的打断对方的收取宝物的举动，然后他就马上收回沙云，灵用神通来对付韩立。

    韩立正暗中掐诀指挥虚天鼎收取空中蓝沙，一见鬼头浮现，凶神恶煞的扑来，眉梢一挑，一张口，一道金色电弧**而出，出其不意的击在鬼头之上，

    一声霹雳后，在纤细金弧弹跳中，鬼头“呜鸣”一声的烟消云散了。

    辟邪神雷，即使古魔界的始祖分身都不敢硬挨一击的。这只不知名的鬼头，虽然不知道是何方妖魔化身，但没有提防之下，自然被一击而灭。

    吊眉汉子怔住了。但随即想起了什么，脸色一下难看异常。

    这时，虚天鼎的青霞已经将空中的沙云硬生生摄去了半数。

    一声冰寒刺骨的冷哼，吊眉汉子双眉倒竖起来，两手掐出了一个奇怪的法决，同时口中传出了仿佛佛音的梵唱之声，然后凝重异常的对准对面空中缓缓一点。

    原本被青霞和金莲冲击的翻滚不定沙粒蓦然间一顿，接着所有沙粒滴溜溜一转，在灵光大放中。体积狂涨起来。

    转眼间，这些原本只有米粒大小的微小沙粒，化为了一颗颗头颅大小的蓝色岩石，通体晶莹闪烁，放射出艳丽蓝芒。

    马上，这些晶岩密密麻麻的朝下方狂压而去，原本旋转自若的金莲，终于在一阵闷响声中，变得凝滞呆滞起来，至于从虚天鼎中的喷出的青霞，也一下无法将这些岩石卷动分毫了。

    韩立见此情形一怔，目光一扫对面。

    见吊眉汉子浑身灵光大放，发髻飞舞，并且口鼻间隐有白光闪动不已，分明是动用了真元之力的模样。

    韩立脸色一沉，单手往头顶一摸，刹那间一片灰蒙蒙霞光漫天射出，往空中一扫，原本重逾巨山的蓝色晶岩刹那间变得轻飘无物，随即一颤之下，纷纷还原成了沙粒的本体。

    灰光飞快的一卷一收，空中沙云顿时一扫而空，空无一物起来。

    “咦”

    这一幕不。不禁让对面的吊眉汉子脸色发青，缓缓松开了手中的法决，就连在光幕外，一只毫无表情注争斗的那名金甲修士，也首次现出一丝惊讶的表情，并轻咦出声。

    显然韩立的元磁神光神通，让这位炼虚修士也大感兴趣起来。

    “你这是什么神通，竟能凭空收走的我的‘蓝晶沙””吊眉汉子瞪着韩立，狠狠的问道。

    “道友觉得，在下会告诉你吗？”韩立轻轻一笑，一副悠然的表情。

    在他看来，对方不过依仗修为远超自己，才如此嚣张跋扈的。要不是尚未摸清楚此人的底细来历，对方好似还有一名炼虚期的师傅，他忌惮之下，尚未真动了杀机。否则早就发动暴风骤雨般的反击，根本不给对方喘息的机会。

    当然，这也是韩立对自己如今神通极为的自信。

    同时具有元磁神光、噬灵天火以及大庚剑阵等神通的他，面对化神后期修士也不会有丝毫惧意的。

    对面的吊眉汉子神色阴晴不定，显然韩立的神通远超其预料之外，不过一想到灵地归属牵扯到的东西。他嘴角抽搐了一下，凶悍之色一闪，蓦然间两手一翻转。

    一只手中突然多出一只巴掌大小的黄色铜牌，上面乳白色雾气缭绕让人无法看清楚其真面目，另一只手中则忽然多出了一张淡银色符箓，上面银文闪闪，竟然密密麻麻的铭印着的全是银蝌文。

    一见这两物，韩立瞳孔一缩，当即单手一掐剑诀。

    原本盘旋在头顶上的金莲，同时一颤的往中间一聚，刹那间七十二多莲花，凝聚成了一只直径超过十丈的超大金莲，随即发出一声清鸣的徐徐朝对面飘去。

    至于头顶放出的灰蒙蒙霞光，则蓦然反卷下，化为一层灰色光幕，一下将韩立护的严严实实。

    这时吊眉汉子两手一扬，顿时那块铜牌一声嗡鸣的漂浮而起，蓦然铜牌上白光大放，一道虚影从上面投射而出，并马上狂涨变大。

    一位上身赤luo，身高两丈的巨汉出现在了面前。

    此巨汉赤手空拳，肌肤翠绿晶莹，双目灵芒流动，竟然是一只人形傀儡。

    而那道银色符箓则“噗嗤”一声的化为尺许大的一团银雾。

    银雾凝聚变形，随即幻化出来一只黑色巨狼出来，狼目阴森碧绿，丝毫感情没有的盯向对面的韩立。

    祭出了这两物后。吊眉汉子还不肯罢休，深吸了一口气后，脸上突然赤红如血起来，单手一拍自己天灵盖，蓦然头顶上蓝霞闪动，一只蓝色元婴现身而出，双手捧着一只黑幽幽的寸许大铃铛，一脸的肃然之色。

    “千魂铃！那鸣老怪莫非脑子糊涂了，怎么这种重宝也借给自己门下使用了。”光幕外的金甲修士见到先前的傀儡和黑色巨狼还未有任何表现，但一见那蓝色元婴双手持有的铃铛时，眉头一皱下，突然间脸色一沉的开口了。

    “前辈！在下暂时从家师哪里借来此宝，并没有违反任何规定吧。”蓝色元婴口中嘿嘿一笑，发出了仿若婴儿的细细的话语声。

    “哼，灵地争夺自然没有这种规定。但是千魂铃纵然霸道，但你借用秘术才能勉强驱使此宝。纵然此战大胜，事后元气也会大伤。为了区区一块灵地，你真愿如此？”金甲修士两眼一翻，冷冷说道。

    “多谢前辈提醒，晚辈自然深思熟虑过的。”元婴一咧嘴的说道，随即一见巨大金莲已经飘到了头顶上空，当即不加思索的猛然将手中的黑铃抛了出去。

    与此同时，翠绿色傀儡猛然一抬腿，直奔对面的韩立大步奔去，每在虚空中走出一步，周身符文闪动下，体形蓦然高涨尺许。

    方奔出一半去，此傀儡就比原先高大了倍许。

    那只黑色巨狼一晃，就无声无息的化为一股黑雾，在原地消匿不见了。

    （第一更！）(！)</p>

章节目录 第一千三百二十章 炼体之威

    黑铃一冲空中祭出。顿时一晃的发出一清鸣之声。

    此声方一入耳中，韩立顿时只觉神识“嗡”得到一声巨响，随即整个身体如触电一般，连晃几下，差点从空中载落而下。

    韩立大惊，体内大衍决自行的运转起来，一股清凉之意直冲脑中并一盘旋。

    脸色连白了几下后，他身体总算恢复了正常。

    “果然是灵宝，普通的宝物怎会有这般威力！”一丝惊悸从韩立心头掠过，但心中大怒下，下意识的马上狠狠反击了一下。

    只见他单手一掐诀，脑中神念骤然间凝聚成一团，再冲对面狂放而出。

    强行催动千魂铃进行摄魂攻击吊眉汉子，远远见韩立只是一晃，就若无其事起来，心中的骇然却只在韩立之上。

    虽然这摄魂攻击并非千魂铃的最大神通，但是用来对付同阶之下的敌人，却灵验之极，极难抵挡的。

    他一咬牙的，就要不惜法力的继续狂催的时候，蓦然神识中一阵撕裂般的剧痛传来。犹如被一根尖锥强行扎入脑中一般。

    可怜他可没有韩立这般强大神念，被“惊神刺”恃强凌弱的一击后，口中一声凄厉惨叫发出，随即双手抱头，整个身子一下躬成了一个大虾。

    元婴也一瞬间没入体中不见了。

    他刹那间失去了对空中千魂铃的控制。

    韩立见到此幕，目中寒芒一闪，看也不看冲到自己身前的傀儡巨人，而是遥遥的冲空中巨大金莲一点。

    顿时巨大金莲滴溜溜一转后，气势汹汹的朝下方一压而下，竟一下将的黑铃摄入莲中，金光大放起来。

    在金莲顺利异常的将千魂铃罩住同时，那翠色傀儡也已经涨到六七丈高，并冲到了韩立身前，的举起一只巨拳狠狠砸来。

    “砰”的一声巨响后，傀儡拳头但被虚天鼎所化巨鼎一晃下，挡住了。

    但巨鼎一阵嗡鸣传出，体积一下缩小了半许。

    这只傀儡竟然神力惊人，厉害异常。

    而那边莲瓣飞快旋转的巨大金莲中，也突然发出一阵鬼哭狼嚎之声，随即一只黒濛濛的丈许大铃铛虚影出现在了金莲中心处，任凭那莲瓣飞快的切割，却犹若无形之体一般，丝毫无损的样子。

    同时从黑铃中自行放出了缕缕的黑丝，将金莲一下缠绕起来。

    莲瓣的旋转，一下呆滞不灵起来。

    韩立一声轻咦，正要急忙再要施法催动宝物时，身后数丈处突然黑光一闪。黑色巨狼犹若幽灵般的闪现而出，随即化为一道淡淡虚影的直扑而出。

    此兽一对利爪一接触元磁神光所化灰色光罩，竟丝毫无阻的一下探入其中。

    元磁神光虽然厉害，但面对和五行之力一点关系没有的东西，却力有不及，根本无法阻挡分毫的。

    就在巨狼碧目异光一闪，以偷袭成功的时候。

    突然两只金灿灿拳头诡异的出现在了利爪前方，毫不客气的迎头一击。

    “轰”“轰”两声巨响后，色狼爪方一和金色拳头接触，竟然一下被硬生生的砸的稀巴烂。

    随即此狼一声惨叫，身形就如遭巨力的倒射而出。

    而就在这时，原本背对其的韩立，不知何时的身子倒转过来，并且浑身金光灿灿，犹如金铸神灵一般。

    望着倒飞出去的黑狼，韩立脸罩寒霜，身躯略一模糊，就带出一连串残影的射出，下一刻，就诡异的出现在了飞出黑狼的头顶处。

    恢复了法力后，韩立竟将罗烟步在虚空中硬生生施展出来了。

    虽然此步法不如风雷翅遁速奇快。也比疾风九变的诡异变化略逊一筹，但韩立强横肉体驱使下，在小范围的辗转腾挪上也是神妙万分的。

    那只黑色巨狼一见韩立出现在了头顶上，反激起了其凶性，一张口，一团黑色光球喷出，击向近在咫尺的韩立。

    “噗”的一声后，韩立一只金色手掌只是随意的一挥。就拍苍蝇般的将黑色光球一下击飞出去。

    同时法力往双目狂注而入，瞳孔深处瞬间暴射出刺目的蓝芒，一下就将巨狼通体看了个透彻。

    韩立随之面无表情的身形一晃，就诡异的出现在了巨狼腹部。

    两臂一抬，两只金手闪电般的一手抓住了巨狼头颅，一手抓住了一条后腿。仿佛两只铁钳一般，瞬间让巨狼无法动弹分毫！

    口中一声大喝，两臂同时一用力！

    以韩立如今的非人神力，别说只是一只妖兽之魂凝练的魔物，就是真是一只铜头铁臂的妖兽，也会立刻被撕裂成了两半。

    结果巨狼硕大的头颅，一把就被韩立硬生生的摘了下来。

    不可思议的一幕出现。

    巨狼头颅一离开狼身，躯体马上黑光大放，化为一股股黑雾，一阵剧烈翻滚下溃散消失了。

    而那只狼首却在一只金手中，呲牙裂嘴不停，仍然是活着的。

    韩立冷冷一笑，另一只手虚空一抓，一团银色火焰浮现而出，一闪后化为一只银色火鸟。

    口中一声清鸣发出，银色火鸟马上一闪的朝黑狼头颅扑下。

    “砰”的一声后，在狼首惊恐惨叫声中。银色火焰瞬间将其包裹其中，转眼间化了一团黑雾。

    随后银色火焰凭空一卷，就将所有黑雾吞噬一空，重新化为了银色火鸟现形而出。

    此鸟一张口，吐出了一张银色符箓，被韩立眼疾手快的一把抓住。

    凝神一看，正是先前吊眉汉子祭出那张，只是上面光芒黯淡，似乎威能损耗了大半。

    而火鸟口吐银焰，围着韩立一阵盘旋飞舞，似乎兴奋异常。

    韩立目光一转，身形再一模糊后，一下闪现到了十余丈外的翠绿傀儡头顶。

    此傀儡正被虚天鼎挡住了去路，正一拳接一拳的狂击巨鼎不停。

    此鼎虽然每次都被击的一退丈许，同时体形缩小。但此宝当年甚至能阻挡魔界古魔始祖的分神一击，自然不可能真被如此轻易击散了灵光，马上一晃的就会重新涨大的出现在了原来位置。。

    说起来，这也是傀儡没有什么灵智，而那吊眉汉子还未从神识剧痛中清醒过来，自然只是愚笨之极的只对这巨鼎攻击不停，根本不知道变通之法。

    韩立对灵界的傀儡术并不了解，但是大衍神君在大衍宝经中留下的傀儡术已是人界数一数二的秘术。

    这只翠绿傀儡虽然可算强大异常，但是在其双目蓝芒一扫之下。瞬间看出了其弱点所在。

    将手中银符先往怀中一揣，大步轻飘飘的一迈，人就金光一闪的到了巨大傀儡的身后处。

    韩立身体爆竹般脆响连串传出接着对准傀儡肋下某处，大喝一声的一拳击出。

    金灿灿拳头尚未真的捣在傀儡上，但是拳风所过之处，就凭空划出了一道白痕，竟要硬生生撕裂了空间一般。

    “轰”一声惊天动地的巨响传来，翠绿傀儡纵然身体坚硬无比，但在如此巨力下，肋下也蓦然多出一个数寸深的巨大拳印，同时身形一个跌跄下。竟被韩风的巨力，硬生生的击的前趴在了地上。

    韩立随即毫不留手，两只拳头暴风骤雨般的击出，每一下都击在了同一部位上。

    转眼工夫，“砰”的一声闷响后，傀儡肋下之处蓦然间碎裂了开来，露出了一个黑乎乎的孔洞出来。

    韩立拳头蓦然一停，但随即看也不看的两手一搓，顿时一道金色闪电从激射而出，正好没入了傀儡体内。

    此傀儡体内顿时传来一阵爆裂声，随即通体绿芒大放下，蓦然体形急剧缩小，转眼间就化为了尺许大小的存在，在地上动也不动了。

    从黑狼偷袭，到韩立反手间灭杀巨狼，击毁傀儡，看起来话长，但实际上只是几个呼吸的工夫。

    这时被韩立用惊神刺一击的吊眉汉子，总算从神识剧痛中恢复了过来，正好看到韩立浑身金光大放，击毁傀儡的最后一幕。

    “金刚诀大成，你还是顶阶炼体士！”他一下失声起来，，脸上满是难以置信的表情。

    光幕外的那名疤面的金甲修士，虽然没有再开口说什么，但脸上的震惊同样显露无疑。

    “翁道友，还要争斗下去吗？”韩立没有回答对方的所问，反而平静的反问一句。

    翁姓汉子的脸色一下难看起来！

    “虽然你法体双修，神通的确远超我的预料，但莫非真以为自己这场争斗赢了不成。下面我拼着百年苦修不要，也要让你见识一下千魂铃的真正威力！”翁姓汉子心中大怒，抬首望了一眼，将那金莲轻易托住的黑领虚影，厉声的说道。

    随即汉子口中念念有词，头顶上篮霞闪动，元婴再次浮现而出。

    此元婴，脸上凝重之色。一手掐诀，一手冲空中的一扬手，一道仿若有形的蓝色光柱激射而出，正好击在了黑色铃影上，同时口中响起了玄奥的咒语声。

    黑色铃影一颤，随即一点黑芒在虚影中浮现而出，正是千魂铃的本体。

    此铃轻轻一转，就将蓝色光柱化为点点灵光，吸入了体中。

    下方的吊眉汉子，趁此机会，手指冲着黑铃遥遥一弹。

    “当”的一声，看似平常的脆响传来。

    光幕中蓦然一阵剧烈的空间波动，随即一道纤细黑色裂缝，毫无征兆的在上空浮现而出。

    （第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千三百二十一章 夺得灵地

    吊眉汉子元婴一见黑缝出现。冲着黑铃又虚空弹了五六下。

    每一次弹出，他脸色就煞白一分，而那道黑色裂缝则骤然间张大一些。

    如此多下铃响后，黑色裂缝已经张开成了一个半圆形口子，里面黑气弥漫，阴风阵阵，根本看不清楚分毫，。

    “嘎嘎！”

    一怪异之极的怪笑从里面忽然传出。

    韩立瞳孔一缩，身上金光大放，同时元磁神光也一下高涨半许，将自己护的严严实实。

    面对灵宝级的宝物，他同样不敢小瞧的。

    就在这时，诡异的一幕出现了。

    突然韩立四周浮现出缕缕的黑丝，围着他身体滴溜溜的转动起来，但却丝毫没有上前攻击的意思。

    韩立一怔，尚未明白这是何法术时，突然黑丝一下变幻凝聚，化为一个乌色色的光阵。正好将韩立困在其中。

    “不好！”

    韩立一惊，身上灰色光一闪，朝此法阵狂扫而去。

    但是显然已经迟了。

    黑色法阵光芒一闪，韩立一阵天旋地转后。整个人连同巨鼎和金莲同时在原地消失不见了。

    下一刻，他身形一个跌跄，人蓦然出现在一片黒濛濛的诡异空间中，四柱黑影重重，鬼哭声大起。

    他竟然被直接摄到了那黑色裂缝之中。

    韩立见到此幕，先是一怔，但马上嘴角一翘，竟不惊反笑起来了。

    同一时间，外边的吊眉汉子元婴急忙再次催动黑铃。

    顿时在铃响中，裂缝张开的入口徐徐的合到一起，最后一闪的化为一条十余丈长的淡淡黑线，在空中悬浮不动。

    随即元婴一闪，回归了其肉身。

    吊眉汉子的本体，睁开了双目，面露阴笑之色来。

    那黑色裂缝可是千魂铃独自开辟的一处空间，虽然名叫“千魂”但里面各种阴魂，没有一万也有八千，并且所有阴魂都是收取生前穷凶极恶的一些特殊妖兽的精魂，再经过秘法特殊祭炼过的，凶恶程度并不逊它们生前多少的。

    而千魂铃中的一只主魂，生前甚至是化神中期的天地灵兽。机缘巧合下，才被他师父祭炼成了此宝的主魂。

    此主魂在其他阴魂配合之下，神通更可再增倍许的。并且此空间也有些特殊禁制，被摄入其中的修士，只要不是阴魂之体，一身法力受限不少。

    故而就是化神后期修士被困其中，多半也是凶多吉少的。

    光幕外金甲修士凝望了空中悬浮的那淡淡黑线。目光闪动几下，并没有采取任何举动。

    吊眉汉子则干脆在虚空中盘膝坐下，静等阴魂空间中的凶魂吞噬了里面的韩立，好就此结束了这场争斗。

    足足一盏茶工夫后，空中的黑铃突然一阵急颤，泛起了一圈圈的诡异黑芒，同时里面传出了阵阵的嗡鸣，忽长忽短，显得诡异之极。

    吊眉汉子虽然和此宝无法做到心神相联，但出现了此异像又如何不知，但同样的一头雾水，不知倒底出了何事。

    黑铃一声哀鸣，原本释放体外的巨大虚影蓦然寸寸的碎裂，随即化为丝丝黑气往千魂铃本体中没入而去，转眼间，就都不见了踪影。

    “不可能，主魂竟然被灭了。”吊眉汉子终于弄明白了怎么一回事，大惊起来。

    就在这时，在他头顶上空的某虚空处，突然一道黑芒从某点无声的洞穿而出，凭空现出一个拳头大的孔洞出。

    灵光一闪。一道青色遁光从孔洞激射而出，一闪的化为一道人影悬浮在了那里。

    吊眉汉子也是化神中期修士，仿佛感应到了什么，猛然一抬首的想望去。、

    但是说时迟那时快，人影只是一动，就在原地消失了，而下一刻，一连串残影后，人影就就诡异的出现在了吊眉汉子背后。

    一声大喝，震的汉子两耳嗡嗡作响，随之厉风一起，一只金色拳头随之击来。。

    “啊”

    吊眉汉子大惊的身形一晃，身体竟仿佛镜子般的碎裂开来，一下幻化出了七八道幻影，同时向四面八方激射而逃。

    “哼！想走！”、

    此人影自然就是韩立了。他一生冷哼，祭出的拳头略一模糊，竟同样的幻化出七八个一般无二拳影，“噗噗”几下，每一个拳影都准确无误击在幻影的背心处。

    它们都应声的马上破灭消失！

    只有汉子真身的背后浮现出一张银色小盾，正好挡住一只金色拳头。

    “砰”一声，那只银色光盾只是略一凝滞了拳头，就瞬间碎裂了开来。

    金色拳头毫不迟疑的击在了汉子后背上。

    在拳头接触一瞬间，汉子体表突然浮现而一层青甲。

    一声巨响，金芒青光交织下，拳头狠狠击在了战甲上。

    青光巨震之下，拳头深陷数寸深去，而吊眉汉子一声惨叫，整个人飞了出去。

    韩立却心中一凛，他清楚感应到自己这一拳蕴含巨力。被那青甲仿佛泥鳅般的一下滑落掉了大半，只有小半击实在了战甲上。

    否则这一一拳足可以洞穿此甲，直接让那吊眉汉子当场重伤不起的。

    在被千魂铃摄入到阴魂空间的一瞬间，韩立终于察觉到对方的杀意，此刻出手自然决不留情的。

    如今一拳未建全功，虽然心中诧异一下，但他马上身形一晃，人就鬼魅般的出现在了吊眉汉子上空处，单手虚空一抓，突然一口尺许长的金色长剑出现在了手中，一抖之下，就要一斩而下。

    而就在这时，翁姓汉子突然声嘶力竭的一声大喊：

    “不要动手了，我认输！”

    韩立听到此话，嘴角抽搐了一下，但手上长剑却视若无睹的向下一挥，顿时一片金濛濛剑气朝下滚滚卷去，毫不留情的样子。

    以庆青竹蜂云剑的犀利，即使对方有那青冥甲护身，也绝对会被一斩两截。

    附近空间波动一动，突然一片黄霞飞射而出，闪电般的将吊眉汉子一卷，一晃之下。就徒然消失不见了。

    金色剑气纵然不慢，还是堪堪的斩到了空处。

    韩立神色一动，目光四下一扫，只见二十余丈处的虚空中，突然出一团黄芒爆发而出，随之两道人影在黄芒中诡异的现身而出。

    正是那名疤面的金甲修士和翁姓汉子。

    疤面修士脸上毫无表情，而翁姓汉子却面色苍白，胸前的战甲上一片血污，一脸怨毒的望向韩立。

    看来在韩立一击之下，即使清鸣甲卸掉了大半的力量，他但最后还是口吐鲜血的负了内伤。其背后战甲上的拳痕。更是清晰可见。

    韩立目光扫过翁姓汉子，脸上丝毫异色没有，反而手中长剑一晃的消失后，冲金甲修士的施了一礼。

    “多谢前辈出手，否则晚辈刚才差点收手不及的伤到了翁道友！”韩立一本正经的说道。

    听到韩立此言，翁姓汉子面上血色一涌，差点再吐一口鲜血出来。

    韩立刚才哪是收手不及，分明是动了杀心，存心想一剑将他斩杀的。

    疤面修士听了此言，脸上异色一闪即逝，目中露出了似笑非笑的表情，但空中淡淡的说道：

    “争斗中收手不及，原本就是正常之事，这不算什么。这一次争夺灵地，翁道友主动认输，获胜者自然是韩道友。此灵地就归韩道友所有了。你二人可有什么异议！“

    韩立微微一笑，自然不会反驳什么，

    而翁姓汉子却满脸的不甘，但嘴唇微动了几下，最终还是没有开口说什么。

    见二人都没有其他的话语，疤面修士点点头，冲韩立一伸手，吩咐道：

    “将你的青冥佩拿来！”

    韩立闻言，毫不犹豫的手掌一翻，那块青色玉佩一闪的出现在了手中，然后抛给了对方。

    金甲修士手一招，就将玉佩凭空抓了过来，同时另一只手中早就准备好的一件拇指大小的翠绿色晶石，往玉佩上一拍，顿时没入其中不见踪影。

    “好了，灵地标记已经注入你的青冥佩中，除非你以后主动放弃了此灵地，否则就没有资格再参加以后百年一次的灵地争夺。现在你二人可以离开这里了。下一场，也快开始了。”

    疤面修士将玉佩一还给韩立，就一摆手，让二人马上离开此地。这时四周的白色光幕，不知何时已经裂开了一条出口。

    韩立也不再多言语。一抱拳后，人就化为一道青虹，从出口立刻飞射而出，闪了几闪，就消失的无影无踪。

    而翁姓修士更是脸色阴沉的一言不发，同样化为黄色遁光离开了光幕，但在附近光芒一敛的再次现出身形，阴沉的望了一眼韩立离开的方向后，才蓦然一跺脚，化为一团黄光的朝相反方向激射而走了。

    此人虽然身负内伤，但是遁速倒也不慢，一顿饭工夫人已经出现在一个陌生之处的高空中，遁光一敛的忽然停了下来。

    “怎么，你的气息如此混乱！难道你争夺灵地失败，还受伤了？”一个熟悉的声音冷冷的传出，接着附近虚空中翠芒一闪，那条尺许大的翡翠蛟龙一闪的浮现而出，打量了汉子两眼后，目中寒色一现的问道。(！)</p>

章节目录 初入灵界 第一千三百二十二章 洞府

    “那人神通深不可测。徒儿有负所托，的确败了下来。最后要不是旁观的天卫出手，徒儿还差点就被对方一剑斩杀了。”一见翡翠蛟龙，翁姓汉子忙一低首，双手束立的站在一旁。

    “对方不过是一名化神初期修士，你神通原本就不小，还特意将千魂铃借给你用，怎还会失败？什么时候变得这般没用了！”翡翠蛟龙目光阴沉了下来。

    “徒儿已经尽了全力。那人不但身具数种不知底细神通，也有一件鼎状灵宝，对了，这人还是一名金刚诀大成的炼体士。”吊眉汉子脸上冷汗“唰”的一下冒了出来，忙开口替自己解释道。

    “有灵宝？金刚诀大成？”听翁姓汉子此言，蛟龙的声音也有些诧异了。

    “不错，徒儿句句实言，绝无半句虚假的。”吊眉汉子一听蛟龙有些感兴趣的意思，心中稍松了一口气。

    翡翠蛟龙目中异光的稍思量一下，突然身下的一只爪子，冲翁姓汉子虚空一抓。

    “噗”的一声轻响后，一团黑光包裹着千魂铃从汉子身上飞射而出，一歌盘旋后，就落入了蛟龙手上。

    它低首仔细打量了一番。片刻后，目光一下阴沉起来。

    翁姓汉子见此，心一下又提了。

    “这么说，这人走的是法体双修的修炼之道了。嘿嘿，这种修士当年在上古时候也曾经盛行过一时。但是到如今，早就没有几个了。也不想想，法力和炼体术中任何一种，就不知道要穷尽多少岁月才能有所就。两者兼修的话，纵然在前期远超同阶修士，但是一修炼到了至深之处，修为肯定远逊普通修士的。况且炼体术修炼，是需要一定天赋的。据我所知，法体双修最终大成，能进阶到合体的修士，从古至今就只有天元圣皇等寥寥数人而已。这些人也是要么原本就是炼体士，后成为了修士，要么就是服食了什么天材地宝，让身体变得强横之极。否则走此路，根本是自绝修行之道而已。”翡翠蛟龙冷笑的说道。

    “这人已经将金刚诀修炼到了大成，难道还有什么炼体术能继续锻炼肉身“”吊眉汉子一怔的问道。

    “金刚诀大成已是凡人炼体术的最高境界，若想继续锻炼肉身，最佳方法自然只能找一些古魔界魔功和妖族功法来修炼了。不过，两者都是异族功法，其中的凶险肯定不小。对方能将法力，肉身同时修炼到眼下境界，你一个名化神中期修士不是对手，并不是太奇怪之事。但纵然如此。他又如何破解的我的千魂铃，而且不但铃中主魂被灭，连其他附带的上万凶魂都少了十之六七。”蛟龙声音蓦然冰寒了下来。

    “徒儿不知他是如何做到的。我将其摄入了铃中空间，但这人不久就从里面破禁出来了。具体的动手情形，徒儿并未亲眼看到的。”翁姓汉子又急忙解释道。

    “哼，千魂铃虽然还上不了混沌万灵榜，但是足以困住一名化神后期修士的。看来这人不是随身带有什么专克阴魂的至宝，就是修炼有至阳至刚的大神通了。算了，此宝顶多重新抓一些凶兽的精魂，就能祭炼回威能的，但是那人遗宝，却不容有失的。”蛟龙盯了汉子好一会儿，才冷哼一声的将目光收回。

    “多谢师傅开恩，但是现在灵地已经归那小子了，一旦被他四下布下禁制，我们再去哪里寻宝，恐怕就大为的不便了。”汉子先是一喜，但又迟疑的问道。

    “这是有些麻烦的。但如此大灵地，短时间他无法布置多深奥的禁制，也并非没有解决的办法。你先去我本体闭关之处，拿了我的信物。去找我的好友公羊度。他的一件隐匿的至宝‘迷天五色幡’，具有颠倒五行，化物无形的不可思议神通。你暂且借来，然后我们再寻个合适时机偷偷潜入那里寻宝。如此做的话，就要欠着公孙老魔一个大人情，以后恐怕不太好还的。。”翡翠蛟龙没有好气的说道。

    翁姓汉子不敢接口什么，只能一脸恭顺模样的站在连连点头。

    同一时间，韩立刚刚遁出了天渊城的一道数十丈高的巨大城墙，往城外的平原飞去。

    斗法一结束，他也不再回飞灵殿，直奔自己选取的灵地而去。

    以韩立现在神通，自然是瞬息万里，仅仅三四日的光景，就一路无事的到了一片葱葱绿绿的巨型山脉之前。

    这就是那所谓的琼籁山

    光芒一敛，韩立在山脉边上一座山头上现形而出，略微扫了一下这足有数十万里之广的巨型山脉，两眼微眯了起来。

    虽然说此山脉是玉阙阁中展示的三片山脉中最次的一座，但是能划给化神修士修炼，灵气浓密也是非同小可的。比起人界所谓的修炼圣地，绝对是天壤之别。

    看了一会儿，韩立满意的点点头，身上遁光一起，化为一道青虹头扎进了这片山脉中。

    没有多久，他就遁出了十余万里之遥。

    虽然在高空急速前进，但韩立神念四下一放，方圆万里的一切都遥遥的被笼罩其内。

    一路上，他已经发现了四五处设有禁制，明显是其他修士洞府所在的地方。

    韩立对这些邻居没有多加理睬，反而催动遁光。一掠而过。

    当韩立几乎横跨了大半的山脉后，终于到了地图上所说的自己灵地。

    整整两万多里的山脉灵地，一眼无法望到尽头。并且此处地除了他一人外，再无另外一名修士存在。

    韩立心中欣喜，也不急着马上建立洞府，而是驱使遁光，围着地图上标记的大概范围，不慌不忙的兜了一个大圈子。并且在每隔一段距离，就从空中扔下一根白濛濛的法旗，一下没入地下不见了踪迹。

    这些法旗只是最低阶的法器，除了有一点点的迷幻作用外，最主要是用来告诉附近其他修士。此片灵地已经有了主人。让他们不要轻易进入此区域的。

    随后韩立在这片区域中，悠然的闲逛起来。

    结果大半日后，他就在灵地中发现了数座小型灵矿及几处天然的灵药之地。但都只剩下一小半的样子。

    当然，这些灵矿和灵药是品质低阶和较普通的那种，估计以前的那位占据此地的修士，也懒得花费太大工夫去开采和摘取的。

    韩立同样不会将这些东西看入眼中，但多出和谐东西来，也算是一个小惊喜吧。

    将每一处都勘察了一遍后，韩立最后停在了灵地中心处的高空中，面色沉吟起来。

    有些奇怪，他并未在此地发现什么特殊的地方，那位吊眉汉子这么和他拼死拼活的争斗一场。难道真的只是为了修炼某种秘书的方便。

    韩立目光闪动几下，马上轻摇了摇头。

    以对方争斗失败后的气急败坏样子，肯定不是如此简单之事，况且要说灵地大的区域，又并非此地一处，有必要和他这般拼命，甚至还动了杀心

    看来以后有机会的话，还是要仔细再搜查一遍才可，否则他心中有真没一个疙瘩，可无法真正安心修炼的。

    心中有了决定，韩立当即开始思量起建立洞府之事了。

    虽然此区域的灵地大都差不多。但自然也有灵气更加浓密一筹的几处地方。

    韩立细细思量斟酌一番，最后有了决定。当即遁光再起的直朝自己选中之地而去。

    没有多久后，韩立出现在了两座巨山间一片五色斑斓雾气翻滚之处。

    这里似乎是一片巨大沼泽，从地下的淤泥中不停的冒出这种鲜艳异常的瘴气，足有百余丈之高，并且具有奇毒，就是修士无意中吸入一丝进去，也颇有些麻烦的。

    最主要的是，这雾气中不知含有什么诡异的成分，竟然让神念也收到一定限制，无法深入其中的。

    前不久韩立到此查看时，凭借自明清灵目的透视功能，才在深入瘴气数里后，隐约发现一座中等大小的天然石谷。正和和两座巨山都可联系到一起的。

    如此天然的隐秘之地，自然是韩立隐藏洞府入口的绝佳住所了。

    韩立飞遁瘴气深处的石谷中，很轻易的在石谷之某处不起眼的石壁处，开出了一洞口，然后放出众飞剑，轻易挖出两条奇长的通道，直通两座巨山的山腹中。

    他竟然打算，在两座巨山中同时开辟出两座洞府。

    一座用来是用来迷惑其他修士，一座才是他真正打坐修炼，存放灵虫灵兽和培育灵药之地。

    至于那座天机府，因为体型过小，自然现在无需拿出来使用的。

    洞府一经建立完毕，韩立立刻将自己从人界带来的灵草灵木全都移植到了药园中，那些一直催培的噬金虫也全放进了虫室中，经过如此多年的催培，这些噬金虫个个体积惊人，狰狞异常，明显距离可以催化成成熟体的程度，已经不太远了。

    至于那只豹麟兽，韩立也专门给其准备一间舒适的兽巢，将其扔进了其中，让它自行修炼去了。

    只是当韩立走了一间布置的阴森异常的空荡荡兽室时，脸色顿时现出了凝重之色来。

    将手上的灵兽环对准此兽室轻轻一晃，顿时一片黑霞席卷过后。一只黑乎乎的丈许高东西，蓦然出现在了石室中间。

    (第一更！求月票！）(！)</p>

章节目录 第一千三百二十三章 玄天果实

    此物圆乎乎，仿佛一枚蚕茧状的诡异东西。通体散发着黑幽幽的光芒，但在蚕茧表面却浮现出一副血红色的恶鬼图案。

    恶鬼头生独角，生有三目，狰狞异常。

    此茧自然就是啼魂兽变幻而成，当年啼魂兽一次越阶进化，同样化成过这般模样的一只黑茧。茧上浮现的恶鬼图案，赫然和啼魂兽背后图案一般无二。

    韩立看着此茧，摸了摸下巴，目露一丝欣喜之色。

    斗法那日，他被摄入了阴魂空间时，一下感应到了空间中弥漫的浓浓阴气，随即无数凶魂凝聚现形而出，在一名高大鬼王的带领下，直扑而来。

    一见此幕，韩立自然毫不犹豫的放出啼魂兽。

    以此兽天生啖魂的不可思议神通，自然鼻中霞光喷出后，普通阴魂全无反抗之力的被直接吞下腹中。只有那名鬼王颇有些棘手，竟然将身体修炼的犹若实质一般，啼魂兽霞光竟一时无法撼动对方身躯。

    但是在韩立动用风雷翅，出其不意的遁到此鬼身后，一道辟邪神雷将其击伤后。结果就大不同了。

    此鬼负伤下，再也无法用秘术凝固精魄，最终在和韩立的争斗中，还是被啼魂兽趁机的一吸而入。

    将空间中的如此多凶魂一下吸入腹中，最后又吸了一名实力堪比化神修士的鬼王，啼魂兽原本进化的瓶颈，马上突破了，当场化为这么一只黑茧出来。

    好在韩立当年见过其同样情形的一次进阶。故而惊喜之下，倒也并没有大慌。

    他也顾不得凶魂全部斩杀干净，就用破灭法目强行将此空间洞穿破开，就此带着此茧跑了出来。

    现在将啼魂所化巨茧搬入兽室中，只要像上次进化一般的静等一段时间即可了。

    韩立再深深的看了此物一眼后，才离开了此房屋，又去药园转了一圈。

    九曲灵参、龙鳞果树等一干灵木即使在灵界也是罕见灵药，不容韩立不小心谨慎的。

    唯一不存在的，那根韩立精心培养的玄天仙藤了。

    此物当年在人界一开花结果，被韩立收走了果实后，整根仙童立刻通体枯萎，化为了灰烬。

    更不可思议的是，事先从先天仙藤上事先切下的数截灵根，也在同一时间枯萎的不在了。

    让他准备反复利用仙木的心思，彻底成了泡影。

    韩立相信，不光是他手上的玄天灵根尽毁，就他人手中的其它几截仙藤灵根也同样的不会存在了。

    看来一界的天地法则，原本就是独一无二。

    决不可能有两个一般无二的玄天仙藤出现，也不会有两个相同近似的天地法则出现在某一界中。

    即使灵界的那些化神、炼虚等大神通修士，做到的也不过是稍稍顺应法则。利用下一界中的天地元气而已。要说掌控法则，估计那已经是大乘期的即将度劫之人，才有可能真正触及之事了。

    或者那些天地真灵般的强大存在，也能掌控一些！

    由此可见玄天之物的逆天存在了。

    一想到自己花费了数百年光阴终于得到的玄天之物，韩立心中也不禁一阵火热。

    自从得到这逆天宝物后，因为飞升和法力全失问题，他可一直没有时间仔细研究过此物的。

    现在离返回天渊城报道，还有一段时间，足以让他先将这玄天仙藤果实的稍加研究一下了。

    故而在洞府外布置好一切必要的禁制后，韩立就走进了密室中，盘膝坐在了一催绿色蒲团上。

    手掌一翻，一个洁白如玉的盒子，出现在了手中。

    此玉盒表面，密密麻麻的贴着七八张禁制符箓，闪动着各色灵光。

    韩立犹豫了一下后，就撕去了符箓，缓缓打开了盒盖。

    一个数寸来长，闪着淡白色光芒的东西，赫然出现在了盒中。

    他伸出一只手，一把将此物从玉盒中拿出，放在眼前细看。并用手指抚摸了几下。

    这东西有些细长扁圆，表面圆滑无比，有些淡黄，但一端微钝，另一端则是如同刀切般的平整，好似一个扁圆形的小木棍。

    但通体只有半尺来长的样子！

    而偏偏在这根棍子表面，遍布着一些墨绿色不知名花纹，看上去似金非金、似木非木，摸上去则微微有些弹性，并有些温凉的样子。

    这根古怪木棍，就是韩立从那玄天仙藤上结下的果实。

    据那负责培育的人形傀儡告知，这个果实一看始可并非这般模样，而是一颗泛着白光的圆形果实，但是经过常年用绿液催育后，不知为何原因长成了这般模样。

    这让韩立一开始见到此怪异东西时，也有些无语的。

    刚得到此物的时候，他也稍加摆弄了一下，虽然时间很短，但此物的奇异处，还是让他啧啧称奇的。不过，当时因为忙着飞升之事，他并未再细加研究的。

    沉吟了一下，韩立一手托起此物，一手伸出一根手指，指尖出青色灵光一闪，轻轻点在了“棍子”的表面上。

    青色灵光一阵颤动，仿佛碰到了什么禁制，“呲啦”一声的四散开来，无法侵入表面丝毫。

    韩立眉梢一挑。脸上现出一副果然还是如此的神情。

    这个玄天灵物当初就排斥灵气的注入，无论何种灵力都无法注入其中。

    韩立沉吟了一会儿后，眉梢一挑后，抓着此物的手掌瞬间金光灿灿，五指再用力的一捏手。

    诡异的一幕出现了，韩立五指轻易的将手中之物抓的变形起来，五指深陷其中，仿佛面团一般。

    但当韩立再松开五指时，手中的“小棍”瞬间恢复了原装。

    其弹性不能说不惊人之极的。

    韩立嘴角抽动了一下，突然一张口，一道纤细金丝喷出，围着韩立手中之物一绕，就返回口中。

    “棍子”表面丝毫痕迹都没有，就好像那口青竹蜂云剑所化剑丝，根本就是一道虚影。

    这一下，韩立有些动容了。但毫不犹豫的手指一弹，一声霹雳后，一道金色电弧劈到了“棍子”上。

    “噗”的一声轻响后，电弧一下反弹而开，击在了密室一角中爆裂开来。

    雷鸣声，让整间石室都微微的一颤。

    韩立眉头一皱，但默不作声的另一只手马上虚空一抓。

    “砰”的一声，一团鸡蛋大银色火球在手心浮现而出。

    韩立将“棍子”毫不犹豫的往火球中一仍。

    让韩立郁闷的事情再次出现了！

    “棍子”方一射向火球。汹汹燃烧的火球，竟轰的一下化为点点银焰四散开来，在数丈外另一处低空中又一凝聚，化为了那只噬灵火鸟。

    只是此火鸟方一现身而出，死死盯着玄天之物，目露惶恐之色，口中还发出急促的清鸣声，害怕之极的样子。

    韩立额头彻底皱成了一团，单手一抓，就将“棍子”再次吸入到了手中。

    这噬灵天火可是阴阳交泰下，形成的至阳至阴之火。竟然会对这一块“木料”怕成这样，还真是达出乎他的预料。

    难道玄天之物的神妙，还远在他预料之外不成？

    随后，韩立不客气的用烈焰、极寒、风刃等各种属性的攻击，结果都是一样，这根“木棍”就仿佛滚刀肉一般，根本毫无反应。

    甚至韩立还特意从虫室取出输只噬金虫，放在其上。

    结果在印象中无物不噬的灵虫，竟和噬灵火鸟一般，慌忙的远远飞开，丝毫没有去咬此物的意思。

    接着，韩立又动用了破灭法目的攻击，同样没有作用。

    纵使韩立神通不小，此刻也只能挠挠头皮的，怔在那里了。

    随后他不甘心将全身法力往双目狂注而入，瞳孔中骤然暴射出了深蓝异刺芒，想借助灵目直接透视此物的内部。

    大出意外的是，双目直接透视而过，竟在里面看到一个豆粒大的乳白色光点，轻轻闪动，似乎微弱异常。

    韩立见灵目有效，心中大振。继续观察内部情况，但是再无其他丝毫异常了。

    不甘心下，接下来的十余日中，韩立对着玄天果实苦苦思想处理办法，在最后数天内，甚至不惜在密室中布下几个玄奥的小型法阵，想借助法阵之力来看看，能否直接将其祭炼。

    结果，自然丝毫效果没有。

    当到了最后一日的晚上，韩立单手抚摸的这枚玄天果实，面上的焦虑反而消失，神色平静了下来。

    看来这等逆天宝物，要是没有机缘的话，就是宝物在手也是枉然的。

    不过经过好久没有的无力、焦躁等反面情绪的磨炼，他心境倒不觉更进了一层。

    这些日子倒也不是丝毫收获没有的，不过明日就该返回天渊城了。

    心中如此思量着。韩立神识一阵清灵，目光再次淡淡的扫过手中的玄天果实，落在了原先根本没有注意到的墨绿色花纹上。

    突然韩立目光一闪，脸上露出一丝古怪之极的表情，似乎想起了什么，又觉得有些匪夷所思的模样。

    这些花纹的颜色和图案，竟让他忽然联想起了一物来。

    细想之下，另一东西的表面花纹的形状、颜色和玄天果实虽然不是完全一样，但是却有惊人的七八分相似。

    他怎么一直都没有想起此物来！

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第八卷 初入灵界 第一千三百二十四章 混沌万灵榜

    韩立忽然单手往储物镯上一抓。顿时一个看似普通的皮袋出现在了手中。

    皮袋口朝下一倒，一个绿色小瓶滚了出来，被一把抓住。

    正是那只神秘小瓶。

    韩立将小瓶和玄天果实一手一个的往中间一凑，顿时双目微眯了起来。

    两样东西虽然体积形状均大不相同，但偏偏表面出现的墨绿色花纹，真的有几分相似。

    难道两者间有什么渊源，神秘小瓶也是用什么玄天果实炼制而成？

    再一想小瓶的不可思议神通，韩立的心骤然一阵急跳。

    他越想越觉可能。

    这小瓶材质虽然和这枚玄天果实不同，但是同样是一种至今未弄明的材料，说它另一种玄天之物，还真能解释的通。

    轻轻掂量了一下手中之物，韩立轻吐了一口气，目光最终落在了小瓶上。

    他忽然将玄天果实放在了地上，两手一拧，将那神秘小瓶的盖子打开了。

    一滴碧绿的液体，无声无息的被滴到了“棍子”上。

    让韩立大喜的情景出现了。

    绿液青光一闪，就丝毫痕迹没留的没入进了玄天果实中。

    韩立双目蓝芒大放下，再次洞穿了果实内部的一切。

    只见那滴绿液一进入其内，立刻溶入到了中心处的那一点白光中。片刻后，原本淡淡光点一下粗大了一分。

    韩立见到此幕，心中一动。再观察了一会儿后。见那白光再没有什么变化后，终于将目中蓝芒散去了。

    他低首沉吟了起来。

    看来能对这玄天果实有效用的只有这神秘绿液了。虽然不那点白光有何用途，但想研究下去，似乎也只有用绿液继续壮大其下去再说了。

    心中翻来覆去的思量了好一会儿，韩立当小瓶和玄天果实都小心的收了起来。

    准备以后一有机会，就用绿液滴入此果实。

    韩立并不知道，就在绿液溶入玄天果实中白色光点的同一时间，在距离天渊城不知多少亿万里的人族天灵境中，一座悬浮在万里高空的小岛中心处，一块高达百丈、写满了金银两色符文的晶莹玉璧，突然间金光大放，同时发出了阵阵的清鸣之声，此声音直冲九霄，传遍了整座岛屿。

    一直闭目盘坐在玉璧下两名绿袍修士，同时吃惊的睁开了双目。

    “是金光！难道又有什么通天灵宝现世了。“其中一人惊喜交加的说道。

    另外一人没有说话，但望着玉璧的双目，也露出欣喜之色。

    马上，座只不过百余里的飞岛各处，又有其余十几道惊虹飞出，同时朝玉璧所在处激射而来。

    几乎刹那间的工夫，玉壁下就站满了另外十几名绿袍修士，望着玉璧上闪动的金光，人人都面带兴奋。

    片刻后，玉璧上的金光渐渐淡去，但下方的十几名修士，却同时紧张了起来，都眼也不眨的盯着玉璧。生怕错过了什么似的。

    原本排在玉璧最顶端的第三行以下的金色符文，忽然间同时略一模糊，然后一晃后，竟诡异般的同时向下挪动了一行。而空出的第三行位置上，却浮现出了另外一排陌生的金文。

    下方正兴奋异常看着玉璧的众修士，蓦然间脸上表情同时凝固了，所有人盯着第三行的金文，人人都双目发直，似乎全都在一瞬间失去了反应。

    “玄天灵物，竟然是玄天灵物现世了，‘玄天斩灵剑’，这新出现的玄天灵物竟然还排名第三！天呢，难道灵界的又一次真灵之劫要降世了。”不知过了多久，一名白发苍苍的绿袍老者，无意识的喃喃起来。

    其余修士好象也清醒了一些，但一个个不是面色苍白，就是目露恐惧之极的神情，竟没有一人想开口说话。

    终于玉璧上的金光彻底掩去了，恢复了一切平静。

    而往玉璧的上面丈许处望去，可看见一块十余丈长的银色牌匾，上面用金色古文书写着几个金色大字“混沌万灵榜”

    没有多久。一道道惊虹从飞岛上遁出，直奔人界三境七地而去。

    几乎同一时间，在灵界蛮荒世界的各个稍大些的异族禁地处，相似的一块块玉璧上，浮现出完全不同的各族文字，均都显露出了相同的一条消息，震惊了各个族中的那些最高等阶的存在。

    不久后，包括人妖两族在内的各个族群高层突然间骚动了起来，一道道相关的命令，通过特殊渠道，向各处极少数存在秘密的发出。

    一时间，灵界看似和原先一样，但暗中却已风起云涌，各个族类均都外松内紧，均暗自加强了自己的戒备。

    当然，这些都是稍后发生的一切。

    现在，身为罪魁祸首的韩立，却毫不知情的正在闭目打坐，准备等到天亮时分，就离开洞府返回天渊城。

    时间就这样一点点的过去，眼看洞府外就要天色大亮时，韩立心神一阵莫名的牵动，蓦然睁开了双目，脸上露出了惊喜之色。

    他毫不迟疑的起身，推开了密室大门，直奔兽室而去。

    当韩立站在一间石室外，透过一个不大的窗口向里面望去后，整个人呆住了。

    只见那个黑色巨茧顶端，早已碎裂出来一个头颅大的整齐孔洞。里面空空如也的样子。

    而在石室的顶部，竟然有一团漆黑如墨的乌云悬浮在那里，闪动这深幽的光芒，实在神秘之极。

    韩立总算不是普通之人，眼前的情形虽然让他大为的吃惊，但是眉头一皱下，还是冲着石室大门打出一道法决。

    顿时石门上青色光霞一闪，一层无形禁制消失溃散。

    石门徐徐的升起了。

    韩立大步走了进去。

    石室中的那团丈许大乌云，对韩立举动视若无睹，仍在空中一动不动。

    韩立凝望着空中，两手一掐诀，一张口，顿时一颗灰黑的圆珠被喷了出来。

    竟正是颗早就被炼化的鸣魂珠。

    韩立口中念念有词，手指对准鸣魂珠轻轻一点。

    此珠绿芒一闪，表面还忽暗忽明的变幻不定起来。

    石室上空的乌云终于起了变化，四周一股无名阴风大作，让此云滴溜溜的一阵旋转后，往中间凝聚一团，同时一道道黑色闪电在乌云表面骤然大作，雷鸣声大起。

    韩立身前的圆珠也嗡鸣起来，并且散发的绿芒开始刺目耀眼。

    韩立脸上神色一变。

    他竟然隐隐的感应到，从乌云中传来的一丝丝抗拒之意，想抵抗鸣魂珠的召唤一般。

    进阶后的啼魂。竟和当初的六翼霜蚣一般，想要脱离掌控。

    韩立现在法力尽复，自然不会让此事发生，当即全身法力一凝，十指车轮般的弹出一道道颜色各异法决，没入到了鸣魂珠之中。

    此珠哀鸣一声后，原本大放的绿芒又渐渐黯淡下来。

    这时空中凝成一团的乌云，终于在一巨大雷鸣中，在无数道黑色闪电下化为一道黑黝黝身影，并一晃后跳落而下，正好落在韩立近在咫尺的身前。死死盯着那颗轻轻转动的灰黑色圆珠，双目血芒闪动不定。

    韩立心中一跳，但一看清楚黑影的面容后后，脸上却浮现出古怪之极的表情，四分震惊，四分意外，还有两分则是哭笑不得的模样。

    眼前身影竟是一名一身黑色长袍的另一名“韩立”，除了身上衣衫的颜色不同外，面容身材，甚至服饰的式样都和韩立身一般无二。

    现在见韩立露出这般表情后，此“韩立”也露出了相同的表情。

    让他竟有一种自己再照镜子的诡异感觉。

    韩立目中闪动着怪异的眼光，半晌后，眉头一皱下，口中才传出了一试探的话语声。

    “你是啼魂！”

    对面的黑袍韩立闻言，面上神情一变，，马上换上一种憨呼呼的表情，同时大嘴一咧的回道：

    “主……人，我……我是……啼魂！”

    声音嗡嗡作响，粗鲁异常，但话语间却又仿佛牙牙学语的幼儿，说话甚不清楚。

    虽然通过鸣魂珠的联系，韩立早已肯定对方身份，但真听到此兽说话后，心中还是一阵骇然。

    “你是化形定魄，还是学会了变化之术。”他忍不住的问道。

    听到韩立之言，黑袍韩立却张嘴结舌，一副不知如何说起的样子。

    韩立一怔，随即心念一转，又苦笑了起来。

    他还真糊涂，就算啼魂兽开启了灵智，又怎可能马上知道一切东西。还需要他将相关东西灌输其脑中才知如何回复的。

    这件事情，若是让其他修士来做，也许还有些难度。但对他来说，却是轻而易举的事情。

    韩立蓦然往天灵盖上一摸，顿时黑芒闪动，一只黑呼呼寸许大元婴浮现而出、

    正是韩立当初修炼的第二元婴。

    当初韩立恢复法力的时候。顺手将此元婴也再次修炼凝回。不过此元婴到仍只有元婴期的神通，对韩立现在斗法时已经用处不大，但是用来寄付傀儡之上，管理洞府倒是大有用途的。

    现在元婴身形一晃，直接扑入到了对面的黑袍”韩立“身上。

    黑袍“韩立”通体蓦然黑色电光一闪，面现一丝痛苦之色。(！)</p>

章节目录 第八卷 初入灵界 第一千三百二十五章 手下

    韩立操纵第二元婴。将相关的一些语言功法等东西，缓缓注入到啼魂兽的神识中。

    这也是韩立拥有第二元婴，并且啼魂兽本身也受控制的缘故。否则换了一名化神修士，就算拥有相关秘术，也绝不敢轻易施展这种灌输的。

    足足一顿饭工夫后，黑袍“韩立”原本迷茫木然的眼神渐渐清晰起来，目光闪动下，似乎一下就懂得了许多东西。

    韩立手印一散，再冲着对面一招手。

    “噗嗤”一声，第二元婴从啼魂兽身体中飞处，身上灵光黯淡起来，一副元气损伤不小的样子。

    元婴一晃后，就回到韩立身体中不见了踪影。

    “现在懂得我刚才的问话吧。”他徐徐的再次问道。

    啼魂兽眨了眨眼睛，好一会儿才慢慢回道：

    “我这是模仿主人的人身化形，但还拥有其他的变化之术。”

    虽然懂得了许多东西，但啼魂仍如同初生婴儿一般，自不会说虚假之言。并且因为长时间被韩立亲手培育的缘故，除了一开始的下意识挣脱外，它有了灵智后，对韩立反而更没有了抗拒之心，显得更加恭敬异常。

    此兽之所以会在进阶变形时。化为了韩立的模样，也大半有此因素在其中。

    通过鸣魂珠的那一丝丝联系，韩立大概感受到啼魂的心理活动，脸上露出一丝笑容后，一张口，就将那鸣魂珠化为一股黑烟的吸入了口中，收了起来。

    “变化之术，让我看看？”韩立好奇之下，自然要先了解一二啼魂的神通。

    黑袍韩立点点头，口中传出了了啼鸣声，忽然两手一把撕破了身上的黑袍，身上冒出粗硬的长毛，同时体形狂涨，转眼间化为一只两丈高的乌黑发亮巨猿。

    韩立眉梢一挑。

    这就是所谓的变化之术，不就是没有化形前的啼魂本体吗！

    韩立心中刚有些失望，忽然巨猿鼻中一哼，四周阴风一起，无数道黑色闪电浮现而出。

    巨猿身体再次膨胀变大！

    身毛发开始变红，天灵盖处缓缓冒出了三根弯曲尖角，而眉宇处则略一凸鼓，蓦然裂开后，一只血红妖目现出，同时脸孔拉长，獠牙毕露而出。

    它竟变幻成了当初啼魂兽背后图案上的那一只恶鬼，只是看起来更加凶恶，身形足有六七丈高，一下将石室撑得满满的。

    更让韩立惊讶的是在。在啼魂的背后凭空生出了三根丈许长的黑乎乎骨刺，上面黑气缠绕，阴气逼人。

    他可记得很清楚，恶鬼图案并没有这东西的。不过倒是当日吞噬的那名化神级鬼王，双手倒是能幻化出类似的骨刺，难道和此有关。

    韩立正在思量之际，化为恶鬼的啼魂然身形一晃，再次化为一团乌云，缩成了一只乌黑小猴，一跳之下，竟跑到了那只乌黑空茧旁边，三下五除二的将此茧撕裂了开来，放进了口中大吃起来。

    韩立见此一怔，随即轻轻一笑。

    没有多久，巨大茧壳就全都进了小猴的腹中，然后欢喜的一阵啼鸣后，一下窜到了韩立肩头上，神态显得亲昵异常。

    韩立抬手摸了摸啼魂毛茸茸的头颅，就微笑着其收进了灵兽环中。

    做好着一切后，他又到了附近的虫室中看了一眼噬金虫群。

    他望了望这些身体半尺来长的巨虫，目光不禁闪动不停起来。

    忽然一抬手。手中青光一闪，那只翠绿色小瓶浮现出来。

    他望着此瓶一会儿，用手指抚摸此瓶不语起来。

    说起来，这只神秘小瓶在灵界后，效用竟然大涨起来。

    原本七日光景才可生出一滴灵液，到灵界竟然变成了三日。

    最让韩立惊异的事，原本夜晚形成灵液的异象，在灵界时也蓦然减弱到了极点。

    吸收月光下观点时的夺目奇景，演变成了小瓶只是放出一层淡淡微白光。若非凑到身前数丈处仔细观察，根本无法发现异常的。就是有人起眼目睹，多半也只会将小瓶当做一种低阶法器罢了。

    此事情在韩立刚恢复法力、重新开始催熟灵药后，就已经发现了。

    几乎不用猜，韩立也知道多半和灵界空中有七个月亮，以及灵界灵气浓密远超人界有关。

    这对韩立来说自然是一件好事！

    不但让催熟灵药时间缩短了一大半，而且也更加安全隐蔽了。甚至可以在外出时，也可悄悄的动用小瓶了，而不怕被别人轻易发现了。

    韩立默默想了一会儿，将小瓶收好，将噬金虫子和豹麟兽也收进储物镯中，就转身向洞府外走去。

    在明知道灵地被人惦记着，并可能有些古怪的情况下，他可不会将重要之物留在洞府中的。

    片刻后，一道青色惊虹从五色斑斓瘴气中激射而出，一闪的向着天渊城方向遁去。

    数日后，遁光掠数十丈高的城墙，进入了天渊城的城区。

    这次前来，韩立自已经是老妈识途了，很快就到了当日传送进来那座青色巨塔面前。

    此刻进出巨塔修士，并不太多。韩立悠然的走进了其中。

    按照赵无归所说，他并未急着先去所谓的报道之地，而是在塔中一处名叫‘天甲殿”的地方，领了一套“青冥甲”出来。

    此战甲威力，韩立可在翁姓汉子身上亲自体验到，领到后不客气的套在了身上，直奔所谓的丙队而去。

    拉住塔中的一名黑铁卫，打听到了丙队五十六队的所在之地。

    韩立当即走进向上的通道，直奔上层而去。

    一连转过七八层后，他终于在一间看似普通的殿门前停了下来。

    在殿门的上侧，用古文写着“丙五十六“等几个字眼。

    韩立望了殿门上白濛濛的禁制灵光，不动声色一翻手掌。

    顿时青色玉佩出现在了手中。

    单手持着此玉佩对准殿门轻轻一晃，一蓬青霞喷出，门上的白光瞬间消溃。

    另一只手则随意一推，殿门就轻易的打开了。

    他悠然的走了进去。

    里面是一处不小的大厅，厅中摆放了一些椅桌，而大厅两侧各有一条通道，似乎通向什么地方。

    此刻的厅中，正有两名身穿黑甲的修士，坐在紧邻的两张椅子上，在低声交谈什么。

    一见韩立走了进来，二人都不禁愕然的望了过来。

    韩立目光望这二人身上一扫，眉梢微微一挑。

    还真是巧！

    其中一人正是当日带自己去飞灵殿的那名卓姓碧眼大汉。

    此人一看清楚韩立的面貌。脸上先是露出一丝讶色，但马上醒悟的急忙起身冲韩立躬身一礼：

    “原来是韩前辈到了。难道前辈就是本队的新任队长了。”大汉倒也机灵异常。

    “不错，韩某的确被任命为五十六队的队长。以后还望几位道友，多多协助一二了。”韩立微微一笑，将手中玉佩随意的仍了过去。

    碧眼大汉心中一凛，接过玉佩仔细检查了一二，就肃然的双数奉还了。

    “五十六队卓冲，拜见队长！”

    “东郭峰参见队长。”另一名身材枯瘦的三十许岁汉子，一见韩立的身份被确定了，也急忙脸色一变的上前见礼。

    韩立摆摆手，就让这二人起身。目光四下一扫后，淡淡问了一句：

    “此地就两位吗？”

    “启禀前辈，除了马道长和许仙子未到外，其余道友都在静室中打坐。晚辈两人会在这里，是在等上面传下的下阶段巡查区域。需要晚辈去叫他们出来吗？”碧眼大汉这般说道。

    “不用了，我也一起等好了。我刚到天渊城，还对一切不太了解，正好你给我介绍本队的情况。“韩立淡淡一笑的说道。

    “前辈有命，晚辈自然如实相告。”一听韩立如此说，碧眼大汉略微一呆下，马上豪爽的回道。

    接下来的时间内，此位先将小队中成员都大概介绍了下，又将五十六小队常执行的那些巡逻任务，也给韩立说了一二。

    就在韩立不动声色的听着时，忽然一道金光从殿门外一闪的飞入，直奔三人射来。

    一见此金光，卓冲和东郭峰二人互望一眼，并没有啥举动，韩立却随意的单手虚空一抓。

    金光顿时化为一口金色小剑直坠而下，落入了手中，上面插着一块淡红色玉简。

    尚未等韩立将玉简取下，忽然殿门被人从外边推开，同时一温润的男子声音传了过来。

    “呵呵，刚才可是上面的金剑传书，这么说贫道倒是没有来的过晚……咦，你是……”一名面容儒雅的道士方一走了进来，一眼就看到了身穿青冥甲的韩立，不禁神色呆了一呆。

    “马兄，这位是新来的韩前辈，已经担任本队的队长之职了。”卓冲急忙冲道士打了声招呼，将韩立身份介绍道。

    “韩前辈……晚辈拜见前辈！”道士虽然脸上讶色一闪，但也马上反应过来的走上几步，恭敬的冲韩立一礼。

    “马道友不用多礼。道友已经修炼到了元婴后期大成，只差一步就可踏足化神之境，真是可喜可贺！”韩立仔细打量了道士一眼，忽然展颜一笑起来。(未完待续，如欲知后事如何。请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第一千三百二十六章 浮黎沼泽

    “韩前辈慧眼如炬。但是这最后一步，已将晚辈困住了数百年之久，也不知此生还能否如愿。”道士苦笑了几声。

    韩立淡然一笑，没有再说什么，抬手将红色玉简从金色小剑上摘下，接着将神识浸入其中，细看了起来。

    其他三人则老实的在一旁等候着。

    片刻后，韩立就将神识从玉简中抽出，口中吐出了一个地名：

    “浮黎沼泽！”

    “什么，怎会是这地方！“碧眼大汉闻听此地名，一下失声起来，道士和东郭峰也同样的面色大变。

    “怎么，这地方有问题吗？”韩立眉头一皱，缓缓的问道。

    “岂止有问题！这里可是那些异族探子最容易出没的地域，每年都有同道在那陨落掉的，可是一等一危险之地。”碧眼大汉狠吐了一口气，阴沉的说道。

    “就我们一队人巡逻此地？”韩立有些意外，但马上目光一闪的又问道。

    “这倒不是。那块浮黎沼泽地域极大，即使我等遁光不停的走上一圈，也要半月之久。一般来说，会有四支队伍。分头巡视那里的。”这一次马道士开口解释道。

    “既然不是一队的事情，那就没什么好抱怨了。多加小心一些就是了。”韩立眉梢一挑，淡淡说道。

    “韩前辈不知，两年前，第十二队的队长轩广前辈，就是在浮黎沼泽被影族人偷袭，陨落掉的。一同阵亡的，还有另外两名同道。而轩广前辈已是化神中期的修士。”东郭峰却目露一丝惧色的也说道。

    “化神中期修士！有这样的事情！”韩立终于有些动容了。

    就在这时，从两边通道中同时传来了脚步声，有几人走了出来。

    五男一女，两名老者，一对夫妇摸样的中年修士，还有一名看似十五六七的少年和一名满面红光的彪悍大汉。

    这几人显然都是在静室中打坐的其他队员，只是不知用何方法同时知道了金剑传书的到来，才纷纷走了出来。

    这些人见到韩立的存在，自然一阵惊讶，但经过碧眼大汉一番介绍后，就恍然的纷纷过来见礼。

    韩立自然也和颜悦色的还礼一番。

    但神念暗中一扫后，多看了那名自称姓赢的少年一眼。

    这人和马姓道士、碧眼大汉一般，也都是元婴后期大成的修为。

    修为最弱的，反是那两名一副道骨仙风的老者。

    不过，当这几人也知道了下一阶段的巡查区域竟然是“浮黎沼泽”，脸色也同样的难看异常起来。

    “好了。被分到此区域，我等无法改变上边命令的。以后几年内只能多加小心了。我们明日就出发，几位多做一些准备吧。”韩立没有多说什么，吩咐几句后，就自顾自的走进了通道中。

    他找了某间无主的静室。不再出来了。

    韩立这一番毫不在意的举动，自然让众修全一阵的面面相觑。

    最后目光都不禁落在了碧眼大汉身上。

    “卓兄，你是否给韩前辈说了浮黎沼泽的凶险之处！”赢姓少年问了一句。

    “自然说了。但是韩前辈似乎没有听进去多少的样子。”碧眼大汉叹了一口气。

    “就算听进去了，又如何。命令是由长老会直接下的，我们还敢抗命不成。”那对夫妇中的妇人也无奈的说了一句。

    “抗命自然不会的。但起码让前辈知道其中凶险，多慎重多待一下，真的遇到哪些实力强大的异族，起码也得青冥卫才能独立应付凡人。”马道士一捻长髯，也有些担心的样子。

    “大家也不用过于忧虑！虽然浮黎沼泽凶险，但去年才发现的影族人，那有这般巧，又让我们遇到潜伏的其他异族。浮黎沼泽是一级危险区，我们巡查这一次，得到的奖励也不少的，而且事后可休息好长一段时间的。只要撑过这几年，以后估计也不会再给我们安排此等危险的区域了。大家就按韩前辈所说，各自准备吧。”碧眼大汉沉吟了一下，斟酌的说道。

    其他人听到这话，也没有其他更好的办法，只能无奈的就此散去了。

    而这时的韩立，盘坐在密室中的蒲团上。两手掐诀，身上淡淡金光闪动，仿佛已经身处入定中，但是在其脑勺之处，隐隐一道道金色光圈在忽暗忽明的晃动着，显得神秘异常。

    一天时间，转眼就过了。

    当韩立自行睁开双目，走出静室，再次大厅后，就见碧眼大汉等人早已等在那里，一见韩立出来，纷纷上前见礼。

    韩立摆摆手，目光一扫，落在了一名貌美的女修身上。

    此女年纪极轻，二十多岁的模样，但脸色洁白如玉，近似透明一般，一对眼睛如同星辰般的闪闪发光。

    韩立一眼望去，灵灵中竟蓦然又一种熟悉的感觉，仿佛在什么地方见到过一般。

    韩立目中一丝讶色闪过。

    “韩前辈，这位就是许仙子！对了许仙子也是飞升修士的嫡系后裔。”马道士含笑的介绍一句。

    “飞升修士后裔！”韩立心中一动，但表面只是不动声色的点下头。

    女修似乎也是性情冷谈，淡淡一句问候后，就一言不发了。

    “人已到齐了，出发吧。”

    韩立没有迟疑什么，一声令下一干人出了石殿，直奔附近的一座传送石殿去。

    此石殿由另外一队修士守护者，虽然停着一辆金庭舟，但因为只是近距离传送。倒无需此灵器的。

    韩立递交了身份令牌后，一干人等，三四人一波的站到传送阵中。

    结果在一片片白光中，十一人全都传出了天渊城，出现在了一个陌生地方。

    韩立和碧眼大汉等人传送出去的，方一摆脱轻微的眩晕后，朝四下一扫，眉头不微微的皱起。

    这是一处看似不大的石室，脚下是一座单向传送法阵，而四周墙壁上闪动着各种各样的符文，被禁制全罩住的样子。

    早一步传送出来的马道士等人都在传送阵四周，在等候他们的样子。

    韩立不慌不忙的走出传送阵，并几步就到了石室门前，掏出青色玉佩冲大门一晃。

    顿时一股青光射出，石门上符文一阵飘动后缓缓的打开，现出一条丈许宽的通道，直通向上的样子。

    韩立也不说话，率先的青光一闪，化为一道惊虹激射而出。

    后面的十名手下，则马上各个施展遁术，紧随的而出。

    当最后一人离开石室不久，石门灵光微闪下，缓缓的再次关上了。

    而韩立已经遁出了通道。出现在了一座小山的上空，正现出身形的四下扫视着。

    他们身处之地，似乎是一片颇为荒凉的丘陵地带，向身后望去，百里远的地方，一片白濛濛光芒气中，一截截巨大无比的城墙清晰可见。城墙上飘动的各色符文，即使隔着如此远，仍可看到它们闪动的惊人灵光。

    韩立打量城墙好久，目光闪动几下。

    据他所知，天渊城面对蛮荒世界的巨墙。根本没有“城门”，人妖两族无论进出都必须依靠城中的传送阵才可。

    如此一来，在密密麻麻的禁制配合下，天渊城就完全避免被异族之人有机可趁了。

    不过，韩立巡视地方自然不在此方向，一扭首望向另一方向。

    那边一眼望去，全是大小山丘，葱葱绿绿，一片安静宁和景象，丝毫让人无法看出，已经置身传闻中蛮荒古界中。

    但按照地图所说，所谓的浮黎沼泽，就在离此万里外的地方，那里因为地形特殊，可以一定程度的掩蔽神念的扫描，故而常有异族潜伏其中，伺机监视天渊城的动静。

    天渊城不得不定期派出一队队修士，频繁异常的巡查此地，但是能派来监视天渊城的异族，个个神通不小，尤其擅长隐匿之术。反击之下，人族自然也常有人因此陨落在沼泽中。

    故而天渊城的此区域，也就和其他几片区域，同样被天渊城划分为了第一类的危险区域，是执行巡逻修士，最不想到的地方。

    但是现在韩立所在队伍被指定了这片区域作为巡查之地，以后几年内自然要冒上绝大风险了。

    韩立心中默默思量着，回首看了一眼身后的一干修士，口中淡淡的吐出一个“走”字。

    十余道流光一闪射出，直奔天边而去。

    万余里的距离，对一干元婴以上修士来说，自然不算什么，没有多久，韩立就远远望见了此行目的地。

    一条滚滚的绿线进入目中。

    在近一些时，就可看清楚了，那那是什么绿线，分明时一大片朦朦胧胧雾气。里面山峦树木都隐约可见的样子。

    遁光略微一顿，单手一翻转，顿时一块特制的法盘出现在手中。

    韩立冲其手指轻轻一点，法盘马上亮起了一层红光。这时后面那些遁光中的其余修士，也纷纷取出一般无二的一个法盘，同样施法起来。

    此物名叫异灵盘，是天渊城为每名巡逻守卫专门配置的一种法器，可以在一定距离内，能感应到异族的存在。

    只不过此盘一般只能感应某一方向，并且若是碰到身具特殊神通的异族，却不一定十分的灵验。

    但是祭出了此盘，通常情况下还是安稳的多了。

    故而韩立等人纷纷拿出此法器，放慢了遁光，小心翼翼的闯入了水雾中。

    不久后，一干人就在其中消失的无影无踪。(！)</p>

章节目录 第一千三百二十七章 巨兽、怪人

    浮黎沼泽果然远比其余地方诡异的多！

    不知什么原因。一进入沼泽中，韩立等人不但神念无法离体百丈之远，并且里面迷雾幻象重重，让人防不胜防。

    最让人头痛的，还是湿漉漉的淤泥下，生长着一种被称为“圭虫”的怪虫。

    这些虫子一个个都有着蜈蚣般的肢节状身躯，身体表面更遍布无数细长的利口，可以喷吐一种毒雾，竟能腐蚀法宝和吞噬修士的护体灵光。

    若是只是一两条，自然不会被碧眼大汉等修士放进眼内，偏偏这种怪虫是群居的虫类，一从淤泥中扑出后，都是数十条一起出动，丈许长短，还拥有在低空飞行的能力。

    自然每一次惊动虫群后，都让一干人等好一阵的手忙脚乱。

    当然若不是身负巡查任务，他们直接从高空飞过沼泽，这些“圭虫”也无足为虑的。

    但偏偏巡逻队伍，是要查异族的踪迹，不可能飞遁的如此之高，只能在低空飞行才可。

    如此一来。圭虫袭击之事自然常有发了，让人防不胜防。

    甚至有一次，他们惊动了一个超大虫群，一下从沼泽下蜂拥而出三四百只圭虫。

    要不是韩立蓦然放出了元磁神光，将这种怪虫瞬间定在了半空中，然后大发神威的一把灵火烧了干净。

    他们一行人，还真要吃了个大亏。

    不过也就因为韩立的这一次出手，让原本对韩立神通略有怀疑的一干手下，再望向韩立的目光，多了几分信服。

    当然浮黎沼泽除了圭虫外，还存在其他诸多的危险。

    有一种叫做银头兽的古兽，喜欢潜伏在沼泽的密林中，可以忽视一切斩杀，能自行分裂身体，让韩立也深感难以对付的。

    好在此兽行动有些缓慢，并且地域性极强，只要跑出了其底盘范围，就不再追击了。

    故而单论危险性还不如圭虫可怕。

    但就这样，仅仅进入不久，就让韩立等人都深深体会到了浮黎沼泽为何会被称为一级巡查区域了。

    一行人几乎时刻要保持高度警惕，否则一不小心，就要吃个小亏。

    就这样，转眼间韩立等人就深入沼泽二十余日了，一路上众人小心翼翼，但总算没有发现异族的踪迹。

    这一下，马道士等人大松了一口气。

    笼罩队伍中的凝重气氛，也不觉轻松了下来。

    这一日。一干人等人手持“异灵盘”飞行了大半日，即使身为高阶修士，也都不觉有些倦意了。毕竟这种时刻要保持心神集中的巡逻，对心神的损耗可不小的。

    这时前边出现了一百余丈大的清水潭，潭边有一小片碎石地，上面有一排翠绿异常的绿竹，亭亭玉立，阵阵清凉之风吹来，让此地如同一副画卷般的优美。

    他们均都不禁精神一振。

    碧眼大汉和其他人互望一眼后，当即遁光一闪的靠近了韩立，恭敬的说道：

    “韩前辈，此地不错。我等是否再次稍歇息一二，过一会儿在接着巡视。”

    “嗯，可以。小心一些，检查一下，看看有什么异常。”韩立没有否决的意思，只是淡然吩咐一句。

    这一路上，韩立很少发号施令，对碧眼大汉等人的一些建议，也大半接受。

    这让其他人和韩立之间的关系，不觉熟络了许多。

    “这个自然！”碧眼大汉面上满是笑容起来。冲身后的其他人一招手。

    当即两名老者和那一对夫妇，分别朝四周飞快的飞过一圈。手中异灵盘并未有丝毫的反应，一干人等这才安心的向那片碎石地落去。

    他们并不会再次逗留太久，故而纷纷找了合适自己的干净之地，立刻盘膝坐下，好尽快恢复消耗的心神！

    韩立身为化神修士，外加修炼过大衍决，这一路的巡视并未感到有何辛苦。所以并没有和其他人一般的坐下，而是悠然的走到了水潭边，打量了几眼。

    水潭并不太深，潭水清澈可见，一眼就可看到底。

    而在水中，有一种手指粗细的银色小鱼在游来游去，一副无害的模样。

    看到这种景象，韩立眉头一皱，下意识的抬首四下望了一眼，目光在附近那十余颗翠竹上一扫而过。

    附近除了轻轻吹过的丝丝风声，再也没有任何声响，显得幽静异常。

    碧眼大汉等十人，或在水潭边，或在翠竹下，同样的一动不动着。

    韩立目光一转，在仿佛镜面般平静的水面上又瞥了一眼，略一沉吟后，瞳孔骤然间一缩，但随即又恢复如常。

    他缓缓一转身，脚步一抬，似乎也要向那些翠竹走去。

    但是没有人发现，就在韩立转身的刹那间。缩在袖跑中的双手十指一弹，红芒闪动下，十根淡淡红丝一闪，就诡异的没入碎石地面上不见了踪影。

    整个过程无声无息，丝毫迹象都没有显露。

    韩立慢悠悠的走到了翠竹附近，并在其中一株前停下了脚步，用淡淡目光凝望着。

    他这番举动，可就有些古怪了。

    让附近盘坐着的那名赢姓少年和许姓女修都不禁睁开了双目，诧异的望过来一眼。

    但韩立对这二人的目光视若无睹，片刻后目中寒芒暴射，一张口，一道金光喷出，迅雷不及掩耳的斩在了翠竹之上。

    只听的“咔嚓”一声轻响，那截碗口粗的绿竹就从中间直接斩开了。

    “咦！”赢姓少年有些惊讶了。

    许仙子也蓦然睁大了美目。

    但尚未等这二人心中有其他念头时，下边不可思议的一幕，就让二人马上大惊起来。

    那根只剩半截的翠竹断口处，一下喷出了墨绿色液体出来，腥臭无比，足有数尺之高。

    更让人吃惊的是，几乎同一时间，整个地面颤抖了起来，随之一声痛楚异常的吼声从地下嗡嗡传出，其他翠竹一抖之下。竟化为一根根粗大的绿色肉须，仿佛章鱼触手般的向韩立狠狠抽去。

    但以韩立的神通又怎会让其得手，身形只是一晃，就在原地消失不见了，下一刻出现在了水潭的上空，目光冷冷的注视着前方肉须狂舞的诡异景象。

    原本在附近打坐的碧眼大汉等人，也早就从入定中被惊醒，一见惊变，自然人人骇然也纷纷腾空而起，有些性急的，甚至马上放出了数口飞剑飞刀类的法宝。狠狠斩向这些肉须。

    他们见韩立一剑就斩断了此物，自然下意识的觉得不算什么了。

    但是让他们万万没想到的是，这些飞剑飞刀一斩到这触须上，竟发出了金属碰撞的怪音，被轻易的反弹开来。

    就在碧眼大汉等人骇然之后，想要另行驱使其他宝物攻敌时，水潭边上原本灰白色的碎石地，突然变得乌黑起来，随之那些碎石扭曲晃动之下，变成了一个个头颅大小的紫黑色鳞片，他们竟然身处一头巨大古兽的身上。

    此兽是一个圆乎乎，无法看见口鼻，但背上生出十余丈长肉须的古怪古兽。它紧挨水潭变化趴伏在那里，那十几根翠竹，均都是其背部的肉须变化而成。

    刚才韩立等人，只是此兽身体上休息而已。也不知此兽有何神通，不但瞒过了众人的神念，连那异灵盘都无法发现分毫的样子。

    “动手！”韩立悬浮在水潭上，口中发出一低沉的吩咐声。

    碧眼大汉等人心中一凛，当即纷纷祭出其他宝物，一时间颜色各异的光霞，气势汹汹的向地下的巨兽席卷而去。

    古兽倒也没有想逃走的意思，反而背部肉须一阵急舞，幻化出一片绿色光影，挡在了自己身躯之上。

    两者方一碰撞，轰隆隆之声大起，那肉须坚韧不下一般法宝，无论何宝物击在其上，全都被不客气的一扫而回，根本无法近身分毫。

    赢姓少年见此，口中一声冷哼，两手一搓，再一扬。蓦然手中浮现出一团团红黄两色的诡异光点，随即**而出后，就化为无数拳头大小的雷火，铺头盖脸的朝下方击去。而许仙子身上也闪动起银色寒光，狂闪之下后。无数团冰属性雷光同样轰落而下。

    两种雷火同时发威交织下，气势惊人异常，一阵震耳欲聋的雷鸣后，刺目雷光巨兽彻底淹没了大半进去。

    其余之人见此，脸上均都不禁露出笑容。

    这时，韩立并未出手，只是目无表情的注视着手下的攻击。

    “哼！”一声冰寒刺骨的冷哼，突然从雷火中传出。

    随之一股怪风凭空在下方浮出。

    此风昏沉沉的，开始极小，但是是卷动几下后，就蓦然变成了冲天而起的飓风。一卷之下，就将下方的雷火全都裹入了其中。

    众人之听到飓风中一阵轰鸣，狂风和雷火就同归于尽般的一下同时消失不见了。

    赢姓少年和许姓女修都不禁面色大变，而碧眼大汉等人也暗自一惊。

    下方的巨兽再次显露而出，只是这一次，在古兽身上竟然多出一个怪人出来。

    此怪人浑身肌肤淡绿，除了下身套一件不知名兽皮外，再无一丝衣物，头上更是一根毛发没有。口鼻皆在，但双目丝毫感情不再，让人一眼看去心中不禁寒气直冒。

    更诡异的是，怪人双臂抱肩，但下半身从大腿之下，全然的没入巨兽的身体中，仿佛和此兽原本就是一体一般。(！)</p>

章节目录 第一千三百二十八章 蛮兽人

    “是蛮兽人！快杀了他。不要让它施展出人兽合一的神通。”一见怪人模样，马道士如睹蛇蝎一般，立刻失色的叫了一声。

    一听“蛮兽人”等字眼，碧眼大汉等叶叶露出了骇然之色。

    他们不加思索的“尺”“印”“幡”等各种在外界罕见的古宝，顿时化为各色光团的同时祭了出去。

    灵光闪动下，一下将下方怪人和巨兽全都罩在了宝物的威能之下。

    看来韩立这些手下，对这些名叫“蛮兽人”的异族，真的忌惮异常。

    但让碧眼大汉等人纳闷的是，韩立竟没有出手的意思。在揭破了蛮兽人的幻化后，他只是双手倒背的漂浮在一旁，一切完全交给他们的架势。

    碧眼大汉等人心中郁闷，但是下方怪人的反击，让他们根本没有机询问韩立什么。

    只见怪人口中一声怪笑，肩头一晃，那股黄色飓风就再次浮现而出，一卷之下，迎上而去。同时下边的怪兽，也蓦然通体发出翠绿异芒，竟又从身体下伸出数十根一般无二的肉须。

    这些肉须略一挥动下，化为绿濛濛的光影，配合飓风也攻向了空中。

    无论法宝放出的雷光、烈焰等属性攻击还是一道道纵横交错的剑气刀光。一和飓风接触都泥牛入海般的化为了无形，而和那绿色光影撞击一起，则被反弹而回。

    碧眼大汉等人一阵的手忙脚乱，再也顾不得其他了。

    就在韩立无动于衷的袖手旁观之际，谁也没有注意到，下边水潭中的银色小鱼竟然不知何时的凝聚成了两大团，淡淡银光一闪下，忽然幻化成两只银色眼珠。

    几乎与此同时，看似平静异常的水面波澜一起，竟露出一张透明的数丈长大口，里面满是晶莹仿佛冰刃的獠牙。

    这水潭竟也是一只通体透明的不知名怪物幻化而成。

    此刻这透明巨兽身体一动，就往空中的韩立扑去。

    它不但透明如斯，行动也无声无息，仿佛是无形之体一般。

    韩立却仍在空空默默注视着另一边大战，丝毫不动，仿佛根本没有发现下边的异常。

    瞬间，透明巨兽就离韩立不过数丈之遥，银色眼珠暴虐之色闪过，一张巨口的就向韩立咬去。

    韩立背后灰光一闪，元磁神光诡异的扫出，化为无数根细长光丝笔直的激射而下。

    巨兽一惊，想要躲闪，但已经迟了！

    一阵仿佛雨打篱笆的声音传出，灰濛濛光丝一下将巨兽洞穿而过，随即一绕，就将此兽大半身体缠了个结结实实。

    韩立身形略一模糊，人仿佛鬼魅的一下面对巨兽转过了身子。

    二话不说的一张口。一座黒呼呼小山喷出了口外。

    此山滴溜溜一转，涨大无数倍，蓦然化为一座百余丈高巨峰，出现在了透明巨兽上空。

    巨兽一见此景，哪还不知道不妙，当即大急的身形一阵乱颤，就想挣脱而出。

    可惜此兽本体是一只水属性异兽，身属五行之列，又哪这般容易挣脱元磁神光的束缚。

    只见灰丝光芒阵急闪，反将此兽束缚的更紧几分。

    而韩立已经口中念念有词。

    发出一阵嗡鸣声后，巨峰往下一落，自然方一接触下，就将巨兽从空中压的直坠而下。

    “轰隆隆”一阵巨响。

    山峰将巨兽压进地面过半，死死镇压到了土中，让其无法动弹分毫。

    韩立这才面无表情的打量了此兽两眼。

    一声大吼从背后传来，韩立眉稍一动下，徐徐转过身子。

    竟是和碧眼大汉等人斗的不可开交的绿色怪人，一见透明巨兽被韩立禁制住，大急之下，口中发出森然的大叫。

    怪人不再操纵头顶的飓风和碧眼大汉等人纠缠，而是单手一拍身下巨兽。身体向下飞快沉去，转眼间没入巨兽身躯中不见了踪影。

    “不好，他要合体了。快阻止他。”碧眼大汉见韩立不动声色的收拾了另一只怪兽，心中先是一喜，但随即一见绿色怪人的举动后，又面上大紧起来。

    赢姓少年等人一听这话，均都一惊，急忙狂往自己宝物中注入灵力，让它们瞬间威能大涨。

    片刻工，无人主持的黄色飓分就被诸宝击散，但就这一耽搁，下面巨兽体表翠芒闪动，身躯凹凸变形。

    先是双足，双手，最后身躯缓缓拉长，接着一只光秃秃的头颅浮现而出

    巨兽竟在怪人操纵下，化为一只浑通体黝黑的巨人，数十丈高，浑身紫黑鳞片，灯笼般的双目阴森碧绿。

    它方一显现而出，大手二话不说的冲高空光霞，狠狠两拳击出、

    拳头上紫黑光芒流转不停。

    “轰隆隆”两声巨响，空中十几件宝物所化光霞，竟然被拳头硬生生的击个粉碎，大半法宝都发出哀鸣一声，齐往高空飞遁而避开。

    只有那名许仙子黛眉一挑，冷哼一声后，冲自己的一口雪白的飞剑一点。

    顿时飞剑一声长鸣，化为数丈长的一口冰剑。在原地一晃，就诡异的消失不见了。

    下一刻，巨人头顶七八丈高处，冰剑一闪的从虚空中射出，狂斩而下。

    此女竟打算独自斩杀这名人兽合一的大敌。

    但这名女修未料到的是，巨人虽然体型巨大无比，但却反应丝毫不慢，一见冰剑斩下，它竟一张大口，黄凤呼啸而出，一下将此剑的吹的东倒西歪，无法落下分毫。

    随后一只黑紫色大手闪电般一抓，硬生生的将冰剑一把抓住。

    巨人脸孔上随即露出了狰狞之色，另一只手掌也握住了剑身。

    看它神情，想要就此将飞剑一下毁去的样子。

    见到此幕，许仙子面孔“唰”的一下苍白起来。

    此剑可是她的本命法宝，万一受损的话，心神相连下，她也绝对好不到哪里去的。

    此女拼命掐动剑诀，想要收回飞剑。

    但尽管冰剑蓦然撒发出阵阵乳白色寒气，并且通体狂震不已，但在巨人一对大手中，根本无法挣脱而出。

    眼见巨人深吸一口气。两臂就要一用力，附近空间却波动一起，在巨人身前近在咫尺的地方，一道碗口粗黑光一闪喷出，击在巨人胸膛上。

    说也奇怪，相比巨人身躯，显得纤细之极的黑光竟将其打的一个跌跄，连退数步不已。

    而在黑色光柱刚喷完的一瞬间，一只银色火鸟竟也从同一处射出，拳头大小，双翅一展。毫不客气的扑向巨人。

    说也奇怪，看似威猛无比的巨人，一见银色火鸟，碧绿瞳孔骤然一缩，脸上竟现出了惧怕的表情。，方一站稳的身形，就毫不犹豫的掉头，就向后狂奔而走。

    但巨人才方一跑出两步，附近的地面下突然“噗噗”之声传来，十余根红丝激射而出，围着巨人两只巨足猛然一缠后，红光大放的化为了粗大火索，将巨人双足一下绑在了一起。

    让其再也无法向前！

    巨人惊怒之下，两只大手向下一抓，就想将火索撕裂开来。

    但就在此刻，身后的银色火鸟却根本不给其机会，闪电般的一窜下，就化为一团银色火焰的扑到了巨人背上。

    一声闷响，银色火焰仿佛被丢到了油锅中，迅速蔓延开来，火光冲天

    巨人再也顾不得抓什么火索，凄厉惨叫声接连出口，随即身体四周突然浮现而出，一股黄色飓风往银色火焰上一卷而去，想要就此火全都灭掉。

    但是让人心惊的一幕出现了，黄色飓风一和银焰接触，不但没有将阴火卷入其中，反而也被点燃起来。只是几个呼吸工夫，就将这只山岳般高的巨人，彻底淹没进了火光中。

    火光中的惨叫声嘎然而止，巨人庞大身躯晃了几晃，终于一头栽倒在地，转眼间，尸体被银焰吞噬的干干净净，再无丝毫痕迹留在此界了。

    这黑色光柱意外出现，到巨人被银焰化为乌有，只不过短短一瞬间工夫。但却让空中的碧眼大汉等人看的目瞪口呆。

    韩立的噬灵天火虽然曾经在灭杀圭虫群时，动用过一次，但那时可未显露出这般可怕来。如今让碧眼大汉等人束手无策的蛮兽人，一把火就被轻易的灭杀了，怎能不让韩立这些手下一个个犹如做梦一般，脸上满是难以置信的表情。

    这时，韩立身形一晃，人就蓦然出现在了银焰上空，随意的抬手向下一招。

    先是银色火焰骤然间一卷的凝聚一团，再次化为一只火鸟的飞扑而回，随即那十余根火索，也一晃的化为红丝，被韩立袖袍一抖的收进了其中。

    “你们将那只蛮兽收起，等回到城中再交给异灵堂发落。”韩立扫了一眼仍被其镇压在元磁山下的另一头巨兽，淡淡的吩咐一声。

    “是，晚辈马上就去！”碧眼大汉心中一凛，口中急忙答应一声，单手一翻转，手中蓦然多出了一个乳白色的葫芦，就一晃的飞射过去。

    此葫芦表面铭印着大量的银蝌文，也是一种临时收押异族的特制法器。

    无论是何种异族，有多大神通，只要不是真灵级的存在，都可吸入其中的。当然这是在异族全都失去了抵抗之力，一动不动，根本无法抗拒的情况下。(！)</p>

章节目录 第一千三百二十九章 天渊坊市

    碧眼大汉一到元磁山附近落下。将手中葫芦冲下方的透明巨兽轻轻一晃。

    顿时从葫芦中喷出了一片银色光霞，围着山下巨一阵盘旋飞舞，突然化为几个巨大的银文，一闪即逝的没入巨兽身体中。

    透明巨兽里立刻通体放出一层银光，紧接着体形骤然间狂缩，片刻后就只有拳头大小了。

    诡异的是，元磁山也随着巨兽缩小，同样的变小起来，根本不让此兽有丝毫逃脱机会。

    这时葫芦又喷出灵一股银霞来，将缩小后的巨兽包裹其中。

    与此同时，韩立恰时的远远一点指，黑色小山徐徐升起，巨兽马上化为一团白光被吸入了葫芦中。

    碧眼大汉慌忙将葫芦盖上，同时一道金色符箓贴在了其上。

    他这才大出了一口气。

    其他人等也已收回了法宝，落到到了地上，但面对韩立时，脸上均都恭敬异常。

    见识过韩立刚才的一番出手，任谁也都知道，这位新任队长神通深不可测，绝不是寻常的化神初期修士。

    这让他们大喜的同时，对韩立也不觉真正的敬畏起来。

    “再休息一会儿。就继续上路。”

    韩立将元磁山收入袖中，却只对众人说了这么一句话。随即自顾自的走到一旁，盘膝坐下，闭上了双目。

    其他人自然不会有反对意见，纷纷的散开，再次歇息起来，开始恢复先前消耗的法力。

    但那名许仙子雀站在原地未动。

    她犹豫了一下，忽然向韩立走了过来，敛衽一礼，口中轻声说道：

    “多谢前辈刚才出手相救，否则晚辈的冰晶剑就要真被毁去了。”

    “冰晶剑！你的飞剑是用万年玄玉炼制成的吧！”韩立睁开了双目，打量此女一眼，平静的问道。

    “前辈慧眼如炬，晚辈飞剑的确大半都是用玄玉炼制而成！”徐仙子心中一凛，承认道。

    “既然用此种极寒之剑，你的功法也是冰属性的，那我说一人，不知你是否认识？”韩立目光闪动几下，缓缓说道。

    “前辈请说！”许仙子怔了怔，但马上答应道。

    “有一位名叫冰魄仙子的上古修士，修炼的也是极寒功法，并且是一名飞升修士，不知道友可知道此人。”韩立凝望着对方的一对灿然发光的星眸，竟嘴唇微动的传音起来。

    当日他一见此女时候，就觉得其有些眼熟，后来仔细思量一番，才发现此女眸子。竟然和人界小极宫众修士开启虚灵殿时，召唤出那位创立祖师冰魄仙子光影的一对眸子，几乎一般无二。

    虽然只是光影而已，但是冰魄仙子的一对眸子流彩晃动，仿佛星辰一般的闪亮，实在让人难以忘怀，他一直记忆犹新的。

    现在再见此女也是冰属性神通，并且法宝也是用玄玉炼制而成，抱着姑且一试的心态，就随意的开口问了一句。

    “冰魄仙子！那是我们许家许久之前的先祖了，前辈如何知道的。难道前辈是和先祖来自同一下界！”许仙子大出意外，吃惊的传音回道

    “嘿嘿，谈不上什么认识。但韩某能有今日成就，多亏在下界时得到了令祖遗留的一些好处。嗯……许道友的飞剑为何不完全用万年玄玉炼制，否则威力最码能再增加近半的。”韩立淡淡一笑的解释两句，就不愿多说的忽然话题一转。

    “前辈说笑了。万年玄玉虽然不能和蛮荒世界的那些最顶阶材料相比，但要凑齐如此多数量，也是困难异常。飞剑现在能溶入如此多玄玉，已经是晚辈不惜一切代价，陆续收购的缘故了。”许仙子先有些吃惊韩立和自己先祖的关系，但口中却老实的回答所问。

    “原来如此。韩某手中正好有一些万年玄玉。足够重新炼制飞剑了。既然许仙子和冰魄仙子真有渊源，就赠送给道友吧。也算在下还了此人情！”韩立略一沉吟，就这般说道。随后他单手往储物镯上一拂，白光一闪，一只尺许大的晶莹玉盒出现在了手中，递了过去，

    “多谢前辈赏赐！”女修脸上现出惊喜之色，急忙口中称谢，并接过了玉盒，打开了盖子。

    此女倒吸了一口凉气。

    玉盒中竟放着仿制四枚拳头大的白色晶石，通体散发着乳白色寒芒。

    这些玄玉不但足可以让她将飞剑重新炼制一番，甚至所剩材料，还可以再炼制另外一样玄玉法宝了。

    女修眸中火热之色闪过，将玉盒收下后，再次的冲韩立深施一礼！

    韩立摆了摆手，一副毫不在意的样子，再次闭上了双目。

    无论虚天鼎、寒髓、极寒之焰等东西，几乎都和冰魄仙子大有关系的。他当年既然意外得到了相关好处，现在顺手帮一下对方的后人，还掉此人情，其以后再度心魔劫时，自然又少了一处心境破绽。

    许仙子得到重宝，自然识趣的不再打搅韩立，悄然离开了。

    远处碧眼大汉等人，也注意到了韩立和此女的一番举动。

    见韩立给了一个玉盒，此女马上喜不自胜，和原本清冷的神态大相径庭，均都大感好奇起来，但自然没有谁傻乎乎的直接去问什么。

    结果休息了数个时辰后。在韩立”出发”的吩咐声，众人再次启程了。

    下边的路程再也没有发现其他的异族，众人在走完了巡查路线后，最终在预先设定好的地点，等来了一艘专门接应的金庭舟。

    众人分成两波，乘坐此灵舟，直接传送回了天渊城。

    因为遭遇了异族之人，并擒获一只蛮兽人驯化的蛮兽，韩立他们将那只透明巨兽一移交给“异灵堂”后，自然获得一番不菲的赏赐。

    按照规定，每一次巡逻后都会有半年的歇息时间，而十年一轮的巡逻结束后，巡逻区域才可以会随机变动了。

    而韩立因为完成了自己的首次巡视，也领到了一粒“灭尘丹”，当场服了下来。

    随后小队在小队的殿堂中解散，碧眼大汉等人向韩立告辞，自行的离开了。

    许姓女修向韩立告辞时，忽然说了一条让韩立心中一动的消息：

    “前辈，两日后，就是本城拍卖行三年一次蛮荒物品拍卖的日子。前辈是否也打算去参加！”

    “蛮荒物品！怎么，许道友也对此感兴趣！”韩立眉梢一动，反问了一句。

    “前辈说笑了。能参加此拍卖的，起码也要是前辈这样的化神修士。妾身区区一名元婴修士，如何有资格参加此拍卖。况且，每一件蛮荒物品几乎都是天价，也不是晚辈这样之人敢奢望的。倒是前辈不妨前去碰碰运气。”女修苦笑了一声，如此的说道。

    “多谢道友相告，韩某或许会去见识一下的。”韩立不置可否的说道。

    许姓女子见自己的示好之意已经被韩立接受，当即不在多说什么了，恭谨的告辞离去了。

    而韩立望着此女背影，双目不经意的微眯起来。

    其实就算此女不提起拍卖会的事情，他也没有马上离开城区的意思。

    自从到了灵界之后，他还未开始搜集合适的丹方和灵药。原本就打算在这次巡逻后，就有所行动的。现在既然有什么蛮荒物品拍卖会，正好顺势见识一二了。

    毕竟有关各种蛮荒物品不可思议的传说，他可早就如雷贯耳了。

    心中如此思量着，韩立不慌不忙的离开了青石巨塔，当即化为一道遁光，直奔地图上标注的坊市而去。

    天渊城的坊市，自然规模极大，几乎三境七妖之地所有珍稀材料，在此地都应有尽有。

    在加上时不时的会有一些蛮荒物品流露而出，更让此地热闹之极。

    无论天渊城本地的守卫，还是外来者，都整日的进出不绝。

    更让人惊叹的是，将人妖两族分开的那道巨大光幕，正好从坊市中间而过，将坊市一分两半。

    但偏偏在坊市中心处，又设立了一座巨大殿堂，直通人妖两边区域，让人妖两族可以自行交换一些材料或者蛮荒物品。

    毕竟有些东西对妖族或者人族功用不大，但却可能对另一族珍稀异常的。

    至于那间拍卖行就占据着这做殿堂的一座偏殿的。

    韩立所化遁光，直接落在了坊市的某一街道上，看准附近的一家药铺店，当即就随意的走了进去。

    “这位前辈，你想看些什么！本店虽然小，但是各种灵药还是齐全的很。”

    此药店不算多大，仅有一名结丹期修为的中年掌柜和两名筑基期的伙计，并无其他客人。

    故而一见韩立这么一位青冥卫走了进来，那名掌柜当即满脸笑容的亲自起身相迎。

    “有没有可以精进化神修士修为的丹方或者灵药！”韩立也没有客气，直接问道。

    “化神修士？丹方倒是有两种，但是所需材料太过珍惜店无法配齐全部的。”掌柜一听就知道是大生意，当即精神一振的。

    “哦，先把丹方拿来给我看上一看。”韩立眉头一皱，随即淡淡的说道。

    “是，请前辈稍候一二，晚辈去去就来。”掌柜口中恭谨说道，然后吩咐一名伙计，急忙给韩立上茶看座。自己则马上进入到了后堂去了。(！)</p>

章节目录 初入灵界 第一千三百三十章 真蟾液与玉清丹

    如此容易就得到想要东西。韩立自然心中欣喜。

    他坐在一张古朴竹椅上，轻品着一名伙计送上来的灵茶，一副从容悠然的模样。

    片刻工夫后，中年掌柜就双手捧着一只储物镯，从里面走了出来。

    一到韩立面前，他单手往储物镯上一拂，先拿出了一白一蓝两块玉简来，接着又将一只接一只的大小锦盒和形形色色的瓶瓶罐罐，全都堆放在了旁边的桌子上。

    然后恭谨的束手而立。

    韩立目光一扫，单手一抓，就将两块玉简吸到了手中，神识轻易的浸入其中。

    “真蟾液，玉清丹！”韩立自语了两声，眉头微微一皱，将神识抽了出来。

    玉清丹倒还罢了，所用材料均都是一些听说或未听说过的珍稀灵草，只不过大半都要求两三千年药龄，远非人界的那些普通灵药可比。至于真蟾液则更让人大为诧异，这种灵液最主要的一种材料，竟是来自蛮荒世界一种叫做碧眼真蟾的古兽灵血，至于灵液的辅助材料。倒颇为的普通。不过这两种灵药说是都对化神修士有用，但是其中玉清丹主要对化神初期修士有用，对中期修士则效用就立刻大减起来。而真蟾液药性强的多，是化神后期修士适合服用的，中期服用的话，则会因药性过于霸道，大有风险的。

    韩立闭着眼睛，将这两种灵药的效用，炼制，成分，细细在脑中想过一遍后，才再次睁开双目，开始检查起那些锦盒、瓶罐中的灵药。

    果然就像中年掌柜所说，两种灵药所需材料缺少一小半之多。特别是碧眼真蟾的灵血，竟然也不见分毫。

    “所缺的材料，在其他药铺是否可能配齐。这碧眼真蟾的灵血既然是蛮荒古兽，应该不是那么好寻觅吧。”韩立一摸下巴，冲中年掌柜问道。

    “启禀前辈，玉清丹所需材料，并非一定要足够火候的灵药，就是短些年限，也可以炼制出来的，只是功效自然差了一些。故而前辈只要灵石充足，配齐还是大有希望的。倒是那真蟾液所需的碧眼真蟾灵血，却是真正罕见的东西。虽然偶尔有人出售此物，但马上就被人抢购一空的。是各大药铺中最抢手的材料之一。前辈要想得到此物，大为不易的。不过马上就要召开的拍卖会。一般都有此种灵血出售的。前辈不妨砰砰运气。”掌柜老实异常的回道。

    “原来如此，这些东西我都要了。”韩立略一思量，就点点头的说道。

    “多些前辈惠顾，晚辈这就给前辈结算一下！丹方两张，灵石十万，千年金芝三份，灵石……”掌柜大喜，急忙的说道，开始一一报出桌上东西的价钱。

    韩立双目微眯的听着，脸上丝毫异色未露。

    一盏茶工夫后，韩立平静的走出了此间药店，但是没走多远，又一头扎进另一间药铺中。

    如此这般，他不停在附近药店铺中进进出出，几乎将街上的所有药店都溜达了一遍。

    结果韩立又在其他药铺中，搜集了七八种同样有效的丹方，但是其中大半所需原料，比碧眼真蟾的灵血更加难以到手，让韩立不得不暂时放却。只要炼制这些丹药所需的各种灵药材料，韩立却一种不放的大肆收集起来。

    但他收集的，可不是那些价格贵的离谱的成材。而是这些灵药的种子或者幼草。

    就这样，韩立也不得不大出血一番，才采购到足够多的数量。

    如此一来，别的丹方不说，那玉清丹只要他返回洞府用灵液催熟一番灵草，马上就可炼制出成品灵药来。

    当然这种化神期修士才可服用的丹药，炼制肯定不易。以他的炼丹造诣，估计还需要经过多次尝试炼制后，才可真的炼制出成丹来。

    但韩立自持有小瓶在手，可以无限的尝试炼制此丹，对此自然毫不担心的。

    至于那真蟾液，对他来说同样重要。

    看来此次拍卖会，一定要参加一回了。

    韩立心中嘀咕了一下。

    不过，在参加拍卖会之前，他手头灵石经过一番采购后，已经不足了，必须卖掉一些东西，换取灵石才可。

    在灵界，灵石数量颇为丰足，导致任何东西的价格都远超人界数倍以上。

    当然在人界即使灵石再多，也无法收购到化神期丹方和炼制所需材料的。

    韩立自信，只要有足够的丹药，在短时间内进阶绝不成问题的。

    心中如此思量着，人却悄然的走进了街道上一处无人的角落中。

    他看了看四下一时无人留意此处，当即身上“噼啪”之声一阵乱响后，面容身形骤然大变，一下幻化成了一名紫脸大汉。

    然后韩立大摇大摆的走了出来，随意走进一座挂着“回生堂”牌匾的较大店铺中。

    在灵界坊市，普通千年灵药不像人界那般珍稀无比。但当韩立一下拿出数株七八千年火候的灵草时。仍然让回生堂毫不犹豫的拿出了一笔天文数字的灵石，换取这几株灵草。

    韩立一拿到灵石，就毫不犹豫的飘然离开，不在附近再滞留片刻。以防被有心人盯上。

    韩立并未就此离开坊市，而是走上其他街道，开始注意其他店铺中一些法器、宝物，以及各种炼器材料，珍稀符箓等东西的出售。

    结果，他大开了一番眼界。

    显然因为灵界各种珍稀材料充足缘故，让这些法器法宝等宝物，无论品质威能都远胜人界同等阶宝物，甚至有些大大店铺中，还有仿制灵宝这种等阶的异宝出售。

    至于那些符箓密符更是一个个五花八门，让韩立眼花缭乱，根本不是人界符箓之道可比的。

    而在这些符箓中，还出现了数种用银蝌文书写的符箓，

    这种符箓大都是辅助防御型，攻击型的符箓根本未见，并且数量寥寥无几，价格也一个个惊人异常。但其中一种张铭印着淡银色人影的符箓，让韩立大感兴趣。

    他略一向店主打听，才知道这是一种从天灵境流传出来，名叫“傀儡符”的银蝌文密符。

    此符箓可以召唤出一名封印其中的影傀儡。傀儡的神通和威力大小。完全看炼制水平和操纵符箓之人的修为。

    但据说最完美的傀儡符，甚至可以完全复制驱使者的功法和修为，实在是极为实用的一种符箓。

    看完之后，韩立心中然一动，不禁想起来自己手上的那张残缺玉书。

    上面记载的符箓之道，同样有一种傀儡符炼制法，只是尚未仔细研究。这种银蝌文符箓售价如此惊人，他回去倒要好好参悟一番了。

    心中如此想着，韩立干脆找了两家符箓商店，顺势将炼制银蝌文符箓的材料，也收购了足够多的数量。

    做完这一切后。韩他才悠然的直奔此行的目的地，直通人妖两区的那座叫“太玄殿”的巨大石殿。

    虽然拍卖还要两日才开始，但是他倒想先看看妖族那边是否有什么好东西可以交换。

    毕竟妖族之人从来不参加人族的拍卖，直接在这太玄殿中心处和人族交换自己所需东西的。

    为了防止人妖两族在殿中交易中，爆发什么冲突，故而所有打算进入大殿，准备交换东西的人族修士，都必须领取一块巴掌大小的玉佩。

    此玉佩只要一带在身上，立刻会有一团白霞遮掩住身形，同时暂时限制住佩戴之人的修为，在加上太玄殿本身布置的禁制大阵，普通修士只要在殿中妄动法力的话，不但无法发挥本身的神通，还会瞬间被传送出石殿。短时间内，无法再次进入其中。

    妖族方面则要领取一面黑色幡旗，化为一团妖云隐匿容貌的。

    除此之外，在殿中同时还有人妖两族的四名炼虚期金卫，十名青冥卫维持着秩序，人妖两族各占一半。

    如此强大力量，一般情况下，自然足以应付一切意外发生了。

    当韩立在殿门外缴纳了一笔不菲的灵石后，从守卫哪里领另一块玉佩挂在腰间后，就在白霞包裹中，通过一个长长的走廊，走进某扇大门。

    结果眼前出现了一座足有数百丈之广的巨厅，另一面赫然是一般无二的另一扇殿门，另有通道通向远方的样子。

    而在此巨厅中，稀稀拉拉的有着百余名分别被白霞和黑气包裹的人妖两族存在。其中又以白霞居多。

    其中三十多名已在大厅两侧的地上盘膝坐下，身前摆着数件东西，均都默默不语的。

    而其他人也大半站在这些货摊前，或仔细观察东西，或无声的和摊主传音交谈着什么。还有一些人则在大厅中随意的晃动着，并时不时的和其他存在交谈几声，就一起躲到角落里，窃窃私语起来。

    韩立站在原地，四下打量了一会儿，就二话不说的抬腿冲附近的一个摊位走去。

    那个摊位的主人同样躲在银霞中。是一名人族修士的样子。

    而在其身前摊位上，摆放着两件怪异的东西。

    一个颜色淡绿，好像某种植物的枝条，另一个却是一个拳头大的血红色晶石，闪闪发光。(！)</p>

章节目录 第一千三百三十一章 天雷成木

    韩立好奇的打量了货摊上东西两眼。神念轻轻的一扫过去。

    两样东西中的枝条，蕴含的木灵气稀薄之极，却充斥着一股强烈的雷属性之力，竟仿佛整根枝条都是雷电凝聚而成。让他大感诧异！

    这种东西，让其一下想起了当初的天雷竹来。

    不过即使万年属性的金雷竹，雷属性之力也没有如此狂暴样子，辟邪神雷平常都是深敛收起的。

    至于另一块血色晶石，上面腥气扑鼻，好像是某种兽类的内丹，倒无法辨认出具体的来历。

    韩立对那枝条有点兴趣，但是看了一会儿后，还是静静离开，朝下个摊位而去。

    下一个摊位是一名妖族摆设的，身前是快头颅大小的黑黝黝矿石，寒气逼人。

    ……

    如此这般，韩立缓步而行，一一从这些摊位前走过，遇到不知名或者感兴趣的东西，就脚步一顿，仔细研究一番。

    但自始至终，他未开口说过一句话。对这些摊主视若无睹的样子。

    很快，韩立就将所有摊位都看过了一遍，心里微微有些失望起来。

    摊位上的东西，虽然个个都够珍稀，但让他真正动心的东西并未出现。

    其中几样东西，虽然来自蛮荒，但也是很冷僻之物，只对特殊人群有用的样子。

    韩立目光四下一扫，正在犹豫是否就此离开太玄殿时，忽然身后脚步声传来，有人向自己走了过来。

    身上白霞略一晃动，韩立就诡异的忽然面朝后面，已经走过来的那人脚步一停，似乎也有些诧异韩立的反应之快。

    这是一名浑身被黑气笼罩的妖族之人，体形似乎颇为苗条，上下打量着韩立。

    只是两者都被秘术遮蔽住，除了若隐若现的模糊身影外，自然都无法看出什么具体东西来。

    “阁下有何见教吗？”韩立不动声色的先开口了。

    “道友是否没有找到合适的东西？”黑气中妖族轻笑的问道，声音悦耳动听，是一名女性。

    “不错，这里的确没有在下看中之物。道友问这话，是何用意？”韩立反问了一句。

    “看来阁下真是第一次来太玄殿了。其实你我两族交换的东西，除了那些明面摆出之物外，真正的好东西，都各自私下一对一的暗自交换的。”此女不慌不忙的说道。

    “为何要如此做！公开拿出来的话，不是更容易找到合适的买主？”韩立眉头一皱起来。

    “道友真不知，还是故意装糊涂！真正的好东西拿出来交换。即使有遮光佩和弥云幡遮蔽本来面目，仍很容易被人惦记上的。况且，有些东西原本就很烫手，根本不适合让太多人知道其下落的。好了，废话少说，你到底想交换东西吗？”妖族女子似乎有些不耐了，声音清冷了三分。

    “只要道友真有好东西，在下自然愿意交换的。不过，道友为何找上在下。”韩立满口答应，但又蓦然问了一句。

    “这还不简单。阁下对摊位上所摆东西如此细看的样子，一看多半就是新进到天渊城之人。虽然被限制了修为，但仔细观察下，仍能看出道友是一名化神修士。正是适合在下交换之人。况且，阁下也不是小女子找的第一人了。说说手中有什么适合我们妖族的东西吧，我手中除了自己的一些东西外，还帮许多族内同伴托付交换的物品。所以道友有好东西，尽管拿出来就是了。”妖族女子倒毫不在意，坦然的说道。

    韩立听到这番话，嘴角一动的轻笑起来。

    “适合贵族之物，在下手里自然有一些。但道友手里的东西，是不是也应该先给在下透漏一二。”

    “哼。我手里的东西从灵药，材料，到你们人族法宝，古宝，都应有尽有。你想要什么？”妖族女子冷笑了一声。

    “对成品法宝什么的，在下不需要，对材料倒有些兴趣。道友手中可有真蟾兽的灵血，在下正急缺中。”韩立目光闪动几下，问道。

    “真蟾灵血，嘿嘿，道友还真会挑东西。真蟾液可不光对你们人族有用，对我们妖族也同样大有用处的，谁会在太玄殿交易此东西。”妖族女子听了这话一怔，但马上连连摇头。

    “若是这样的话，下面几种东西可有，五千年以上的黄金草……”韩立倒是对此女的讥讽之言，毫不在意，当即将其他几种丹方所缺的材料，全都一一说了出来。

    而妖族女子只听了前面几种，黑气中的脸色就开始难看起来，等韩立一说完，半晌后的才不高兴的说道：

    “不要妄想了。这些能够增进修为的丹药材料，都是蛮荒世界才可能寻到的。我们妖族同样大缺的。即使有，也不会拿来和你们人族交易的。”

    “道友不用心急，在下可并非一定要成品灵药的，这些灵药的种子或者幼草，在下同样愿意出大价换取的。”韩立闻言并未失望，反而不紧不慢的说一句。

    “若是这样的话，倒不是一定无法寻到的。但同样的颇为麻烦。眼下我手里是没有的。”妖族女子略一迟疑，并未马上拒绝此话。

    “只要真能收集到此物，在下一定还会再到此地，和道友交换的。”韩立大喜起来。

    “嗯，此事我只能试试而已，毕竟蛮荒灵草，即使是种子和幼苗平常也稀缺之极的，很少有人愿意出售。不过，我万一真寻到了这些东西，阁下打算拿何种东西，和小女子交换。灵石的话，道友还是免了。即使高阶灵石，在下也并不缺的。”妖族女子傲然的说道。

    韩立听了这话，神色如常，但嘴唇微动下，忽然传音过去几个字。

    “什么，阁下真有万年灵药！”黑气中的女子身形一震，口气一下变得惊喜异常。

    “只要道友能找到在下所需东西，在下自然也能拿出此等灵物的。”韩立微微一笑。

    “有此等灵药，你不自己拿来配制丹药了，何必和我交换这些东西。”妖族女子惊喜过后，又一下怀疑起来。

    “在下的事情，道友还是不要多问了。若是觉得合适。尽可将在下所需东西收集一些。下次在下再来此地事，可直接和道友交换的。这株灵药，就算是在下的定金。”韩立口气一沉的说道，随即单手往储物镯上一拂，手掌一翻转，一个半尺长的木匣出现在了手中，然后随意的扔了过去。

    黑气中妖族女子一怔，下意识的将那木匣一把抓住，在脸色阴晴不定中，将木匣打开了一丝缝隙，神念飞快的往其中一扫。

    一声微微轻咦传出。此女仔细将匣中之物看了半天，才将木匣缓缓的合上，但脸色一下变得凝重起来。

    “阁下真打算拿此东西当做定金！就不怕在下子拿了东西，从此不回了。”妖族女子冷冷的说道。

    “一株区区的三千年灵药而已！一来相信以道友的身份，不至于做出这等事情来。二来，这也是证明在下的确是诚心想和道友做这笔生意的。只要道友真能如约找到东西，我答应的灵药，也决不会食言的。”韩立不置可否的回道。

    “看来阁下的确有几分诚意。但是你所需之物，短时间内肯定无法取到的。给我数年时间，我会帮你搜集到两三种的。”此女也不客气，一翻手掌，就将木盒顺手收起，自信的说道。

    “好，那韩某就静等佳音了。”韩立同样心中一喜，双手略一抱拳。

    对他来说，这种数千年灵药毫不稀罕，用来换取对方的信任，绝对不算什么。并且韩立也有自信自己许诺万年灵药，足够让这位化形妖族，全心为自己寻找所需东西的。

    这让在人族这边，不愿过于引起他人注意的韩立来说，是再合适不过的手段了。

    妖族女子点点头，就不再说话的转身离去。

    韩立微眯双目的看着黑气中若隐若现的苗条人影，也突然转身向入口处走去了，似乎打算就此离开此间巨厅。

    但他走到第一个人族修士摊位前时，目光在那根翠绿色枝条上一扫后，脚步还是下意识的一顿，略一犹豫下，转向走了过去。

    “这东西是何来历，道友能否告知一二。”韩立走到摊位前淡淡问了一句，同时单手虚空一抓，顿时那根翠绿色枝条被摄到了手中，用手指抚摸起来。

    “来历？这东西是在下亲眼目睹一道天雷降落到一株枯死灵木上，然后发芽生长，形成的此节灵木。具体有何来历和用途，在下也不清楚的。“从白霞中传出了沙哑异常的苍老声音，看来摊主是一位老者。

    “天雷成木。这东西倒有些意思。”韩立单手翻来覆去的看了数遍，口中喃喃的自语道。

    “嘿嘿，稀奇是稀奇。但是不瞒道友，这东西所含雷力实在过于霸道，既无法强行吸收炼化体内，也无法用来炼器的。只能看看妖族这边，是否有人对此感兴趣了。怎么，道友看上此物了！”老者嘿嘿一笑的说道。(！)</p>

章节目录 初入灵界 第一千三百三十二章 神秘雷纹

    “哦，没什么。在下也修炼些许雷电之力。对此东西自然有些好奇了。道友打算用此物换些什么东西。”韩立把玩了手中雷木一会儿，不动声色的回道。

    一听韩立真想换柳条的样子，白霞中老者一怔，上下打量了韩立两眼，才用沙哑声音说道：

    “虽然在下尚未找到这雷木的真正用途，但是这种天雷形成的灵木，价值是很难估计的。这样吧，老夫最近正炼制一炉‘乾元丹”尚缺一味不限种类的五千年灵草，道友若是能提供一株，这块灵木就尽可拿去。当然，道若是有顶阶灵石或者相同价值的其他东西，老夫同样不会拒绝的。”

    “阁下如何知道，在下有灵药的！”韩立心中一凛，白霞中的面孔一下阴沉下来。

    “道友不必惊讶，在下修炼有些小神童，嗅觉远超常人许多，刚才你和妖族那女子名交易时拿出来的木匣，流露出的药香，在下闻到了些许。那是一株三千年左右的灵药吧。如此轻易拿出这等灵药来，想来五千年以上的也大有可能会有的。”老者低沉的说道。

    韩立听到这话，有些无语了。

    他倒是听过佛门有种大神通。可以强化修士的五识感应，传说中的他心通、千里眼，顺风耳是类似神通，说起来他的明清灵目，从某种意义上说也是这种神通的具体表现，只是还无法达到传闻中的那种不可思议境界而已。

    心中想明白具体缘由后，韩立神色一缓，徐徐说道：

    “原来如此。既然道友已经点名要灵药了，在下手中还真有真这么一株，道友看看是否适用吧。”

    韩立丝毫讨价还价的意思没有，一抬手，手上白光一闪，一只长方形木盒浮现而出中，轻轻抛给了对方。

    老者略有些吃惊，没有想到韩立真的一口答应自己条件，自然大喜的一把接过木盒，打开盒盖瞅了一眼，又马上重新合上了。

    “不错，的确是五千年灵药，正好适合老夫炼丹之用。”老者将木盒一收，高兴异常。

    韩立见此，微微一笑，手中柳条微微一晃，同样消失不见了。然后略一抱拳，就二话不说的转身而走了。

    在这些老狐狸面前，可是言多必失的。

    出了太玄殿的韩立，又在坊市其余地方转了一遍。但以他身怀通天灵宝和无数灵药的身家，这些店铺中的东西又如何能让他轻易动心，当即在数个时辰后，就返回青石巨塔了。

    一走进小队所在殿堂的静室中，韩立抬手一道法决打在静室石门上，暂时激发了整间静室的禁制，以防被别人打扰的样子。

    但就这样，韩立还有些不太放心，抬手间，又有数道颜色各异光芒射出，一闪即逝的没入静室四角不见了踪影。

    两手一掐诀，一层白蒙蒙光幕在石壁上浮现而出，彻底遮蔽了一切窥视的可能。

    如此一来，韩立才放心的盘膝坐在蒲团上，单手一拂下，那根半尺来长雷木就出现在了手中。

    这东西只有拇指粗细，颜色翠绿异常，体表却有一些仿佛漩涡的细小纹路，让人一看下，大有将目光深陷其中的意思。

    当时在太玄殿中，他没有仔细探究此物。现在用手指一寸寸的在枝条上轻抚而过，同时闭上了双目。

    灵木表皮下的雷电之力狂暴异常，但偏偏能凝固成眼下这等形态，实在是不可思议的一项事情。

    心中如此思量着，他再次睁开双目，手上青光闪动起来，开始往枝条中徐徐注入一丝灵力。

    但方注入一点，枝条就轻轻一颤，一股反弹之力蓦然浮现，竟将这些灵力反弹而出。

    韩立心中闪过一丝惊讶，手上青芒渐渐的刺目耀眼，。

    枝条在颤动中，泛起了一层淡淡的白光，和韩立手上的青芒交织闪烁，但完全无法相容的样子。

    再过了一会儿后，两种光芒间隐隐传来了嗡鸣之声。

    韩立眉头一皱，单手一挥下，手上的青芒一下溃散消失了。

    显然继续加大灵力的注入，也许可用强行灌注其中，但枝条本身也会自爆毁去的。

    以韩立的阅历，自然不是只有这一种方法来研究此物。

    他抓着枝条的手掌，当即一连串的雷鸣声传出，一道道金色电丝浮现而出，刹那间将枝条罩在了其中。

    枝条在金弧弹跳中纹丝不动，一点异常未有的样子。

    韩立并未露出沮丧表情，要真如此轻易研究出什么来，前任主人也不会将其视若鸡肋了。

    韩立忽然将中枝条往空中一抛，立刻滴溜溜的悬浮在半空中。

    手指对准枝条一弹，一道金色剑气一闪射出。正斩在枝条的中间部分。

    一声低沉的霹雳传出，白色光弧一闪，枝条轻易地被一斩两段，轻飘飘的坠落而下。

    韩立不加思索的单手虚空一抓，两小截枝条立刻全摄到了手中。

    目光一扫，只见断口处一片银白色。

    韩立双目蓝芒一闪，凝望过去，立刻发现这所谓银白，竟是无数纤细电丝极其有规律的交织一起，组成了一种不可思议的古怪花纹。

    复杂精细异常！

    若不是他有灵目在身，绝对无法看出任何不妥的。

    转眼间，断口处银色电表面浮现出一层翠绿，立刻让两截残枝化为两根彻底独立的枝条。

    韩立这下真的吃惊起来，

    控制电弧，并且将雷电凝聚成形，原本就是他擅长的神通之一。可是将雷电细化到这种地步，并且组成如此不可思议的一种状态，这可真是他从来没有想过的。

    其中的复杂，可远比他当初用辟邪神雷化为电网，凝成电球的手段，高明不知多少倍了。

    此手段对神念的操纵要求，绝对高的出奇，否则绝无法做到这种地步的。

    韩立拿着两截枝条。低头沉吟了起来。

    忽然目光一闪，一根手指冲其中一根，虚空一划。

    金光一闪，那截枝条再次在白色电弧中被一斩两截。

    但这一次，早有准备的韩立，神念一动下，其中一节立刻到了韩立眼皮底下，银白色的切口完全暴露到了眼前。

    韩立双目蓝芒大放，不眨一下的死死盯着断口处景象，面上满是凝重之色。

    虽然同样的银白色切口，但上面电丝形成的花纹。竟然和第一次看到的大不相同。

    片刻工夫，枝条切口就再次被一层翠绿之色掩盖住了。

    韩立则缓缓闭上双目，似乎在细细揣摩着什么。

    忽然手指连弹不已，将枝条一截截的全都斩开，其中雷纹重复的他只瞅一眼，马上不再看了，新的雷纹出现，则凝神细望不动起来。

    就这般，转眼间半截枝条北京切成了无数小块，洒落了一地。

    当韩立露出恍然之色时，再次喷出的纤细剑光，方向一变，开始将另外半截枝条直接从中间一剖而来，在银光闪动中，整齐分成了大小均匀的两片。

    同样细细观察一番，金色剑丝不停弹出，这半截雷木就化为一堆薄片般存在。

    最薄之处，仿佛白纸一般。

    就这样，这些雷木残骸还保持着极其稳定的状态，明明蕴含着可怕异常的雷电之力，却丝毫没有暴发的迹象。

    韩立忽然一翻手掌，一个白色玉简出现在了手中。

    他单手握住此玉简，瞬间将自己刚才看到所有切口景象，全都一丝不差的复制到玉简中。

    然后才长长出了一口气。

    即使以他如此果然的记忆力，一下将如此多复杂精细雷纹全都铭记下来，也吃力不小的。

    略微恢复一下心神，韩立就开始静静参悟那些雷纹图案起来。

    没有任何理由，他一见到这些雷纹时，心中马上就有七八成把握，知道这些花纹才是形成雷木的关键所在。

    韩立这一坐，就是一天一夜的时间。整个人仿佛木雕般的，不动一下。

    忽然韩立眼皮一动，十指蓦然一弹，雷鸣声大起！

    一道道金色电弧弹射而出，然后转眼间碎裂开来，化为无数根纤细如发的电丝四下激射。

    韩立口中念念有词，十指不停的冲空中指指点点。

    当电丝一顿。突然往中间凝聚而去，随即开始在虚空中交织穿插，组成了一个奇快异常的图案，竟隐隐和韩立所记的一个雷纹一般无二。

    眼看就要成形，凝成一块仿佛金色布匹般的特殊存在时，突然“噗嗤”一声，整块布匹一下爆裂开来。

    在仿佛爆竹的雷鸣声中，溃散消失了。

    韩立深吸了一口气，脸上非但没有显露出失望的表情，反而双目隐隐全是兴奋之色。

    他所想的不错，刚才在那金色雷纹成形的一瞬间，明显从那金色布匹上感受到了一种莫名的力量。

    惜的是，但尚未等他细细研究一二，一根电丝交织时一时出错，导致前功尽弃了。

    韩立深吸了一口气，两手一搓下，一道粗大金弧再次弹射，在两手间轰隆隆的低鸣不已。

    同样的碎裂，无数金色电丝又一次浮现而出，密密麻麻，远比上次多了数倍的样子。(！)</p>

章节目录 第一千三百三十三章 恶客

    就这般，在韩立神念催动下。不停用空中电丝按照雷木结构，组成一个又一个一般无二的雷纹。

    但是这种操纵显然极难，即使以韩立强大神念和明清灵目下的微妙操作，也接二连三的失败，纷纷爆裂开来。

    七八次后，终于一块金灿灿“锦帕”浮现而出，悬浮在空中一动不动。

    此锦帕巴掌大小，中间铭印着一个惹眼异常的雷纹，闪动神秘异常。

    韩立一见此物形成，脸上异色闪动，抬手一招下，顿时锦帕一动的飞飘而落，被一把抓住。

    锦帕柔软异常，表面光滑，竟比真正的丝绸还要细腻几分样子，不用明清灵目细看，根本看不出任何的不妥。

    韩立抚摸着金色锦帕，又研究了一会儿，目光一闪下，忽然将此物往空中一抛，一道法决打了出去。

    锦帕化为一道金光飞到头顶处。滴溜溜的一转下，低沉雷鸣声传出。

    锦帕寸寸的碎裂开来，在金光中，一个虚影般雷纹浮现而出，颜色淡金，半透明般的存在，同时一股巨大灵压从雷纹上冲天现出。

    正是先前感应到的那股神秘力量。

    韩立双目微眯，凝望着空中头颅大小的金纹，心中兴奋异常。

    他虽然尚未用法决彻底激发空中雷纹，但其中蕴含的灵力强大，已经是组成锦帕的那些辟邪神雷的十倍以上。若是攻击性的力量，恐怕眼前的这间石室有禁制护住，也绝对无法承受起的。

    心中如此思量着，韩立抬冲空中雷纹一招。

    一声霹雳传出，雷纹光芒一闪的重新还原成了锦帕，再次被摄到了手中。

    随后韩立再次喷出金弧，又用辟邪神雷，开始凝练第二个雷纹之物。同样一番失败后，另一个雷纹之物出现眼前。

    这一次出现的东西，不是锦帕，而是一颗金灿灿的圆珠，此珠表面一个近似的雷纹淡淡闪动着。

    韩立一只手抓住一个，用神念细细感应着两者的不同。

    片刻之后，他想到了什么，一张口，蓦然一团银色火焰喷出了口外。

    两手掐诀，冲火焰一点。

    顿时火中一声清鸣传出。“砰”的一声，火焰爆裂开来，无数银花四散飞溅。

    韩立口中念念有词，神念一裹下，银色火花凝聚变形，化为一条条细细火丝。

    同样的一幕出现了，但是这些火丝才交织到了一半，就轰隆一声的爆裂开来，重新化为一团银色火球。

    看到这一幕，韩立露出若有所思的表情，同时心念一动下，银色火球顿时化为一只火鸟，双翅一展的飞射而回，一头扎进了韩立身体中不见了踪影。

    随后韩立又用本身的法力，凝聚出青色灵丝也尝试了一番，结果和噬灵天火一样，在施法一半的情况下，溃散消失了。

    韩立未在有继续尝试下去，而是苦苦冥思起来。

    明显两者中的神秘力量同出一源，但是细微处又大为不同。锦帕中的雷力稳定纯净，而金珠中的雷力却蠢蠢欲动。大为危险，似乎一触即发的样子。

    韩立把玩着两件雷纹之物，细细思量一番后，面上现出淡淡微笑。

    若是他所猜不错，这种雷纹应该是一种天然自成的奇妙符文，每一种花纹都应该有独特的效用，是有些类似银蝌文这等仙家真文般的存在。

    不过这些雷纹有何神效，以及如何熟练运用，不可能是一时半时可以做到了解的

    韩立将两样雷纹之物收到了一个玉盒中，小心的贴上了几道禁制符箓，才和那枚玉简一同收进了储物镯中。

    剩下时间，韩立将心神一敛，闭上双目，真正入定休息起来。

    第三日早上，韩立睁开了眼睛，将静室禁制一收，推开石门走了出去。

    方一离开石室，按照韩立的一向习惯，神念马上四下放出，下意识的将整间殿堂一扫而过。

    结果耳中立刻传来什么声音。

    结果他头颅一偏，眉头皱了一皱。

    但足下脚步丝毫未停，朝大厅走去。

    尚未完全走出通道，韩立就蓦然听到一阵男子的狂笑：

    “许仙子，愿赌服输，你无法做到约定之事。是不是，该答应小徒的求亲了。”

    这笑声陌生之极，仿佛破锣般的难听。

    韩立不动声色的走出了通道，目光一扫，将厅堂中一切都纳入了眼中。

    只见大厅中。正有四人仿佛对峙般的两两相对着。

    其中一男一女站在一起，女的正是那位许姓女修，但此刻面色煞白，而另外一人却是碧眼大汉卓冲，脸色同样的难看异常。

    对面二人却两名黑袍人！

    一位是脸孔瘦长，长着三角眼的老者，身穿青冥甲，另外一人则身材矮小，头上毛发稀疏焦黄，竟是一名满脸麻子的中年矮子。

    正在放声大笑的正是那三角眼老者！

    “韩前辈！”

    韩立身形方一出现在大厅中，碧眼大汉一眼瞅到，先是一呆，随即如逢大赦的急忙上前见礼。

    许姓女修一见韩立，花容上同样露出惊喜的神色。

    韩立脚步一停，心念瞬间转动百遍，但面上神色不变。

    “阁下就是新来的韩道友吧！”老者口中狂笑声也嘎然而止，有些意外的打量起韩立来。

    与此同时，韩立神念一扫下，就发现老者竟然是一名化神中期修士，比自己还高一层境界样子，眉梢不禁挑了一下。

    “两位道友是何人，为何在此地吵闹？”韩立冷冷问道。

    一见韩立这幅样子，三角眼老者心中大怒。自己明明修为比对方还要高，竟然这般和自己说话，真是不知好歹。

    不过此位转眼又想到了韩立的飞升修士身份，心中怒火方一升起，又勉强镇压了下去，但也皮笑肉不笑的说道：

    “老夫黄鲍，是第二十七小队的领队，到贵殿只是和许仙子有些话要说而已，道友还是不要插手的好。”

    “我和没有什么话要说，此事似乎只和贵徒有关系吧。前辈突然插手此事，不觉有些以大欺小吗”许姓女修贝齿微咬。一字字的说道。

    “怎么，许仙子想对小徒失约吗？仙子事先可没有说过，小徒不可以求助他人的。道友有本事的话，尽可也去求人。否则，可不要替你们许家招灾引祸的好。”三角眼老者口气一寒，毒蛇般的目光死死盯住了此女。

    “妾身的事情，和许家有什么关系，前辈可不要牵连无辜。”许姓女修目中不禁现出了惊怒之色。

    “嘿嘿，如何没有关系。当初你和小徒立下赌约的时候，你们许家满族可都是见证之人。道友不愿守约，黄某自然要找这些证人了。”老者打了个哈哈的说道

    许仙子一听此言，脸色又白了几分，目光一转下，不禁落在了韩立身上，虽然没有言语，但目光的恳求之意，毕露无疑。

    一旁的碧眼大汉，也满面的无奈之色。

    “什么赌约？”韩立摸了摸鼻子，淡淡的问道。

    说实话，若不是许姓女子是冰魄仙子后裔，他还念着这一点情分，根本不会问出此话来。

    基本上以他身份，问出这话的同时，几乎就代表了打算插手此事的意思。

    三角眼老者面色微微一变！

    “很简单，在下向许仙子求亲过，但是许仙子自持冰晶剑奇寒无比，曾经亲自向在下许诺，只要本命法宝可以硬接此剑一击，不被冰封住，就愿意答应此亲事。而在下已经做到了此事。可是仙子却打算反悔，竟然躲到了这里来。“那名矮子眼珠滴溜溜一转，嘿嘿一笑的说道。

    “真有此事？”韩立又向许姓女子问了一句。

    “是有此事不假，但是那本命法宝被动了手脚，否则凭他一名初期修士，又如何能接住我的一击。”许仙子满脸怒意的说道，并用不甘目光看了老者一眼。

    老者虽然没有说什么，三角眼中却流露一丝得意之色。

    “不管是何原因。现在冰晶剑无法冰封住在下的绿波刃了，这可是真的！这一点，仙子也承认吧。”矮子嬉笑的说道。

    许姓女子面带寒霜的不语了。

    “原来如此！但在下也不相信许道友的冰晶剑会无法冰封住阁下的法宝。你们在我面前重新演示一遍，若是真的如此。韩某也懒的管此事。不是的话，还请二位道友还离开此地。这里是五十六小队的驻地，不是二十七小队的。”韩立目中寒光一闪，口气一下森然起来。

    “前辈，我……”

    “好，就如此办。希望韩道友能记住自己所说的话。”

    许姓女子一听此言，大吃一惊，想要说些什么，但却被老者一喜的一口答应下来。

    因为忌惮韩立的飞升修士身份，再没有必要情况下，他也不愿真结怨的。

    那名矮子也识趣的立刻一张口，喷出一口绿色飞刀来，在身前盘旋不定，同时脸上现出了一丝阴笑。

    这飞刀光芒刺目耀眼，闪动着惊人的灵光，看起来实在是非同小可的样子。

    韩立双目一眯，瞳孔中蓝芒一闪，就将此飞刀砍了个里外透彻。

    这所谓的“绿波刃”，体内竟然同时有两种截然不同灵力凝聚其内。一种灵力较弱，一种强大异常！

    果然此宝被动了手脚。(！)</p>

章节目录 第一千三百三十四章 心寒入体

    许姓女子在如此多人注视下。虽然心中忐忑不安，也只能袖跑一抖，一道白光飞出，一个盘旋后，化为一口晶莹飞剑浮现在了头顶处。

    正是她修炼的本命法宝冰晶剑！

    说起来，此女也同样大感无奈的。

    其实就算绿波刃被做了手脚，但只要给她一段时间，将新的万年玄玉全都溶入飞剑中，冰晶剑威力大增下，也不是没有希望将此刃冰封住的。

    现在虽然放出了飞剑，许姓女却不敢冒失的马上斩向那口绿色飞刀，而是迟疑的望了韩立一眼。

    韩立在冰晶剑和那口绿色飞刀上各看一眼，忽然单手冲飞剑虚空一抓。

    许姓女子只觉本命法宝，一下巨震，随后”嗖“的一声，竟一下脱离其控制，被韩立摄到了手中。

    韩立一手抓着剑柄，另一只手手指在剑身上一弹，发出了凤鸣般的长吟。

    声音悦耳动听，天籁之音一般。

    三角眼老者看着这一幕，先是一怔。随即嘴角浮现出一丝冷笑。

    虽然修为到了他们这种地步，的确可以施展功法秘术来加强自身法宝威力，但凭空增加他人的本命法宝威力，却绝不是一件容易之事。

    毕竟无论灵力，还是功法冲突，都极难克服融为一体的。

    就是他这次给其徒弟本命法宝加持了如此强大威能，也是不久前无意中得到一道玄奥之极的灵符，花费了半月苦功祭炼，才能做到此地步的。

    眼前韩立只是一名初期修士，他也绝不相信对方转瞬间就能给飞剑加持什么。

    况且，要冰封住绿波刃，也只能是同样的冰寒属性威能才可。这受到的限制就大了！

    老者将这一切思量的透彻之极，这才会毫不怕韩立同样动手脚的。

    “好剑！”韩立却似乎看穿了老者内心所想的一切，嘴角牵动一下的，随即握着剑柄的手掌，突然银色火焰爆发而出，瞬间将整口飞剑包裹其中，然后一闪即逝的没入剑中不见了踪影。

    原本晶莹剔透的飞剑，刹那间融变成了银白之色，表面更是浮现出一只展翅高飞的火鸟图案，栩栩如生，如同原本就铭印在其上一般。

    正是韩立用噬灵天火强行灌注到了冰晶剑上，呈现出了这等6异像出来。

    这也是噬灵天火具有吞噬诸多灵力的不可思议神通，本身又是太阴真火和太阳精火融合而成，可以随意转化成至寒至热的属性，才可如此轻易的融入飞剑中无事的。

    见到此幕，老者三角眼一下睁大了几分。瞳孔微微一缩，其余之人也都大吃一惊。

    韩立手掌一动，飞剑就“嗖”的一声，被抛掷了回去。

    许姓女子惊喜的急忙剑诀一掐，顿时恢复了对飞剑的操控，然后口中念念有词，玉指十指连弹，一道道法决一闪后没入飞剑上，同时将全身法力也灌注到了剑身之中。

    顿时飞剑发出阵阵的嗡嗡声，猛然一颤下，表面浮现出一层银色火焰来，然后一卷下，刹那间化为了一只丈许大的银色火鸟。

    整座殿堂的空气，在火鸟出现的一瞬间，温度骤然间急降极致，甚至附近地面上浮现出一层层的雪白寒霜，晶莹闪动。

    在许姓女子的一声娇叱中，火鸟双翅狂扇几下，一头扎向不远处的绿色飞刀。

    见冰晶剑明显被韩立同样动了手脚，威力大增样子，矮子面上现出几分惊惶。但事到如今，只能一咬牙下，同样一掐诀，催动起自己的本命法宝。

    绿色飞刀一晃，在光芒大放下，也一滚的化为一条头生独角的绿色蛟龙，凶神恶煞的迎了上去。

    “轰”的一声巨响。

    绿蛟和火鸟撞击到了一起，绿芒银焰方一交织，火鸟大口一张，一口就将绿蛟身躯咬去了小半，直接吞噬的无影无踪。

    矮子口中一声大叫，喷出了一团鲜血来，一脸惊恐的尚未另行施法。

    火鸟“砰”的一声轻响后，化为一团银濛濛冰雾，将残缺不全的绿蛟笼罩进了其中。

    银芒大放间，“呲啦”之声大响，一块十余丈高的巨大冰块浮现在了高空中。

    被冰封其中的绿蛟一声哀鸣，身躯溃散消失起来，现出了一口光芒黯淡的飞刀。

    碎叶没有注意到，在飞刀刚一现身的同时，一缕纤银芒从冰雾中悄然无声的射出，一闪即逝的没入飞刀中，就此消失不见了。

    诡异的一幕出现了！

    明明距离自己本命法宝足有二十余丈距离的矮子，在飞刀被冰封的同时，“竟砰”的一声，仿佛僵尸般的倒在了地上，直接昏迷了过去。

    噬灵天火是何等逆天神通！

    就算当年的炼虚修士不防下遭遇到，仍然吃了一个小亏，区区一名元婴修士的法宝。即使被加持了一些威能，自然根本不堪一击的。

    许姓女子见到这一幕，惊喜交加急忙玉手冲一招。

    顿时银色冰雾一凝，刹那间有还原成了银色飞剑，并马上飞射而回了。

    不过在途中，一团银色火焰从剑身上剥离而出，一闪即逝的激射而出。

    片刻后，此火焰就没入到韩立身体中不见了。。

    与此同时，一旁的黄鲍也从面色大变中回过神来，当即惊怒的身形一晃。下一刻，人就出现在了自己徒弟身旁，目光一扫下就发现，地上的矮子身上竟浮现现出一层诡异的乳白霜，并且面色发青，犹如即将被冻毙一般。

    “心寒入体！”黄鲍一见此景，当即失声起来，满脸的惊骇。

    但他毕竟是化神修士，不加思索下对准空中的巨冰猛然袖跑一扬，一道红光激射而出，围着空中的冰块一绕。

    “轰”的一声，一团火云爆裂开来，一下将冰块淹没其中。

    殿堂中温度一下狂升起来，巨冰也瞬间消融兵解。转眼间那口绿色飞刀就恢复了自由，立刻一闪的飞射而回，没入到了地上矮子的身体中。

    韩立目睹此景，脸上却丝毫异色没有。

    为了掩饰噬灵天火的真正神通，在消减了飞刀加持的威能后，冰封它的冰块用是冰晶剑本身的寒力、否则以此天火的神通，所化极寒那会如此轻易被化解的。不过，韩立也显露一些厉害，好让对方知难而退的。

    他先前驱使一缕噬灵天火的极寒之力，渗入飞刀中，通过心神联系。直接侵入了到矮子的身体中。

    说起来，这心寒入体的神通，也是韩立不久前通过噬灵天火才刚能施展的诡异神通。

    他也曾经查过相关资料，此种神通似乎来头不小，似乎只有灵界数种传说中的极寒之力才有可能做到的。

    而如此做的效果的确不小。

    韩立在三角老者心目中也一下变得神秘莫测起来。

    老者飞快的从身上掏出一颗火红药丸塞进了矮子口中，见其面上青色渐渐消退，长出了一口气，才冲韩立望了过去，脸色有些阴晴不定的样子。

    “韩兄神通惊人，黄某自愧不如，小徒的求亲之事就此作罢了。在下告辞了。”黄鲍思量了好一会儿，终于还是冲韩立一拱手，勉强一笑的说道。

    接着他一把将矮子抱起，就此离开了殿堂。

    韩立淡淡的一回礼，并未多说什么，但目睹老者身形从殿门处一闪的消失后，神色却一下阴沉了下来，未等徐姓女子上来想要道谢，口中先冷冷的问了一句：

    “这人可有什么来历？”许姓女子一愣，尚未明白韩立话里意思时，一旁碧眼大汉倒马上领悟过来，急忙接口的回道：

    “韩前辈放心，黄鲍师徒都是出自一个叫流沙谷的小宗门，并非来自什么上古大宗。他就是流沙谷的修为最高的长老了。”

    “这样啊，看来倒不必我再费心什么了！许道友，在本队任务期间外出手帮你，这是第一次，也是最后一次。若再有这等麻烦的事情，希望你自己好自为之了。你明白我的意思吧！”他忽然转首冲女修说道。

    “晚辈明白，这次多谢前辈出手相助，下次绝不会有此类事情了。”许姓女修心中微沉，但仍恭谨异常的感谢道。

    韩立淡淡的点下头，人就也大步向大门外走去，也离开了此间殿堂。

    “这银焰到底是何种极寒之力，竟能施展心寒入体的神通，但传闻中的几种寒焰似乎都不是这般模样的。许道友，似乎韩前辈对你颇为的照顾。你们应该有些渊源吧，可知道那是何种寒焰吗？”碧眼大汉等韩立远去后，苦笑了一声，转首冲许仙子问道。

    “韩前辈的确和妾身祖上有些关系，但这种寒焰我也是第一次听说过。当日它一下吞噬掉合体后的蛮兽人，能有如此神通也并非太稀奇的。不过，韩前辈似乎并不喜欢别人打听他的底细，镯兄还是不要少问这般问题的好。否则……”许姓女子轻叹了一口气，最后提点的说道。

    碧眼大汉闻言，面色微变，随即连连的点头称是。

    而这时，韩立早已化为一道青虹，直奔天渊城坊市而去。

    按照他得到的消息，拍卖会应该在中午举行，此刻前去，正是时候的。(！)</p>

章节目录 第一千三百三十五章 意外的拍卖物

    韩立飞到坊市时候。正是接近中午时分，稍等了片刻，就用秘术变幻成一名虬须大汉，去了那座太玄殿。

    门口处已经陆续有人交付灵石，领取一块遮光佩走入了殿中。

    这些人，无一不是化神以上的修士。

    韩立甚至亲眼看到两三名炼虚修士，也进入了其中。

    他略一思量，就同样走上前去，扔给守卫一个装满灵石的普通皮袋。

    守卫神念在皮袋韩立身上一扫后，点点头，给了一块玉佩，让开了入口，同时口中淡淡的说了一声：

    “进入里面，向左走！”

    韩立闻言一怔，略有一些疑惑的走了进去。

    方一走入通道后，他就愕然发现，上次前来还笔直的一条通道，竟一下变得扭曲异常，并从中间分叉出了两条小路出来，分别通向黝黑的两侧。

    仿佛上次进入的太玄殿，和此地根本不是同一处般！

    看来此殿内的禁制已经被变换过了一番。

    不过。守卫已经提点过了。韩立自然没有多加迟疑的直接走向了左边的小路，。

    片刻后，身形渐渐没入了黑暗之中，最终消失的无影无踪。

    一顿饭工夫后，韩立已经身在一独立的黝黑石屋中。

    屋子只有丈许大小，三面有墙，一面大敞，而屋中除了一张玉桌、一把竹椅，和桌子上的一个红濛濛法盘外，就再无他物了。

    这样的石屋，密密麻麻，交错分布在高达百丈的低空中，竟然是一座座飞天石屋。

    整间巨厅足有千丈之广，足可宽松的装下近千石屋的样子。

    这些石屋表面一直若隐若现闪动着淡青色符文，每一间相隔颇远，犹如悬挂在低空处的一座座青色天灯，显得神秘异常。

    韩立坐在石屋下，用俯视目光看着远处地面上的拍卖台，颇为的啧啧称奇。

    他刚一踏入此间大厅的瞬间，人就瞬间被设在入口处的一个古怪法阵，给传送到了此处。而他已经试过了，这些飞天石屋不但可以悬空漂浮，而且同样也可以阻断神念窥视，再加上本身佩戴的遮光佩掩盖身形，足可以保证拍卖人的隐秘了。

    看来拍卖行的主人深知众修士对怀璧其罪的忌惮之心，对此保证拍卖人的隐秘，很是花了一番心思的。

    韩立背靠椅子。闭目养神了一刻钟后，又有数百余名修士进入巨厅，所有石屋似乎都已经入住了七七八八了。

    韩立再次睁开双目时，轻吐了一口气。

    凡是能进入此拍卖行的，最起码也是化神以上修士，岂不是说这小小的拍卖会，竟轻易汇聚了近千化神修士。

    这要是在人界，根本是想也不敢妄想的事情。

    不过这也是因为身处天渊城缘故，若是三境中的其他人类修真城市，除非是三大主城，否则仍是想也别想的事情。

    突然几声悠扬的钟鸣传来，原本大开的厅门，在发出嘎吱的闷响声中，缓缓合上了。

    原本就显得昏暗的大厅，顿时越发幽暗起来。

    马上，拍卖抬上空突然有数颗头颅大小的月光石显现而出，放出淡淡的柔和白光，让附近一下变的清晰异常，变得惹眼起来。

    所有人目光下意识的，一下朝拍卖台望去。

    只见十余丈大小的高台上，蓦然灵一座法阵凭空浮现而出。接着白色灵光一闪，一名白袍老者就出现在了台上。

    一见这人出现，石屋中的众修士一阵骚动，有些人更是吃惊的叫出了老者的名字。

    “赤大师！”

    “他怎么会出现在这里！难道这次拍卖……”

    ……

    一阵窃窃私语声，纷纷传出。

    韩立听到这些骚动声，心中一动下，也好奇的打量过去。

    老者只是化神中期修为，但满头银发，慈眉善目，双目炯炯有神，一副道骨仙风的模样。听其他人的议论，这位被尊称为大师，那应该在炼丹或阵法等杂学上，有极其惊人的造诣才是。

    这时白袍老者轻咳一下，用温和的声音开口了：

    “看来不用老夫多做介绍了，诸位道友都大半认识赤某。其实按照在下本性，不应该出现在这种场合的，但这次拍卖会，有几样东西是在下亲自应邀做的鉴定，并且自己也大感兴趣，故而主动提出主持此界拍卖会的。想来诸位道友，不会有什么意见吧！”

    “赤佬说笑了，你这位炼器宗师亲自主持此拍卖会，我等还求之不得呢！”

    “不错，不错！赤兄亲自做的鉴定话，想来绝不会有假的。我等可更放心几分的。”

    ……

    老者话语声刚落，当即就从数个飞天屋中传出了讨好的赞同声。

    其余屋子中修士虽然没有说什么，但也没有谁表示反对，看来这白袍老者在天渊城真的颇负盛名。

    白袍老者又开口说道：

    “为了让大家心中有数。赤某可以提前给大家透漏一件事情，这一次拍卖的三件压箱东西，可比以往珍贵的多，恐怕是数百年内难得一见的大手笔。其中有蛮荒世界得到的一样极品材料，也有跻身混沌万灵榜的一件通天灵宝，最后一物，则是当年名震人妖两族的一位合体期大成前辈，遗留的一整套主修功法。”

    众修士大惊，几乎不相信自己耳中所听言语。整间大厅一下寂静无声起来。

    那蛮荒极品材料不知是何东西，倒也还罢了，但是混沌万灵榜上的通天灵宝和合体末期修士的主修功法，这是何等珍稀的东西。任何一件流落在外面，恐怕都能惹出一番血雨腥风。

    所有人全都砰然心动起来，大厅的气氛一下变得凝重异常。

    “赤兄，这次拍卖会既然有如此重要东西，为何不事先放出消息来，让我等好等多筹备一些灵石的。难道其中有什么隐情不成？”一间石屋中，忽然传出了一尖细犹若幼儿的诡异声音。

    “道友放心，之所以这次拍卖的东西会保密到现今，而是这三样压轴宝物的主人是同一人，并且他亲自向拍卖行提出的要求。至于其中倒底有何原因，老夫也不知道了，拍卖行也无法拒绝的。但是老夫可以亲口做保。这些东西都是货真价实的宝物，绝不会有半点虚假的。当然相对这次压轴宝物，这一次拍卖的确有些急促，最后三件宝物的拍卖，特允许用其他珍稀物品向本行作价灵石抵押的。当然，价格肯定比市价抵一成的。价格是有我们坊市的三大鉴定师和老夫一同商讨给出的，诸位道友尽管放心就是了！”白袍老者似乎早就预料到了有人如此发问，微笑的回道。

    听到老者此种回答，群修微微有些愕然，但更多的人则心中大喜，没人再问类似的问题了。

    赤姓老者见无人再有异议。当即宣布拍卖会开始，并抬手轻拍了下双手。

    “啪”的一声后，当即从台下飞遁上来十余到颜色各异的遁光。

    光芒一敛后，在老者身后现出十名貌美如花的宫装女修。

    每一名都有结丹以上修为，亭亭而立，手中捧着各自捧一个大小不一的锦盒。

    “按照以前惯例，先从各种成品丹药宝物开始，接下来是各种珍稀材料功法秘本，最后则是压箱的拍卖品。本次拍卖的第一件物品，是可催进化神修士修为精进的“焕心丹”三瓶，起价灵石三十万，每次加价，不得少于五万。”白袍老者朗朗的说道，然后向后一挥手。

    顿时一名宫装女修，婀娜的走到了老者身前，玉手轻抬下，面朝众修将盒盖打开了，露出了三个数寸高的青色玉瓶。

    白袍老者则冲锦盒一招手，一只青玉瓶飞射而出，被摄到了手中。

    老者熟练之极的将瓶盖打开，唯一倾斜下，倒出了一颗洁白晶莹的丹丸来。

    一股浓浓的药香立刻四散开来！

    白袍老者当即用两根手指夹起丹药，面向群修轻轻一晃。

    不可思议的一幕出现了。

    晶莹丹药表面，竟然马上泛出青红两色的光霞，光芒夺目，犹如硕大的珍珠一般。

    同时空气中弥漫的药香，也越发浓郁过人，远胜从前数倍。

    “老夫已将焕心丹特征给大家演示了一遍，诸位道友想来不会再有怀疑了，下边竞价开始！”

    “三十五万”

    “四十万”

    “四十五”

    拍卖台上空突然现出一个一大一小两个紫色光晕，在光晕滴溜溜转动中中各自显示着出价的灵石数目和出价修士所在的飞天屋编号。

    竞拍放一开始，数字就立刻狂涨而上，看来这对化神修士大有用处的灵丹，抢手异常。

    这也难怪。虽然那压轴的东西人人动心，但大部分修士自持根本无望得到，还不如趁那些身家雄厚之人目光转向最后的拍卖品时，老老实实的拍些对自己有用的东西。省得此次拍卖会白来了一趟。

    韩立自持自己回去后，可以马上炼制那玉清丹，自然不会参与这种竞争。只是静静的看着这三瓶丹药以六十万的价格，被一名修士拍走了。

    他此刻心中和许多人一样，在静静思量着拍卖会的三样压轴物品。

    说实话，韩立对那蛮荒材料以及所谓的通天灵宝虽然感兴趣，但也只是有些好奇而已，并未真想参加它们的竞拍。

    但那合体后期修士的主修功法秘籍，却让他大为的动心了。(！)</p>

章节目录 第一千三百三十六章 拍卖

    韩立的青元剑诀已经修炼到了极致。无法再进一步的。

    其他神通虽然威力奇大，但元磁神光修炼大成后，是随着修为增长而威力大增的。而噬灵天火神通，则是依靠自身进化而提升威能的，都无法促进他修为增加有何实质性的帮助。

    而没有合适功法引导修炼，修士光是服用灵丹，结果自然是因为体内灵气过多而爆体。

    如今的韩立想让修为更进一层，现在有两条路可走。

    一是像其他普通修士一般，去重新找一套高阶功法来继续修炼。不过中途突然转修陌生的功法，一番揣摩参悟自然是少不了。而且一个不小心，还可能造成和原有功法的冲突，从而功半事倍起来。

    另一种修炼之法，却是韩立在阅读过众多炼体士心得后，才知道的罕有人走的一条道路。

    那就是法体双修，去找魔宗或者妖族有关炼体的高阶功法来修炼。

    因为魔宗妖族相关功法一旦修炼到了高层，在加强肉体的同时，同样可以促进法力的精进。

    不过这种功法不但外界罕见，修炼起来也艰难之极。人族修士虽然也有人选则此途径，但是能成功的却寥寥无几。

    根本原因自然是人族的肉体潜力，先天上无法和妖族古魔相比的，将肉体修炼到一定强横程度。除非天赋过人，否则罕有能再次进阶的。

    但是法体双修一旦真能修炼到了极高境界，不但实力惊人异常，就是突破瓶颈的几率也远超过修炼普通的功法的同阶修士。

    这让韩立难以取舍起来。

    说起来，他手中却正好握着这么一套法体双修的功法，正是和明王决前后呼应的“托天魔功””梵圣真片”上的一系列功法。

    韩立早已经确认过，这三套功法的确是相辅相成的。

    三种功法既可以分开修炼，各自拥有神通，也可以当成一整套功法，循序渐进的加以修炼。

    分开修炼话，后两种没有前边功法的基础，真正威力施展不出百分一二。从头开始修炼，则会还原成了一套法体双修的强大功法、这套功法虽然是源自真魔界的一套极厉害魔功，但先后经过人族佛宗、魔道，和妖族不知多少高人的删改变动后，自然已经截然不同，灌注法体的不再是真魔之气，而换成了天地元气。

    韩立虽然自行研究过，觉得三套功法连接一起修炼应该可行，但实际上，可从来没有任何一人，真的修炼过他手中的这套功法。

    因为佛宗的明王决和魔道的托天魔功，修动时，原本就是当做一种独立功法改动的，而梵圣真片上功法作为人界妖王的传承功法，所缺少的前边两部分功法，想来也不会和明王决和托天魔功完全一样的。

    所以这套拼凑后的功法修成后。会在修炼中遇到什么问题，恐怕只有天知道了。

    不过毫不疑问，这套梵圣真片功法，绝对远超一般意义上的法体双修功法。修炼成明王决的他，单凭肉体强横就可力敌元婴修士，真的将后两部分也陆续修成后，威力之大，可想而知了。

    单纯修炼法力和法体双修，这两种修炼途径各有其优劣之处。一种前期进展较快，修炼较为容易，且比较可靠，另一种修炼起来艰难异常，并且有一定风险，但修成后威力极强，并且在后边修炼中进阶几率远超前者。

    如此一来，韩立也犹豫至今，尚未有真正的决定。

    而他一直犹留意着普通途径修炼的高阶功法，在坊市中也一直没碰到合适的。不是没有出手炼虚期的高阶功法，而是在拥有了元磁神光和噬灵天火等神通后，普通的功法实在无法如他的眼。

    故而现在一听有合体期大成修士遗留的功法后，才这般动心起来。

    若是此功法真的非常合适。那不太顺坦的法体双修之路，放弃也罢。

    韩立心绪不宁思量的时候，拍卖台上赤姓老者，已经一口气将十名宫装女子手中所有丹药，以高出底价倍许的价格，全都拍卖一空。

    每一件丹药被拍下后，当场就由手捧锦盒的女修，轻飘飘的将丹药直接送到飞天屋中，然后收取了灵石再返回高台。

    其中大半都是和那“焕心丹”差不多，对化神初期修士才有用的丹药。

    中期的丹药只有两种，至于对后期有用的丹药，则是一种未见。

    这也不是奇怪之事！

    即使灵界灵气浓密各种灵药充足，但化神以上丹药所需的原料，大半仍要从蛮荒世界才能得到，人工培育的话，不是时间太久，就是极难育活的。

    这样一来，自然化神以上丹药罕有见到了。

    况且越是高阶的丹药，炼制成功的几率就越发的低下。

    后期丹药即使有炼制成功的，哪一名修士不都是留下自己服用，谁舍得拿在台上拍卖。

    这也是在天渊城，各种炼丹材料丰富异常情况下，否则化神初期丹药也难以见到的，更别说中期丹药了。

    这些丹药一旦拍完，在老者一挥手下，那些原本双手空空如也的女子，立刻手掌一翻转，从储物镯中又各自取出一只锦盒来。

    打开锦盒，里面装的仍是一个个式样不同的玉瓶。仍是丹药的样子。

    但这些丹药却不是促进修为的灵药，而是是解毒，疗伤之类的圣药。

    当即又一轮竞拍而起。

    这批丹药显然没有第一批这么受欢迎，虽然同样拍卖一空，价格却远比第一批丹药低的多。

    精进修为丹药对每一名修炼之人来说，都是越多越好，而辅助救助型的灵药，只要准备一些备用即可。自然不会竞拍的过于激烈。

    不过这批丹药一拍完，当十名女修再次从储物镯中拿出一个个贴着两禁制符箓木盒时，大厅稍微有些低落的气氛，马上又高涨了起来。

    这些禁制符箓被一一斯而下后，一个个闪动着各色灵光的成品宝物呈现在了众人面前

    既有飞剑飞刀之类的常见之物，也有印、牌、镜等罕见形态的顶阶古宝。

    白袍老者随后冲其中一个锦盒虚空一抓，顿时一只青铜色令牌被直接摄到了手中。

    就见老者将令牌往空中一抛，两手一掐诀，一道法决打在了其上。

    令牌滴溜溜一转后，忽然三条虚影从其上一闪射出，竟然化为了三条五六丈长的巨蟒，分青红白三色盘卧在附近空中，狰狞异常！

    “毒蟒令，用三条蟒类古兽精魂当主材料炼制而成，可驱使精魄现形应敌，三蟒联手下并不下于三位元婴期帮手。算是一件难得的异宝，底价灵石两百万。每次加价，不得少于十万！”白袍老者口中咒语一停，朗朗介绍起令牌的来历和申通。

    “二百万！”虽然三名元婴修士帮手，在化神修士眼中不算什么，但是若是用在关键时候，仍能在争斗中出奇制胜，马上就有感兴趣的修士出价了。

    “二百二十万“稍微冷场了一下，另有人同样看中了此宝，开始争夺起来。

    ”二百三十万“

    ……

    一件接一件宝物被竞拍而走，换了两波后。最后两件竟然是灵宝级的顶阶存在，价格一下推到了一个令人难以置信的地步。

    虽然只是最低阶的灵宝，但连炼虚期的修士也忍不住出价争夺起来。

    每多一件灵宝，都可能让他们度大天劫时的把握更大一分。说起来，以往拍卖会的压轴宝物，也多半就是此等阶的存在而已。

    不过也有些炼虚修士一直冷眼旁观，根本没有出价一次，明显是冲着最后三样宝物而去。

    虽然都可被称为灵宝，但普通灵宝和能上混沌万灵榜的通天灵宝相比，差别之大是天壤之别的，凡是自持有一拍之力的，自然都不会轻易放弃的。

    这一切，韩立都没有参与什么，一直在石屋中静静坐着。

    但当轮到各种珍稀材料和功法秘籍的拍卖后，他才精神一振，开始留神起来。

    一件件珍稀材料和一本本功法秘籍，飞快的被拍卖而出。

    当从白袍老者口中传出了“真蟾灵血”一罐的声音后，韩立脸上终于现出了喜色来。

    他原本参加此拍卖的目的，自然就是为了此物而来的。

    不过，当白袍老者喊出了一百五十万灵石的底价后，韩立嘴角不禁抽搐一下。

    这可是前边已经卖出的珍稀材料中，底价最高的价位了。

    韩立一犹豫下，尚未想好要出多少灵石，才能拿下此罐灵液时，蓦然从一间飞天屋中喊出的一个价格，让他的心不禁一沉。

    “三百万灵石！”一个懒洋洋的声音，从大厅一角的偏僻之处传出。

    其他原本也想出价的修士，顿时声音嘎然而止，并都吃惊的同时望了过去。

    可惜飞天屋中都有禁制存在，自然无法看到什么。

    真蟾灵血是炼制真蟾液的必须材料，但三百万的价格，自然超出了大部分人的出价上限。

    一时间，大厅中鸦雀无声起来。

    韩立也眉头紧皱，望着拍卖台上，白袍老者手中的那罐灵血，神色阴晴不定起来。(未完待续，如欲知后事如何。请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第一千三百三十七章 真灵鳞片

    三百万灵石的价格。韩立自然拿的出来。但只为这么一小罐真蟾灵血，却是极不划算的。

    就算他有灵草可以大批量换取灵石，但以其小心谨慎的性格，绝不会在一定时期内出售太多这种数千年前的珍稀灵草。

    否则，一旦被有心人发现了。可实在后患无穷的！

    看刚才出价之人的意思，似乎对这么一罐真蟾灵血势在必得。他就是真出了三百万，也未必竞拍下来，反而会引起别人的注意。

    并且对韩立来说，这么一点灵血也只够熟悉一下真蟾液的炼制过程而已，根本无法真炼制多少灵药来的。

    他仔细思量一下后，最终阴沉脸色的并未出价。

    韩立不出价，不代表其他人会放弃此物。

    结果冷场了片刻后，当即有数人接连出价了，这些人显然都是化神后期修士，急需真蟾液来突破修炼瓶颈的。普通修士绝不会出此高价的。

    结果在数人激烈的竞争中，这罐真蟾灵血竟以四百万的奇高价格，被第一个开口之人拍走了。

    如此高的价格，引得不少有心修士，频繁朝那人所在的飞天石屋打量不停，纷纷暗自揣测着对方身份。

    但自然毫无所收获的。

    接下来的几样材料，同样珍稀无比。是炼虚期修士炼制丹药所需要之物，竞拍的人虽然更加稀少了，但是价格之高却更让人咋舌。

    其中一枚紫色的万年蛮荒异果，直接被拍出了近千万的天价来。

    让首次参加此种拍卖的修士，个个看的目瞪口呆。

    只是材料就这般惊人，若是对炼虚修士有用的成品丹药，岂不是一个想也不敢想的价位。

    没有多久，材料秘籍等物品一拍卖完毕，白袍老者轻拍一下手掌，一直站在其身后的十名女修，纷纷飞身飘下了拍卖台。

    与此同时，却从台下缓缓走上来三名服饰各异的修士。

    一名青裙的素装妇人，一位满面红光的老者，以及一位儒雅相貌的中年儒生。

    一见这三人，大厅中群修一阵骚动。

    韩立隐隐听到了“鉴定师”之类的言语，顿时明白这三人原来就是赤姓老者刚开始所说的坊市三大鉴定师。

    这三人修为还不如白袍老者高，只是化神初期，但个个都神采不凡，并且能引起厅中众修如此骚动，显然也不是等闲之辈。

    就在韩立如有所思之时，白袍老者一见这三人上台，上前客气的几句，就回收面对群修说道：

    “下面，就是这次拍卖会最珍贵的三样宝物了，它们分别由秦道友他们带在身上。第一种是得自蛮荒，真灵墨麒麟退落三枚鳞片。她们既可用来炼制传闻中的葵水真灵丹，也可当做炼制水属性灵宝的最顶阶材料。用此等材料炼制的灵宝。有一定几率跻身混沌万灵宝的。而炼制出的葵水真灵丹，服下一粒后，可让一名化神初期修士，凭空进阶中期境界。当然无论灵宝还是葵水真灵丹的炼制，即使找上宗师级的存在，成功率也不会太高的。但若是哪位道友真的拍下此物，而打算炼制灵宝的话，老夫道可以免费给这位道友炼制的。嘿嘿，这也是老夫的一点私心了。

    白袍老者微笑的说出了上面一番话来，就洒然的退到了这三人后面。

    二飞天屋中的群修一听到“墨麒麟鳞片：等几个字眼时，几乎大半人倒吸了一口凉气，怔怔的望向拍卖台上的三大鉴定师，全都无语起来。

    那些身家丰厚，原本就冲压轴宝物来的修士，却马上又狂喜起来了。

    看来他们这一次等待，真的做对了。不管后面的两样东西，就这墨麒麟的真灵鳞片，足值得让他们放手一拍了。

    不过，他们中大半打的都是葵水真灵丹主意，想要用其炼器的恐怕十成中不足一成。

    而这一成人，还几乎都是修炼水属性功法的修士。

    韩立听到葵水真灵丹这名字。同样的心中巨震。

    这等可以一夜之间让修士进阶的逆天灵丹，正是他梦寐以求之物，现在有机会可以得到，他几乎转瞬间就决定，说什么也要拿到这三枚墨麒麟鳞片了。就算为此要冒些风险，也是值得的。

    韩立目光闪动下，神色变得绝然起来。

    这时，三大鉴定师中的那名中年妇人上前一步，单手在储物镯上一拂，浮现出一个尺许大的晶莹玉盒，上面符文隐隐闪动，散发着一股白濛濛光霞，一看就不是平凡之物。

    此女也无需白袍老者介绍什么，一根手指在玉盒上一点。

    “砰”的一声后，盒盖就自行打开了，随之“嗖嗖”几声，三道乌光激射而出，直奔高空飞去。

    但中年妇人似乎早有准备，一只手早就轻描淡写的往上空一抓，。

    顿时一股无形之力凭空浮现，一下就将三道乌光罩住，往下猛然一拉。

    三道乌光一个盘旋下，就光华狂闪中化为拳头大小的黑青色鳞片，被迫坠落，被摄到了中年女子手中。

    女子将其中两枚放回玉盒中，再用一道禁制符箓封好，才用手指夹着剩余的一枚鳞片，面朝众修展示了一下，口中则悠悠说道：

    “众所周知。墨麒麟是天生的水属性真灵，脱落鳞片是世间最顶阶的水属性材料，对以水属性功法为主的道友来说，也是用途最大。不过，若是检验鳞片的真假，却只有两种办法。一是的鳞片虽是脱落下的，但蕴含的水灵力却惊人异常，即使不用后天炼制，本身也足以堪比顶阶的水属性异宝。”

    中年女子一说完这话，立刻将灵力往手中鳞片中狂注而入，接着往空中一晃。

    顿时蓝濛濛灵光一亮，鳞片表面蓦然绽开一朵蓝色光莲，晶莹耀目，犹如钻石一般绚丽。

    中年女子法决一催下，莲花滴溜溜一转，体形狂涨，在深蓝色灵光中，化为头颅般大小。

    而莲瓣晃动下，无数蓝色光点四溅射出，浓郁异常的水灵气，转眼间就扩散到整间大厅了。

    身处飞天屋中的韩立，目光闪动一下，单手一抬。五指一合，一蓝色光点落入其中，一下不见了踪影。

    韩立双目微闭，感受到了丝丝冰凉，迅速从手掌扩散到了全身。

    他再次睁开双目时，眼中已经全是满意之色！

    的确是精纯异常的水灵力，能散发出这般威能来，看来果真是那墨麒麟的真灵鳞片了。

    不光韩立，其余修士感受到蓝色光点中蕴含的精纯灵力后，心中几乎都有了七八分的相信了。

    此刻中年妇人手腕一抖，手鳞片上展开的蓝色莲花“噗嗤”一声。自行的碎散消失了。

    满大厅的蓝色光点，也瞬间的凭空消散了。

    妇人又开口淡淡的说道：

    “在天地诸种真灵存在中，麒麟的鳞片坚硬不在真龙这等最强大真灵之下。虽然脱落后，鳞片坚硬程度会减少了大半，但普通的攻击想摧毁它，仍是痴心妄想的事情。”中年妇人这般说道，下将手中鳞片往空中一抛。

    顿时一团乌光呜呜的浮现在了空中，并一动不动起来。

    就在这时，中年妇人手上金光一闪，竟浮现出一只尺许大的斧子，金光闪闪，寒气逼人。

    此妇人脸色一沉，金斧一颤之下，化为一道金光腾空飞起，对准那块鳞片，就一斩而下。

    “当”的一声巨响后，鳞片表面乌芒一闪，竟然将那锋利异常的斧头一下反弹而起，自身丝毫无损的样子。

    中年妇人毫不在意此事，口中却接着念念有词起来。

    一道青色火柱呼啸一声的凭空在鳞片下方冲天而起，一下将其卷入其中，彻底淹没了。

    “三色青劫火”

    数声惊呼从大厅中传出，让不少修士脸现羡慕之极的神色。

    但是当妇人将再次掐诀，将此火一下驱散后，留在虚空中的鳞片泛着淡淡的青光，仍然安然无恙无事的模样。

    随后这名妇人，又先后施展了雷击，冰封，等各种属性手段的攻击，均都犀利异常，却对这枚鳞片毫无效果。

    妇人最后用一件魔道宝物放出一团血雾，也无法侵蚀鳞片后，终于停下了测试。

    她抬手间，将这枚麒麟鳞片招下，重新放入了玉盒中，用符箓封印起来。然后单手托着此玉盒，稍退后几步。悠然不动起来。

    这时，白袍老者却再次走到台前，冲着群修一笑后，简短异常的说道：

    “真灵墨麒麟的鳞片三枚，底价灵石一千五百万，每一次加价不得少于一百万，现在开始出价！”

    “一千七百万”

    “一千八百万”

    “两千万灵石”

    ……

    鳞片的价格，一开始就一二百万的往上狂涨而去。让在场的不少初次经历这种至宝拍卖的修士，都脸色大变起来，转眼间就彻底死了争夺的心思。

    韩立虽然面色不变，但目光闪动中也露出一丝意外，大没有想到已经到了拍卖会最后，还有这般多身家惊人的修士。

    不过，他并未急着出价，而是冷冷望着拍卖台上空、巨大法盘中一路上涨的天文数字，微微抿了抿有些发干的嘴唇而已。

    雨更玄都市春秋(书号1604143)

    猪脚,曾混迹于全球顶尖的咨询机构D3集团，在这个满含着荣耀,担当,危险，神秘的集团里,他被尊称为军师。D3，有着六十多年的历史，曾为全美发动朝鲜战争提供了长达两千页的可行性调查报告，报告提出，全美的国力会因此陷入一片颓废当中。。。。。。

    多年以后,猪脚回到祖国,组建全球顶尖的智囊团,集军事,科技,民生于一体。。。。。(！)</p>

章节目录 第一千三百三十八章 拍下

    数以千万计的灵石,对三枚真灵鳞片来说，此刻就只是一个简简单单的数字而已。任谁都心存一夜之间，让修为能凭空升阶的妄想。

    毕竟修为一旦进阶化神后，每一阶的晋升，都是艰难无比的，大半的化神修士，都困居初期境界一生。

    此刻这个梦想就在眼前，难怪群修毫不犹豫的如此疯狂起来。

    但是再让人为之疯狂，也总有不得不清醒的界限。

    当竞拍价格一下突破两千五百万灵石后，还有实力敢参与叫价的修士，已经寥寥无几了。

    只剩下三人还在做最后的争夺。

    其中一人赫然就是先前拍下真蟾灵血的那名修士，声音仍然一副懒洋洋的。

    另外两人则一个苍老异常，一个清冷悦耳，似乎分别是一名老者和一名年轻女修的模样。

    这三人一人一口的百万加价，转眼间就接近了三千万的天价。

    当那懒洋洋声音主人真叫出了三千万的天价时，女修和老者的声音嘎然而止。

    看来这个价位已经超出了他们的承受，只能不甘心的沉默起来。

    众修士神色各异的盯着拍卖台上空，在那里，巨大法盘中的数字正变幻色彩，当其彻底变成了赤金色后，也就是物品归属尘埃落定了。

    “三千一百万”

    一个平静异常的声音，蓦然开口了。

    这个陌生的话语一出口，厅中众修士均都一怔，随即全幸灾乐祸起来。

    看来即使在这等天价，真灵鳞片还无法确定得主的。

    不少修士目光，立唰的一下，向空中的另一座飞天屋望去。

    在那间屋子中，韩立面悠然的端坐其中。

    “三千二百万”

    懒洋洋的声音有些诧异了。

    “三千三百万”

    韩立毫不犹豫的加价了。

    “三千四百万”

    懒洋洋声音迟疑了一会儿，才再次开口。

    “三千五百万”

    场中不少修士都开始倒吸了一口凉气。

    即使是真灵鳞片，这种价格也有些太疯狂了。混沌万灵榜的排名榜尾的灵宝，恐怕也不过这种价格而已。

    “三千五百万？哼！赤道友，我怀疑这位道友并没有这般多灵石，只是纯粹捣乱而已。道友是不是该检验下此人，看看是否真的能拿出这般多身家。”懒洋洋声音主人突然冷冷的说出这般话来。

    “在竞价结束后，老夫自会亲自检验此事的。但在此之前，在下不会打断拍卖的。还请两位道友继续竞价吧。”赤姓老者并未所动，只是淡淡一笑的说道。

    显然在同样不知道两名竞价人的身份前，他可不会轻易得罪哪一位的。

    “既然赤兄这般认为，那在下就不再出价了，看看这位道友是否真的能拿出三千五百万的抵押物来。”懒洋洋声音主人有些恼羞成怒了，阴阳怪气的说了这么一句话，果真不再出价了。

    结果一等法盘中的数字变成赤金之色后，白袍老者当即宣布三枚真灵鳞片归属韩立所有。接着真亲自带着手捧木盒的妇人，衣襟飘飘的向韩立所在的飞天屋飞去。

    身形一顿，老者在屋前停了下来。

    他二话不说的单手一翻转，一枚青色令牌出现手中、

    冲被符文包裹的飞天屋轻轻一晃，身形一动，就直接进入了屋中，那名素装妇人也不动声色的紧跟而入。

    一进入屋中，赤姓老者一打量身处白色光霞中的韩立，微微一笑后，才一抱拳的说道：

    “道赤某已经将宝物送到，道友该将灵石付清了。有抵押物的话，我和何道友会评估价值，给道友折算的。道若是觉得被低估了，老夫可请其余两名道友过来一趟的。”

    白袍老者倒是表现的客气万分。

    “在下怎会不信赤兄和何道友的眼光，两位鉴定一下此物吧。”韩立目光在妇人手上的木盒上一转后，袖跑一抖，从中拿出了一只早就准备好的半尺大锦盒，嘿嘿一笑的说道。

    以白袍老者身份，不知道见过多少宝物，只是点了点头就接了过来，将盒盖轻轻打开，随意的看了过去。

    一股清香四散而出！而老者目光只是一扫，就身形一下巨震，无法将目光拔开分毫了。

    “万年灵草！”

    老者深吸了一口气，终于将目光从盒中之物挪开，但望着韩立的神色有些古怪了。

    妇人一听“万年灵草”等字眼，心中同样巨震，眉梢一挑下，走了两步过来，同样朝玉盒中望去。

    只见一团乳白色白光中，一株通体雪白的数寸长灵草，静静的躺在盒中。

    而此草体表，竟有符文似的花纹虚影般的浮现闪动。”

    “万年灵纹！果然是万年灵草的样子，不过真假，还需要再仔细鉴定下。”妇人凝望了片刻，才缓缓说道。

    “对灵草等东西的鉴定，老夫可不如何道友在行。就有劳道友鉴定此物了。”白袍老者也神色如常了，客气异常的冲妇人说道。

    妇人点下头，将手中的锦盒一收，再单手一翻转，忽然手中多出了一只细长的绿色玉尺，尺许来长吗，通体铭印着二十余圈仿佛螺旋板的古怪花纹。

    目光一闪下，妇人将此尺一抬，冲玉盒中灵草缓缓点去。

    结果绿尺方一接触玉盒中灵草散发的乳白色灵光，自身就呼应似的一下发出低低嗡鸣，同时玉尺上的一圈圈的古怪灵纹，一连串的亮起。

    翠绿色光芒刺目耀眼！

    当绿芒终于在第十一圈花纹处停下后，妇人平静无波的面孔，终于有些动容了。、

    她重新将玉盒中灵草仔细的再看过一番后，才肯定的说道：

    “的确是万年灵草，而且还是一万一千年左右的雪蛟草。雪蛟草原本就是一种珍稀灵药，万年之后，比普通的万年灵药，价值起码大增多半的。我估计，大概可以折算灵石七百万左右。”

    “七百万。嗯，和老夫估算的差不多。道友觉得我们估算的价格如何，若有异议尽可提出？”白袍老者略沉吟一下，就转首对韩立说道。

    “这个价格在下没有意见。道友将这些东西收下吧，这些应当足以抵押在下所出的竞拍价格了。”韩立手腕上青光一闪，又接连拿出了四个玉盒来，波澜无波的又抛给了对面。

    白袍老者单臂一挥下，就将这些玉盒全摄到了手中，然后一一打开了盒盖。

    这一次，老者尽管想保持镇定，但眼角抽搐一下，还是一阵的急跳不停。

    “都是万年灵草？”他抬起首来，声音微微有些沙哑了。

    “怎么贵坊市不收此种灵药？”韩立轻笑了一声。

    “道友真是说笑了。”白袍老者打了个哈哈，望向韩立的目光，全是掩不住心中的惊异了。

    妇人也有些半信半疑起来。

    她将这些玉盒中灵草，一一的再次鉴定一番。

    结果，脸上满是难以置信之色。

    单株的万年灵草，自然远远不如真灵鳞片这等至宝珍稀。但是仅从用途和需求上来说，万年灵草用途之广，是炼制所有化神级灵丹必须的药引或辅助材料，几乎永远都是高阶修士间最奇缺无比的东西。

    再加上此物本身也珍贵异常，几乎是坊市中仅次于灵石的最好流通之物。也许其他东西，那些店铺会拒收的，但是万年灵草绝没有一家会推之不要的。

    “既然何道友确定过了，这些灵草自然没有问题。三枚真灵鳞片就是道友的了。道友仔细收好了。”白袍老者目中奇光一闪后，将那只锦盒再次取出，满脸笑容的递给了韩立。

    “那在下不客气了。嗯……不错，东西的确没有问题。”韩立不动声色的虚空一抓，顿时锦盒径直的被摄到了银霞之中，低首略一检查后，也满意的点点头。

    白袍老者虽然对韩立有如此多株万年灵药很好奇，但也没有多说什么，当即将灵药一收，施法带着妇人离开了飞天屋，返回了拍卖台。

    外面修士只不过等了一顿饭工夫而已，以他们动不动就打坐数月的耐性，这点耽搁自然不算什么。

    但是一见赤姓老者二人飞出后，当即目光扫了过去，均都很想知道真灵鳞片是否真的交易成功了。

    “诸位道友不必多心什么。东西已经顺利交割了。下面开始下一件宝物的拍卖。这件东西可是混沌万灵榜上的灵宝，价值之大，只在真灵鳞片之上的。这就是灵通天灵宝‘平海戈’，底价两千万！”白袍老者根本没有多说和韩立有关之事，口中马上宣布了下一件宝物的拍卖。

    那名满面红光的老者，当即恰到好处的走了出来，并且从储物镯中直接取出了一件蓝色霞光万道的短戈。

    厅中群修对于此物的热情，自然同样不低。在老者稍微展示一点短戈不可思议的神通，马上就有人开始激烈的争夺。

    这时的韩立，却单手夹着一枚黑青色鳞片，在聚精会神的观察着，似乎对外面那件通天灵宝丝毫兴趣没有。

    结果短戈竟同样在三千五百万的价格，被一位陌生修士拍走了。

    终于，拍卖会的最后一件东西的拍卖，即将开始了。(！)</p>

章节目录 第一千三百三十九章 真灵世家

    “下边拍卖的东西。是一位名动人妖两族的合体后期前辈的主修功法。也许这位前辈名字，许多道友并不知道，但是提起“大周天灭绝神针”神通，嘿嘿，恐怕在场道友大半都听闻过吧。此神通在和异族大战中数度大放光彩，也曾经有不同版本的修炼之法流传出来，甚至在妖族那边也有人修炼过此秘术的。而此术就是这套功法附带的威能之一，是那位“五灵真君”前辈，在上古时候亲手创立的最初功法版本。故而价值之大，不用老夫多说了。这套功法最重要价值还不在此，而是修炼之后，可以将自身法力的五行属性，加以临时转换变化，威力深不可测。此套功法的修炼条件颇为苛刻。一是开始修炼之人，既不能修为过高，也不能过低，只能是元婴期和化神期的道友可以考虑修炼，修炼之人还必须身具五行灵根，否则很难有成。当然，修炼此功法还有其他一些苛刻条件，但却并非不可克服的。老夫就不再细说了。功法的完整性，也绝无问题。交割法决时，拍卖得主可以亲自检验的。还有一事要提醒诸位道友的，这套功法固然威力不小，但历代修炼过此法决的修士，唯有五灵真君前辈进阶到了合体期，其余之人不知是修炼不当，还是未参悟透此功法，大多还是停留在了化神期，连炼虚境界进入的都寥寥无几。当然，这自是修炼之人的机缘未到了。否则，五灵真君前辈如何依仗此功法进阶合体后期的。好了，这套名叫“阴阳化极决”的利弊，赤某都给诸位道友说清楚了，对此感兴趣的道友，现在可以出价了！底价两千万，每次加价一百万，开始竞拍。”

    白袍老者朗朗的介绍了一番后，最后那名儒雅的中年人，含笑从储物镯中拿出了一个木匣，里面装着一枚金光灿灿的玉简，显然就是记录法决的玉简了。

    “大周天灭绝神针”的名头的确不小，飞天屋中不少修士都目露奇光，脸现兴奋之色。

    至于修炼的条件，在场的修士倒大都不在意的。

    毕竟拍卖会原本就是化神以上修士才可参加的，至于五行灵根更是进阶炼虚的最主要凭借，就算此功法没有这要求。在场修士也多半都会设法补全五行灵根的。当然其中能有多少真能成功的，自然只有天知道了。

    不过白袍老者明言此功法的修炼艰难，甚少有人能够凭修炼进阶的言语，也同样打消了不少人的心思。

    其中就有韩立！

    虽然“阴阳化极决”似乎真是一种非同小可功法，但是既然修炼如此不易，让他一下就失去了兴趣。

    若论功法神通威力，他那套法体双修的功法威力绝对不会比其小的。

    况且同样两千万的底价，也让他眉头一皱下，彻底绝了争夺此鸡肋法决的心思。

    不过自持自己天赋过人，仍对此功法感兴趣的修士还着实不少。两千万的高价，仍然无法阻挡一些有心人的出价。

    但是只过了两轮，忽然一个冷冷声音传来。

    “四千万！”

    这个价格一下让所有人都目瞪口呆起来。

    而出价之人，赫然正是那名和韩立争夺真灵鳞片、懒洋洋声音的主人。

    如此高的价格，不但那些化神修士目瞪口呆，就是连数名对此感兴趣的炼虚修士，也一下闭口不语了。

    但所有的人心中都在暗自思量这，这位倒底是何人，竟然能有这般不可思议身家。如此多灵石，恐怕足以让一名炼虚修士倾家荡产了。

    韩立也同样的暗自嘀咕不，但事不关己，也不去多想什么。

    既然法决已经拍掉。这次拍卖会自然到此结束了。

    在白袍老者宣布拍卖会结束的一瞬间，飞天屋中突然禁制发动，在白光中，韩立被一光阵凭空传送出去，竟出现在了拍卖大厅外的某处走廊上。

    整条走廊灵光接连闪动，同样有其他修士被陆续传送而出。

    但所有人身上都银霞晃动不已，倒无虑被谁认出身份来。

    韩立也不理睬任何一人，大步向太玄殿大门走去了。

    既然拍卖会已经结束了，他也不打算返回石塔，准备直接离开天渊城区，返回自己的洞府。

    离下次巡查还有半年光景，他要趁此机会，赶紧回去催熟出一批所需灵药，先将那玉清丹炼制一批出来再说，有了源源不断的此丹药，他近期的修炼，起码无需在为丹药发愁了。

    至于那墨麒麟的三枚真灵鳞片，他不会贸然的动手炼制，而打算先研究一段时间，看看有何方法能保证传闻中的“葵水真灵丹”真能炼制成功。

    这种逆天灵药，是他以后突破瓶颈的依仗，绝不会匆匆炼制的。

    就在韩立出了太玄殿，一路心思的掠过高大城墙，向远处的荒野之地遁走时，在太玄殿的某处禁制重重的隐蔽密室中，竟有两人在商量着什么事情。

    其中一人，慈眉善目，一身白袍，但束手而立。神态恭敬。

    正是那名赤姓老者。

    而在老者身前的一张石椅上，大模大样坐着一名面容俊秀，身罩紫袍的青年。

    其嘴角边，赫然一颗血痣鲜红欲滴，惹眼异常。

    赤姓老者正神态恭敬的说道：

    “公子放心，那人虽然用秘术遮掩住了本来面容，但是在老仆的紫光灵目下，还是无所遁形的。拍走阴阳化极决的人，绝对是一名女修。但是容颜却似乎和公子给的几名女子相貌，无一相同，反而奇丑无比的。”

    这位在天渊城大名鼎鼎的炼器大师，一名化神修士，竟然在这青年面前，以下人自居。若是让城中的其他修士见到，恐怕全都要跌破眼珠的。

    血痣青年听到老者此言，嘴角微微一动，轻笑了起来。

    “赤老不必疑惑，既然是女修，并能一口气拿出如此多极品灵石来换取法决，身份不用多猜，估计不是叶家就是谷家之人。这两家和我们陇家一样，都是上古时候就流传下来的隐秘真灵世家，族中遗传真灵血脉的也只能是女子继承而已。和我们陇家操控遍布三境之地的拍卖行不同。他们却暗中操控着人族中数量惊人的极品灵石矿。只是这两家一向族人不多，甚少在外界活动，故而遗传的是何真灵血脉一直未对外显露过。但这一次看来，其中一家的先祖显然是留有天凤血脉的半妖，和我们泷家的真龙血脉一般，是灵界最强大真灵血脉之一。看来这一次，我们还真是赌对了。果然那些隐秘真灵世家的子弟，都会隐藏身份，躲在天渊城会试炼一段时间的。”血痣青年自信的说道。

    “公子神机妙算！这也是那阴阳化极决对天凤血脉之人过于重要了。毕竟只有此种专门调和五行之力的顶阶功法，才能彻底激发天凤之血的。此女如何知道此功法，原本就是从上古时候就布下的一个天大陷阱。”白袍老者也笑嘻嘻起来。

    “嘿嘿！先祖之聪颖自然不是我们这等后辈可比的。这一次。要不是本公子体内真龙之血远超历代先人，终于达到了启动此局的条件，家中的那些老怪物，也不会支持本公子行动的。这一次，为了不让目标生疑，我可连族中储存的墨麒麟鳞片和平海戈这等宝物，都拿出来一并拍卖了。并暗中将此消息，悄悄的在真灵世家子弟中传开，否则，行动也不会如此顺利的。好在，卖出的灵石价格并不太低。并且还换到了五株万年灵草，也不算太吃亏的。那名拍走真灵鳞片的修士，你可看出他什么来历没有？”血痣青年忽然这般问道。

    “公子也知道，老仆修炼的紫光灵目，一生只能施展三次而已。所剩的最后一次，又怎敢用在其他人身上，只能感觉到这人并非炼虚修士，只是一名化神修士而已。但其身上的灵草，恐怕也并非这仅仅五株。难道这人是最擅长培育灵药的闵家之人。闵家的血脉虽然不是什么强大真灵，但是在培育灵草上，却是独步人族的。”老者略一沉吟下，才凝重的回道。

    “闵家，这倒真是大有可能的。若是此家之人，也就算了。闵家是天妙灵皇指明的附庸真灵家族，现在我们招惹不得的。”青年眉头一皱，缓缓的说道。

    “公子明鉴，虽然我们几家并非真的惧怕三皇，但为了区区一些灵药，的确不易树此大敌的。”老者的连连点头。

    “这一次动用紫光目神通，让你修为受损不少吧。此间事了后，回去我为你主持一场血祭之礼，助你修为再上一层。”血痣青年似乎想起了什么，忽然冲老者和颜悦色的说道。

    “多谢公子成全！”赤姓老者闻言，大喜过望的急忙施礼。

    血痣青年满意的点点头，随即又沉吟起来，不知在思量何事起来。

    数日后，就在韩立一路遁光的接近了自己洞府所在山脉时。在离其洞府千余里外的某洼地中，正有两人气氛紧张的对峙不动着。(！)</p>

章节目录 第八卷 初入灵界 第一千三百四十章 千宝上人和万珑珠

    “金兄，你一路悄悄跟随金某到此。是何用意。难道翁某有什么地方得罪了道友？”说话的赫然是那名和韩立争夺灵地的吊眉汉子，和其对峙的却是那名一同在玉阙阁中出现过的金胖子。

    只是原本看似颇有些交情的二人，此刻却一副一言不合，就要大大出手的样子。

    “翁贤弟说的是哪里话了。金某只不过偶尔路遇此地，见贤弟在此逗留，想过来打个招呼而已。”金姓胖子却一副无辜的模样。

    “偶尔见到？打招呼？金兄当在下是白痴。谁会无缘无故跑到这种偏僻之地，打招呼也用的着施展隐匿之术，跟着在下一路跑出十几万里之遥吗？”吊眉汉子冷冷的说道。

    “哈哈，这个问题，金某也奇怪的很。翁贤弟不留在自己洞府修炼，跑到此地做什么。我没记错的话，这里正是贤弟当初拼死要争夺的那块灵地。”金姓胖子小眼一眯，闪过一丝狡诈之色。

    “哼，我去何地还需要向金兄解释不成？”吊眉汉子脸色一变，彻底阴沉了下来。

    “翁贤弟何必动怒，此灵地已是有主人的，为兄也是怕贤弟过于冒失，别惹出了什么不可收拾的乱子，才跟踪到此的。贤弟想在此地寻找何物，不如告诉为兄一声，让金某助一臂之力如何？”金姓胖子打了个哈哈。一副要问到底的的意思。

    吊眉汉子哼了一声，没有再说什么，但目中凶光闪动起来。

    突然金胖子背后虚空中翠芒一闪，一纤细绿丝凭空浮现而出，一颤下，化为一张翠色大网一罩而下。

    整个过程无声无息，一丝风声不起，犹如鬼魅一般。

    金胖子似乎没有发觉，仍然皮笑肉不笑的面对吊眉汉子。

    汉子脸上丝毫异色没有，但心中大喜，缩放袖跑中的手掌一动，口晶莹的蓝色飞刀蓦然浮现而出，准备一待对方被丝网禁制住，就马上祭出飞刀，一刀将斩杀掉。

    但眼见丝网距金胖子头顶不足数尺时，让人吃惊的一幕突然出现了。

    “砰”的一声闷响，从金胖子发髻中灵光大放，蓦然飞卷出一片金色光霞，略一凝聚，就幻化成了一只金色大手，一把将那绿色托住了。

    金光绿芒交织之下，发出“噼啪”的怪异之声。

    “金老魔，是你？”

    “鸣老怪你果然也亲自出手了。”

    两个截然不同的话语，同时从绿芒和金光中传出，只是一个声音有些意外，一个却胸有成竹。

    随即空中金色大手和绿色丝网同时一分的倒射飞开，光芒一敛。竟分别幻化成了条翡翠小蛟和一只半尺高的小人。

    那小蛟还罢了，正是吊眉汉子的师傅祭炼的一具化身。那半尺高小人却一身淡金色道袍，背插一口迷你木剑，面孔光濛濛的，根本看不清楚分毫。只能隐约感到，似乎年纪不轻的样子。

    “分魂之术！鸣老怪你连用来躲避天劫的度劫分魂都派了出来，就不怕有个闪失，下一次大劫无法度过吗？”翡翠小蛟双目死死盯着对面的小人，冷冷说道。

    “嘿嘿，这一点就无须鸣道友多虑了。当年千宝上人何等名头，随身宝物威震两族上数万年，只要得到这么两三件来，下次度劫就可无虑了。道兄不也派了一名化身到此吗？”小人一声低笑，满不在乎说道。

    “你如何知道‘千宝上人’之事的？”翡翠蛟龙心中一惊，厉声喝道。

    这时，金胖子和吊眉汉子站在原地不动一下，一脸恭敬的不敢插嘴分毫的。

    “在下如何知道的，道友就不必知道了。不过鸣道友放心，知道此事的就你我而已，绝不会再有第三方人听闻风声的。不如你我合力共同取宝如何？”小人嘿嘿一笑，如此的建议道。

    “共同取宝？你若是真知道具体的线索。何必还要合作什么？”翡翠小蛟冷笑起来。

    “的确，金某通过小徒才出手，得到的消息有些含糊不清，但是只要鸣兄知道具体的东西不就行了。”小人悠然的说道。

    “你在威胁我！”翡翠蛟龙声音冰寒了下来。

    “金某怎敢做出这等事情。在下说出合作的话语，自然是有东西有助于道友寻宝的。到时寻到宝物，你我平分，还不伤和气，岂不是妙哉之事。”小人摇头晃脑之下，连连的摆手。

    “你……，咦，有人过来了！”翡翠蛟龙大怒下，刚想再说什么，忽然神色一变，猛然抬首朝天空某处望去。

    不光是翡翠蛟龙，那金色小人也双目一闪的朝同一方向瞅了一眼，脸色同样阴沉了下来。

    “看样子是此地主人回来了，算算时间也差不多的。道友是否合作需要快些做决定了。否则真的闹开了，惊动了天渊城的那些老怪物，恐怕你我都竹篮打水一场空的。按照天渊城规定，凡是灵地主人在所属灵地上发现的宝物，都归主人所有的。”金色小人满不在乎的口气，也一下变得凝重起来。

    翡翠蛟龙目光闪动了数下，长吐了一口气，才有些无奈的说道：

    “好，合作之事鸣某可以暂时答应，但平分绝对不行。具体的合作条件，你我找个地方再好好商谈。这里不能再待下去了。听小徒说，这人虽然只是化神修士，但是神识可不弱的。别被他发现了我等的存在。”

    “哈哈。有道友这句话就行！我等走吧。”

    金色小人满意的点点头，单手虚空一抓，手中蓦然多出了一把紫色小伞。

    轻轻一晃之下，小伞骤然间化为一轮紫色光晕，一下将其连同下方的金胖子全都罩在了其中，然后一闪，两人就凭空消失不见了。

    “紫枫伞！金老魔竟然连这等灵宝都带出来了，看来还真是有备而来！我们也走吧。”翡翠小蛟见到那把紫色小伞一怔，心中大为郁闷的招呼吊眉汉子一声，就一张口，也喷出了一杆五色濛濛的小幡。

    此幡滴溜溜一转下，幻化出五色的彩云，将二人一卷而入后，钻入地下不见了踪影。

    此处一下变得安静万分，仿佛一开始就没有人来过一般。

    一顿饭工夫后，一道青光从远处天空一闪即逝的激射而来，在遁光中有一名面容普通的青年。

    赫然正是韩立。

    青光飞到洼地上空时，一顿的围着附近虚空盘旋了数圈，接着光芒一敛，韩立身形凭空悬浮在了低空处，目光四下一扫后，脸上隐现一丝惊疑。

    他刚才隐隐感到，这里似乎有一丝争斗的灵气波动。虽然极其微弱，并一闪的消失，但绝不会错的。

    刚才在这里对峙的小人和翡翠蛟龙，虽然是炼虚修士。但毕竟一个是分魂之身，一个是化身之体，而韩立修炼果大衍决，神识强大甚至还在化神初大成修士之上，仅比炼虚初期修士低一筹的样子。

    所以他们固然动作够快，却还是被韩立察觉到了此处的异常，这才会马上将遁速加快了数倍的，但看来还是迟了一步的样子。

    韩立又放开神念迅速将附近数百里的区域全都仔细搜查了一遍。但是却丝毫收获没有。

    他面色顿时阴沉了下来。

    在半空中不知默默思量了多久，韩立忽然冷笑一声，周身青光一起，蓦然化为一道青虹，直奔自己洞府而去。

    这时，早已遁在了万里之外的翡翠蛟龙和金色小人等，自然不知道自己的行迹已经暴露，正聚集在另一处无人的小山上，开始商谈联手取宝之事了。

    而韩立这边一回到洞府，当即先将洞府附近禁制大开，将东西收拾一下后，就走进了一洞府中的炼器室中。

    他这一进入就是三日三夜，当从里面再次走出来时，手中多出一间八角形的古怪法盘，银光灿灿，而储物镯中也同时多出了无数豆粒大小的各色玉珠。

    这些玉珠表面温润圆滑，表面竟然分别铭印着一个或数个银色符文，正是银蝌文此种仙界符文。

    这些正是韩立在人界时，参悟那金阙玉书残页上的符箓之道后，从其中一种符箓中，加以演化，自行创出一种特殊法器“万珑珠”。

    这种法器虽然炼制不难，并且没有任何攻击或者防御的威能，但是和玉书上的符箓之道结合后，却可以监控以每珠子为中心的方圆数十里的广大范围。只要在监控范围内有任何灵气波动，即使相隔百万里外，韩立都可通过法盘立刻发现其大概位置。

    当然这种监控，并非只要将珠子随意埋在地下，就可监控一切了。

    它不但需要将阵盘安置在一个特殊法阵中，那些万珑珠所埋位置也必须以法盘为中心，互相呼应，需形成一个复杂异常的超大法阵才可。

    这法阵大小，自然看韩立埋下的山河珠多少而定了。

    一般来说，若是将整片灵地都纳入掌控之中，光是灵石消耗，就不是一般人能消耗起的。

    即使以韩立的身家，这种监控法阵一旦激发不在停下。不出数年就能让韩立身上灵石全都消耗一空的。(！)</p>

章节目录 第一千三百四十一章 雷袍现世

    韩立也曾经留心过天渊城有关一些和银蝌文有关的禁制设置。发现虽然有几种禁制和自己研究出来的万珑珠功能有些相似，但是绝对没有这般隐匿小巧的。

    除非神念比他强大数倍的修士仔细搜查地面，否则即使身处监控之下，也无法发觉异样的。

    故而这种法器虽然炼制简单，却的确是独一无二的存在。当然这种简单也是相对制而言，若不是精通那残页上的符箓之道，也根本无法炼制出此等法器来。

    以前在人界时，韩立也曾动心想炼制一套的。

    但偏偏一种主材料在人界已经灭绝了，只能有心无力而已。

    当年他在落日城坊市中，无意中发现此种主材料并且不太贵的样子，当时心中一动下，也就顺便购买下炼制此珠的所有材料。

    现在看来，此举倒是做对了。

    他既然知道了灵地中真有人在鬼鬼祟祟的图谋什么，自然不可能一点布置不做的。

    不管如何处理，先将对方监控起来却绝对是必要的。

    韩立化为一道青虹再次离开洞府，并以洞府为中心，将储物镯中炼制的无数万珑珠按照一定规律，都施法埋入了地下深处。

    以他的遁速，仅仅小半日工夫后，几乎三分之二的灵地都被无声无息的设下了禁制。

    然后韩立不动声色的返回了洞府，在洞府中的某间大厅中。亲手在摆下一个古怪法阵，将那只八角法盘放在了阵眼处。

    他随后将数十块高阶灵石嵌入法阵四周，接连打出数道法决没入其中，将整座法阵激发了起来。

    一阵低低的嗡鸣后，整座法阵泛起阵阵白光，随后在白芒闪动中，八角法盘突然浮现出一层银色光幕。

    在光幕上面，点点白光闪动不已，几乎遍布整个光幕。

    韩立目光在这光幕上一扫，满意的点点头，当即向密室走去。

    虽然不知道闯入灵地的是何等之人，但多半和那位争抢过灵地的吊眉汉子有关。在没有掌握相当消息前，他是不会轻举妄动的，还是暗中旁观一段时间的好！

    现在，他准备先将那神秘雷纹参悟一下，同时炼制几枚金阙玉书残页的上的银蝌文灵符。当然在此期间，还需要催熟一批灵药，将那玉清丹同时炼制出来。

    韩立进入了密室中，反手将大门合上，几步走到中间，盘坐在了蒲团上。

    一抬手在储物镯上一拂，顿时青光闪动下，一枚玉简，一块金色锦帕和一枚圆珠，浮现而出。

    韩立先将神识浸入玉简中，将所有雷纹图案重新看了一遍，才用手抚摸了身上的金色锦帕。细想了一下后，忽然将锦帕往空中一抛，滴溜溜的祭了出去。

    随后韩立想也不想的时一张口，顿时一团赤红火球喷了出去，正好击在了金纹之上。

    结果霞光一闪，“火球”噗嗤一声的自行泯灭后，金色锦帕竟然完好无损的样子。

    韩立眉梢一挑，手指冲着锦帕再是一点，一道晶莹冰锥又激射而出。

    结果同样在灵光闪动中，冰锥化为了无形。

    韩立脸上现出了一丝讶色来。难道这块雷纹之物竟可以不惧五行之力不成。

    心中如此想着，韩立手指再微微一弹，一道金色剑气激射而出。

    一声轻响后，锦帕轻易的被一斩两截，化为无数根纤细金丝，弹射爆裂开来，化为了无形。

    韩立眉头一皱，先是点点头，又摇了摇头。

    他转首间，又开始研究手中的那枚金色珠子。

    此珠子中蕴含的雷电之力，似乎狂暴异常的样子。

    半个时辰后，密室中突然传来一声惊天动地的巨响。原本被层层禁制包裹的密室墙壁蓦然间寸寸的碎裂，随即一道道碗口粗金弧狂涌而出，金光交织闪烁，如同无数金蛇在乱舞。

    就在这时，金光中心处传出一声清鸣之音，随即一座黑乎乎小山从中浮现，接着小山通体灵光大放，放出一圈圈的灰濛濛光环。

    在灰光一卷之下，漫天的金弧全都被一扫而空，在元磁神光中被凝聚成了一条金色电蛟。

    此电蛟摇头摆尾，挣扎着个不停，似乎想脱困而出。

    而在小山下边，除韩立盘坐下的丈许大方圆外，其余之处竟全都空荡荡的，出现了一个五六丈深的巨坑。

    韩立竟仿佛身处巨坑中心孤零零的一根石柱上，看起来实在诡异万分。

    韩立抬首望了望空中小山和金色电蛟，再扫了一下附近的情形，脸上现出大喜之色。

    “雷纹之珠的威能，何止将原先的辟邪神雷威力扩大了十倍。刚才若不是提前用元磁神光护住全身，恐怕连自己也要被卷入问雷珠威能之中。若是能多凝聚几颗出来，还用什么法宝法决，岂不是可用此珠，硬生生的轻易击杀同阶对手了。”韩立心念急转的想道。

    不过这种雷珠的成功率可并不太高，即使他有辟邪神雷，也不可能一次全用来凝聚此珠的。不过说到雷电之力，他似乎并非光有辟邪神雷的……

    韩立心中一动，一张口，一团青光喷出了口外。

    青光中一只古色小鼎，正是虚天宝鼎。

    韩立也不迟疑。单手往头顶一摸，蓦然同样一股灰蒙蒙光霞喷出，一下将黑色小山困住的电蛟包裹其中，再往下一拉。

    在双重禁制作用下，金色电蛟顿时无法抗拒的直坠而下。

    韩立再用手指一点身前的小鼎。

    顿时一声嗡鸣后，鼎盖一飞而出，灰色霞光一下将电蛟强行送入了鼎中，然后自行溃散消失。

    韩立再抬手冲空中小山一招，将其收入了体内。

    至于虚天鼎，他倒没有着急将其收回，而是任其在头顶盘旋不定着。

    韩立看了看附近狼籍一片的情形，眉头一皱，抬手间放出一只身高两丈的巨猿傀儡来，附上一缕神念，留下修复的吩咐后，就头也不回的朝另一方向的备用密室而去。

    虚天鼎则悠悠的漂浮在其后，寸步不离的样子。

    到了新的密室中，韩立刚一重新坐定，冲小鼎一招手。

    “嗖”的一声后，虚天鼎直接飞到了其面前。

    他心中默掐通宝决，小鼎青光大放，体形马上狂涨十余倍，化为了丈许大小。

    “当”的一声轻响。韩立手指冲小鼎虚空一弹。

    鼎中突然间传出阵阵的雷鸣之音，一团头颅大小的银光，放出惊人电光的弹射而出。

    鼎中仍然轰隆隆之声不断，似乎还有更多雷团存在其内。

    这正是韩立当初经历小天劫时，强行收取的金银两色天雷。这些雷电威力不在辟邪神雷之下，并且数量众多，如此一来，足够韩立试验和尝试炼制雷纹之物了。

    韩立深吸了一口气，十指对准雷团连弹不已，庞大神念仿佛潮水般的一罩而去。

    银色雷团中顿时在轰隆隆声之中，化为无数银色电丝……

    时间一点点的过去。韩立转眼间就在密室中闭关了半月之久。

    这一日，被布置在某大厅法阵中的八角法盘，突然发出了阵阵的清鸣之声，从其上喷出的银色光幕，也在同一时间银光大放起来。

    一直紧闭不开的密室大门，立刻打开了，从中一道青虹激射而出，闪了几闪后，就诡异的出现在了大厅之中。

    光芒一敛，韩立身穿一件金银色长袍，现身而出。

    此袍式样看似普通，但通体金银两银符文若隐若现，绚丽异常。

    韩立面无表情的单手一翻转，手心中多出了另一件青色长袍，往身上一披，顿时将银袍遮蔽的严严实实，

    随后他几步上前，走进了法阵之中，双目一闪的凝望向虚空中的银色光幕。

    只见在银色光幕的一角处，突然多出了四个颜色各异的光点，正朝银幕中心处缓缓移动着。

    韩立目中寒光一闪，但默默的注视着银幕不语。但随着四个光点离其洞府越来越近后，不禁面沉似水起来。

    足足一个时辰后，四个光点在离其洞府两三千里远的地方，忽然间停了下来，接着四下一散，开始在附近来转来转去，一副徘徊不定的样子。

    看到此幕，韩立摸了摸下巴，终于有些反应。

    他忽然袖跑一抖，十几只拳头大小的噬金虫激射而出，围着大厅顶部一个盘旋后，就呼啸一声的飞出了厅门，不见了踪影。

    而韩立深深的看了几眼光幕后，就不再理会的离开大厅，再次进入密室中。

    将身上的青袍一脱，再次露出那件金银两色的神秘长袍。

    韩立用手指轻轻抚摸一下袍角。脸上露出一丝笑容。

    这件雷袍，是韩立用已经掌握的雷纹，几乎将虚天鼎中的大半天雷都挥霍掉了，才精心凝炼成功的。

    此袍凝练了十余种雷纹符号，只要同时激发起来，神妙之处叹为观止，足可当做其一件新的杀手锏来使用。

    至于那雷纹之珠，他也一口气凝练了十余颗出来，若是一起祭出，恐怕就是炼虚修士也只能退避三尺的。

    如此一来，韩立几乎一夜之间，实力就大涨许多。

    默默的思量了一会儿，韩立将青袍再次穿上，接着单手往储物镯上一拂之后，现出一块巴掌大乳白色玉牌。

    此物正是那枚金阙玉书的残缺外页。(！)</p>

章节目录 第一千三百四十二章 探查

    残页中记载的符箓之道虽然不全。但也记载了四种完整符箓的炼制之法。

    以前使用过的“太一化清符”，通过相关参悟炼制出万珑珠的“九宫天乾符”，以及一种名叫‘甲元符’的影傀儡符箓。

    最后一种符箓，却是残页中记载的唯一一种攻击符箓“天戈符”。

    太一化请符倒还罢了，通过那天澜圣兽分身所参悟的玉简，韩立已经掌握了七七八八，虽然成功率极低，但只要舍得花费大把材料来炼制，还是能炼制出来的。

    九宫天乾符原本是一种困敌用的仙家符箓，他只参悟出了一半而已，只能凭借这些参悟研制出了万珑珠这等简单法器出来。

    至于后两种的甲元符和天戈符，先前却是一丝头绪未有的。

    不过韩立在天渊城的坊市中，查看其他成品的影傀儡符箓时，却机缘巧合的领悟到了甲元符的某个关键处。凭借他不弱的傀儡造诣，今后再细细研究下，却未必不能真参悟出什么东西来的。

    只要那最后一种的天戈符，是一种金属性的攻击符箓。

    上面记载，驱动此符时，能幻化出一只真仙界的天戈之刃出来，威力之大足可以裂地开海。

    但此符箓深奥异常，韩立又只有化神期造诣。却是真的毫无头绪，没有办法摸门而入的。

    韩立单手抚摸着玉牌，心中默默思量着。

    天渊城中高阶修士无数，法力神通远胜他更是不少，为了自保，他自然保命的后手越多越好了。

    但可惜四种符箓中的大半，都不是他现在能炼制出来的。不过仅能炼制的太一化清符，就连炼虚修士耳目都欺瞒过去的，若是能再炼制出一两张在身，在特殊场合肯定会有大用处的。

    其余的符箓倒不必心急，以后再慢慢领悟研究就是了。

    韩立心中如此想着，手腕一抖，储物镯上青霞大放，往地上一卷而去。

    结果光芒一敛后，顿时附近地面上多出了一个个大小不一的锦盒玉匣，还有一些瓶瓶罐罐的存在。

    韩立单手往地上虚空一抓，顿时一个锦盒飞射过来。

    将盒盖一开，里面竟然是一张颜色淡红的不知名兽皮，但表面灵光闪闪，一看就不是寻常妖兽之物。

    韩立看也不看的将这一小块兽皮往头顶上空一抛，接着一张口。

    “噗嗤”一声后，一一团青濛濛灵光将兽皮包裹在了其中。

    两手掐诀，青色灵光瞬间颜色大变，竟然一下变成赤红色的火焰，汹汹燃起来。

    诡异的一幕出现了。

    身处赤焰中的兽皮，竟没有马上化为一团灰烬，反而发出刺目灵芒。表面更是渐渐的晶莹透明起来。

    这时，韩立再次冲数个玉匣一点指。

    这些匣子马上自行打开，从里面飞出数股颜色各异的粉末，一闪的纷纷没入火焰之中。

    顿时一阵“噼啪”声传来，这些粉末化为各色灵光依附到了兽皮之上。

    透明的兽皮表面，立刻闪动起绚丽异常的光芒。

    韩立十指法决不停，双目却面无表情的闭上了。

    一时间，密室中除了空中偶尔传来的火花爆裂声外，再无其他声响了。

    如此这般，两个月时间一闪即过。

    在此期间，几乎每隔数日光景，必定从密室传来一声沉闷的巨响。如此一连重复了十几次后，才彻底沉寂下去。

    再过了半个月，密室大门突然间打开了。

    韩立眉头微皱的从里面走了出来，随后却一刻未停的直奔大厅而去。

    大厅中法阵仍在散发着淡淡灵光，从八角法盘上喷出的淡银色光幕，却黯淡了许，上面显示的光点也显得模糊不清起来。

    韩立一看之下，毫不犹豫的把法阵四周的高阶灵石，重新换下了一批，然后再次激发起法阵。

    八角法盘上放出刺目银芒。银色光幕上的一切立刻显得清晰可见起来。、

    韩立目光望光幕山一扫，脸色却阴晴不定起来。

    只见上次观看时分开的四个光点，此刻又聚集到了一起，并且离他洞府不过四五百里远的样子。

    而他之所以从密室中出来，一来是终于炼制成功了一枚太一化清符，二来派出去监视着几人的噬金虫，竟有一只莫名的消失不见了。不知是被困住了，还是被对方灭杀掉了。

    此前通过在洞府中负责催熟灵药的第二元婴，韩立已经知道这些光点代表的修士，已经在此处停留了数日了。

    难道他们已经找到了目标。

    韩立心念急转，片刻后，忽然在光幕前盘膝坐下，静静的望着银色光幕不语。

    就这般一连三日后，那些光点还停留在原地，丝毫散开和移动的意思都没有。

    最终在第四日早上的时候，韩立轻叹了口气，站起了身来。

    看来自己不过去一趟是不行了。

    不管他们到底有何目的，但万一在自己灵地中惹出什么事端来，他就是躲在洞府中，也可能祸从天将的。

    毕竟数百里的距离，对他们这样的修士来说，几乎是眨眼间就到了的地方。

    这几人就徘徊在如此近的地方，让他如何能安心的继续修炼下去。

    还不如亲自过去监视一下的好。

    当然若是真有好处，并能浑水摸鱼一番的话，他也不介意如此做的。

    他自从进入灵界来，并且和炼虚修士交手一番后，自觉遇到炼虚修士就算不敌，遁走也应没有问题的。

    特别他刚刚凝练出来雷袍和雷纹之珠，又成功炼制一枚太一化清符。把握自然又大了几分。

    而这四人在他的万珑珠监视下，仍然毫无察觉。也绝不可能有合体期的修士存在。

    如此一来，他心中的最大忌惮自然又去了几分。

    心中盘算计定后，韩立当即周身青光一起，化为一道青虹，从遁出了大厅，直奔洞府外而去。

    一出了洞府后，遁光一个盘旋后，韩立口中念念有词声中，颜色开始渐渐变淡，最后竟变得透明起来。

    此种隐匿遁术，虽然不如那太一化清符那般直接化为虚无存在，但是不仔细用神念搜查之下，也同样不易发现的。

    用来悄然赶过去，却是绰绰有余的了。

    下一刻，韩立驾驭遁光，向光幕记载之处而去了。

    数百里的距离，以韩立现在遁速，全速之下，只要片刻工夫就可赶到那里。但是即使韩立故意降低到了速度，以隐秘为主的徐徐飞去，也不过一盏茶的工夫，就接近了那边。

    一看离目标不太远了。韩立悄悄的落下遁光，浑身灵光一闪的变成了深黄之色后，接着一头扎进了地面之下。

    他改用土遁术继续向前了。

    在前进过程中，韩立两手掐诀，将浑身气息都收敛的丝毫不漏。

    但在地下再潜行了十余里后，韩立忽然遁光一停，双目微微一眯后，口中无声的念动了几句什么口诀。

    四下黑乎乎的土石中猛然数点金光闪动，接着数只噬金虫激射而出，一闪即逝后的没入韩立袖跑中不见了。

    数缕附在噬金虫身上的神念一收回，韩立目光连闪数下。脸上现出一丝古怪之色。

    “他们果然是在找什么东西。不过要找的东西竟然在那个地方，还真是让人无法想到。不过，这几个人既然能发现噬金虫的存在，并灭杀了其中一只。看来真的有炼虚级的存在。”韩立喃喃自语了一声，低首细细思量了起来。

    忽然他单手往储物镯上一拂，顿时灵光一闪，一张紫色符箓出现在了手中。

    此符箓表面仿佛鎏金般闪亮，有密密麻麻的细小银文闪动着

    正是他新近炼制出来的太一化清符。

    和上次那张符箓不同，此张太一化清符无论材料还是炼制之法，完全是按照残缺玉页上方法出来，威力远非上次半成品可比的。

    韩立没有把握，再靠近过去不被那些炼虚期修士发现，故而虽然觉得有些可惜，还是决定用这张新出炉的符箓将身体化为虚无，欺近过去确定这四人的身份和修为再说。

    符箓虽然珍稀，但事关自己的小命安危，韩立自然不会吝惜什么的。

    而且这张太一化清符不同于上次的残缺品，不但威能远胜从前，并且在效力未被耗尽前，同样可以反复使用的。

    紫色符黧爆裂了开来，数个银灿灿的银蝌文随之浮现而出，围着韩立一阵上下飞舞。

    韩立脸色凝重的数道法决打出。

    “噗嗤”几声轻响后，符文化为一团团银雾，眨眼间就将韩立淹没其中。

    片刻后银雾散尽，原地竟空无一人了。

    身躯化为虚无存在的韩立，几乎刹那间就感受到了此符箓和以前那张残缺太一化清符的区别。

    此刻的他，竟然还可以调动体内法宝和大量灵力。当然调动归调动，但是一旦真驱使宝物或施展什么太厉害功法话，恐怕符箓威能还是会自行被破掉的。

    但就这样，韩立也已经心满意足了。最起码在虚无状态下，他可以抢先发动一轮攻击了。

    于是，他催动法决之下，身形立刻向前方飞快的遁去。

    结果再向前飞遁了数里后，韩立身形却开始向上方徐徐漂去了。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多。支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第八卷 初入灵界 第一千三百四十三章 莫名空间

    当韩立无声无息的出现在地面上，目光四下一扫，就发现自己身处一座光秃秃石山的山腰之处。

    要知道这里地处灵脉之上，竟然会出现这种寸草不生之地，原本就有些奇怪的。

    当初韩立从空中巡视灵地时，自然发现此处的诡异，也曾经好奇的飞遁下来，在附近搜过的。

    但当时未有什么发现，而他又心急修建洞府之事，也就不再多待下去。只当此山是天生的灵气稀薄而已。

    虽然灵脉上出现这种事情的几率极低，但也并非没有过这样的先例。这让韩立对此地，留有一丝说不清的疑惑。原本也有心思，等自己空暇时，再过来仔细探查一番的。

    现在看这几人滞留在附近不走，此地果然是有问题了。当

    韩立眉头轻皱的回想几缕神念带回的信息，当即身形一动，就轻飘飘的朝山顶之处飞去。

    以其虚无之躯，这一动就仿佛轻若无物一般，片刻后就到了山顶处，并悬浮在了低空中，一动不动起来。

    目光朝下一扫，入目之处，一片片的山石而已，似乎和以前那次来时，一般无二，并未任何异常之事。

    但韩立但眉梢一动，神念朝四下一扫后，竟并没有什么发现。

    他略一沉吟，就忽然两手一掐诀，当即浑身法力往双目狂注而入。

    顿时瞳孔深处刺目蓝芒闪动，明清灵目神通被发挥到了极致，平常原本肉眼无法看到的东西，此刻均都出现在了韩立双目之中。

    这一次，很快就有了发现。

    在山头四周竟然有八个淡淡光柱拔地而起，组成了一个奇怪的四方法阵，将整个山头都笼罩在了其下。

    这些光柱但不知是何奇宝所化，形成的法阵不但无形无色，还一丝灵气波动都未有的样子。

    难怪它如此强大神念，都未发现它们的存在。

    看来这道临时禁制就是那四人布下的。若不是韩立时刻监控着他们的行踪，还真不可寻觅到此地，并发现此禁制的。

    不过这些禁制虽然足够隐蔽，但起得也主要是化形遮掩的奇效，本身并未有什么阻挡威能的。

    以韩立的阵法造诣，一看出其中的深浅后，不客气的两手一掐诀，身形丝毫不惧的朝下方一没而入。

    不可思议的一幕出现了。

    淡淡的法阵一和韩立虚化身体一接触后，竟然丝毫反应没有，让他轻易的穿透禁制而入，彻底没入了山头之中。

    明显韩立的身躯虚化后，对普通的禁制已经可以视若无睹了。

    韩立方往地下潜入二十余丈，下方就出现一淡蓝色光团，只有头颅大小，但滴溜溜的徐徐转动不停，里面隐隐有一个七色漩涡形成的样子。

    韩立心中一凛，身形一顿，想要先观察一番，再靠近过去看看。

    但让韩立万万没有想到的事情出现了。

    在他身形刚停下的一瞬间，蓝色光团中漩涡竟似乎感应到了他的存，蓦然间光芒大放，并从中喷出一股七色霞光，一闪后，就闪电般将虚无化的他卷入其中入。

    “啊”

    不及防下，即使韩立也吃了一惊。略一挣扎后，身体四周出却现一股巨力，一时间却无法挣脱而出。

    结果尚未等他施展厉害手段，四周环境一模糊之下，他竟如同瞬移般的出现在了一处陌生的地方。

    与此同时，虚化的身躯也在此时被破除掉了，身形不由自主的显露了出来。同时其胸口处紫光一闪，一张紫色符箓诡异的浮现而出。

    韩立脸色一沉，不加思索的单手一抓，就将此符箓抓到了手中。

    两手一合，灵光一闪，太一化清符就消失不见了。

    在他身前不远处，一左一右的赫然站着另外两人。

    这二人一见韩立丝毫征兆没有的漠然出现，也吓了一跳，随即一看清楚韩立面容后，其中一人顿时吃惊的失声起来：

    “是你，你是如何发现这里的。”

    这人正是那位吊眉汉子。

    另外一人身材臃肿，神色也惊疑不定，却是那位金胖子。

    韩立自然不知道，刚才若不是他出于谨慎的动用了太一化清符，将身体虚化起来，刚才被那七色霞光卷入的刹那间，就算他已经将金刚诀修炼到了大成，也绝对会大吐几口精血，损耗一些精元的。

    这七色光霞看似和佛宗灵光相似，但却另有一番来历，普通修士被此光霞一卷之下，不但一身法力无法动用，在巨压之下，更会被压成一堆肉酱的。

    而为了破除此禁制，强行进入其中。吊眉汉子等人的师傅，也不得不更是花费了三日三夜苦功，才依仗法力和宝物，强行进入此空间的。

    韩立一见这二人，心中却反而一松起来。

    既然没有炼虚修士在此，就是这二人联手，他自问也应付的了。故而虽然隐匿之法骤然被破，他却冲这二人打了个哈哈，并神色如常的说道：

    “我道是谁在外面布置下了禁制，原来是二位道友啊。二位出现在此，有何贵干吗？若韩某没记错的话，天渊城条律之一，就是外人不得擅自闯入他人灵地。若是有事的确需要在其灵地滞留的，应该和主人打声招呼，并获得许可才行的。否则一旦被投诉天卫，并被核实的话，要受毒鞭之刑的。”

    说到后边几句话时，韩立的口气阴森了起来，颇有不善之意。

    吊眉汉子和金胖子听毒鞭之刑，即使是化神修士，面色不禁微微一变。

    但那金胖子眼珠微微一转下，却立刻满是笑容的说道：

    “韩道友不要误会il。我和翁贤弟只是路过贵地而已，却没想到在此处山头休息时，不知如何触动了禁制，竟一下被传送到了此处。我二人也同样一头雾水的。”

    “哦，听金兄觉得此话，在下会相信吗？对了，韩某没有说错的话，此地应该还有另外两位道友吧。”韩立双手倒背，面上露出了似笑非笑的神情。

    此时，他已经将附近的一切都查看过了一遍。

    他竟然身处一莫名的神秘空间中。

    此空间高达百丈，方圆里许，并不算太过宽广。但无论天空还是四周均飘动着闪闪发光的七色光霞。

    更让人惊讶的是，在这片空间的高空中，竟飘动着七个和太阳般相仿的巨大光团，乳白色的光芒，却给人一种清凉深邃的异样感觉。

    而这七个光团的中心处，一扇闪动七色光芒的光门，里面光濛濛的一片，模糊异常的样子。

    听了先前之言，吊眉汉子和金姓胖子已经大吃一惊，再见韩立目光扫向光门，互望一眼后，神色都蓦然阴沉了下来。

    “你怎么知道我们的人数？”金胖子的声音一下冰寒无比起来，汉子的脸上也浮现出一丝煞气来。

    “怎么，两位想动手？”

    “忘了告诉两位道友，在下在出发前，已经留下几道传音符，并设下了禁制。只要在下这边一出事，这些传音符不久就会出现在几位刚结交的好友以及赵无归前辈的面前。想来无故闯入他人灵地，而无故攻击在职的同僚，会让执法队感兴趣的。这可是大罪，要受冰狱刀山之刑的。况且就算二位联手，真的一定能击杀在下吗？”韩立非但不怒，反而微微一笑的说道。

    “你认识赵天卫？”吊眉汉子心中一凛，但马上露出怀疑之色。

    金胖子听到此言，也是同样一怔起来。

    “在下是赵前辈亲自引进天渊城的，二位觉的在下是否认识呢？”韩立悠然回道，一副早就安排好一切的模样。

    韩立这种神情，顿让吊眉汉子和金胖子面面相觑了。

    “哼，既然你知道了此地并非我二人，直接告诉你也无妨。这里除了我二人外，我等的师门长辈也在此。已经进入更深层禁制了。我二人正是奉命在此看守的。怎么你区区一名化神修士，还真想阻挡吗？天渊城的那些规定，认真时才算是规定，不当真时，谁会谁会为了你一命化神修士，去同时得罪两名炼虚级的修士。就算你认得赵无归前辈，想来也只是泛泛之交而已。”吊眉汉子沉默了一会儿后，突然这般说道。

    “是吗？翁道友可以赌上一把。不过，在下在进入此地前，倒猜出有道友在此。故而传音符中提到了道友的名字，想来道友法力高强，不惧执法队的搜魂之术吧。”韩立嘿嘿一笑，丝毫不为所动。

    若是这几人真的不惧天渊城执法天卫，那还会这般大费周折的想夺取灵地，并偷偷摸摸的潜入自己灵地中。

    韩立此话一出口，吊眉汉子脸孔一下变得难看异常起来。

    金胖子也有些发怔了。

    毫无疑问，吊眉汉子一倍牵扯进去，他也绝对无法跑掉的。

    有些事情暗中如何做都没有问题，但一旦被人抓住把柄，放到了明处，可就有些挑战天卫和长老会的权威了。

    “哈哈，我听闻韩道友神通非同一般，前途远大异常，想来不会想不开，真做出什么让我等两败俱伤的事情吧。不过，说实话！此地我和翁兄真的不是主事之人。韩兄若有什么条件，不放等我等长辈出来后，亲自去提如何？”金胖子两手一搓，两眼眯成一条细缝的说道。

    “怎么，两位道友认为在下不敢留在这里吗？也好，韩某也想见识一下两位前辈的风采，就在此等候一下吧。”韩立淡淡一笑道，随即身形一晃，人竟然诡异的一下出现在了空间的一角，然后直接盘膝坐下。

    他竟真打算等另两位炼虚修士出来的样子。

    （呵呵，推荐一本重新出山的经典网游小说，咱当年的怨念之一哦！）

    绯炎的迦南之心(书号43318)

    萧焚轻轻的握住黑暗之怒，扭曲的木制杖柄上回应来一种特殊的手感，他微微张了张嘴，感觉生命每分每秒都在从身体中流逝……

    萧焚需要时间，是的，他紧握着法杖，咒语一大段一大段的从他口中吟唱而出，生命一点点的从他的身体中被抽去，他所剩下的时间已经不多了。

    他修长而苍白的左手向下按住末世之书，一阵黑色的强光从翻滚的云层中穿透而出……

    大地震动了，死亡的浪潮犹如一只强有力的大手紧紧的扼住了战场上所有人的喉咙；

    寂静，死一般的寂静……</p>

章节目录 第一千三百四十四章 玉骨人魔

    吊眉汉子和金胖子见韩立此举动。自然大出意外，二人嘴唇微动的传音了几句，当即也不再说话的走到另一个角落处，同样盘膝坐下。

    这二位想的倒也很简单。既然他们没有把握擒下韩立，对方也没有马上闯进光门中的意思。二人自然以不变应万变，将这等头痛之事交给他们长辈来处理了。省得惹来什么**烦，真的惹火烧身了。

    如此一来，整座空间寂静无声起来。三人或闭目养神、或凝望光门不语。

    吊眉汉子二人自然不知道，这时的韩立，正在暗中苦笑不已。

    他所说的传音符等禁制之类的话语，自然是虚无缥缈之言。

    原本按照他的打算，若是这几人真是取宝的，自己就依仗太一化清符威能，神不知鬼不觉的浑水摸鱼一把。若是对方有修为神通太厉害的修士，则只要暗中监视即可了。

    但是万万没有想到，才刚一接近此地，被那怪异的霞光一卷后，他不但被莫名的摄入到了此空间中，连灵符的隐匿神通都意外给破掉了。

    如此一来，他只能直接面对这些修士了。

    好在他事先就思量了数条让对方投鼠忌器的方法，无奈之下。只能将其中之一提前说了出来，震慑住了吊眉汉子二人。

    当然，这倒不是韩立认为自己不是这二人之敌的缘故。

    虽然吊眉汉子和金胖子，一个化神中期，一个化神后期，但凭借他现在的逆天神通和一身手段，全力以赴的施展霹雳手段，最起码有八成以上的把握将这二人全都斩杀在了当场。

    动手杀人自然是简单之事，但是贸然动手的后果，恐怕就真和进入光门中的两位炼虚级修士结下了大仇。

    虽然他对这些擅自传入灵地之人没什么好感，但也绝不想真的惹上两个大敌。

    况且就算他真能将吊眉汉子二人轻易斩杀，但被困在这神秘空间中，万一无法及时离开，反而被那二名炼虚修士出来撞上，恐怕到时倒霉的又变成他了。

    如此的话，不如先暗中寻觅脱身之策，等后退之路无恙了，再决定下一步如何做也不迟的。

    韩立心中定计完毕，虽然双目闭上，但强大神念早就化为无数丝缕，朝四面八方飞射而出了。

    韩立神念这般肆无忌惮的探测举动，金胖子二人自然不可能没有察觉，但是二人非但没有开口阻拦，反而心中暗自冷笑起来。

    结果，韩立一缕神念方一接触某面障壁上的七色彩霞，竟泥牛入海般的一下消失的无影无踪，甚至反而生出一股强大吸力。让韩立本体的神念也被撼动的连晃几下，差点脱体而出。

    韩立大吃一惊，大衍决急忙一阵流转，才总算将这股吸力花掉。但韩立也因此一下张开了双目，凝望着附近障壁上的光霞，脸色阴晴不定起来。

    吊眉汉子二人嘴角上露出的一丝幸灾乐祸，自然被他注意到了。

    看来此处空间障壁的诡异，这两人也早就心知肚明的，故意想让他吃一个大亏的。

    韩立心中虽然有些恼怒，但表面却神色马上如常，同时暗自死量其他对策。

    可惜当初炼制的那杆仿制的空间灵宝“赤魂幡”，在空间节点的时候被空间风暴所毁，否则对破除空间障壁应该大有功效的。

    当然除了赤魂幡外，破灭法目对撕裂空间同样大为有效的。不过此处颇为的神秘，破灭法目是否真的能一击奏效，这还是两说的事情。

    韩立心念如电的思量着不停。片刻后，心中就另有了主意。

    既然神念无法侵入障壁，那就试试明清灵目看看能找出什么出路吧。

    他当即将灵力注入双目，瞳孔深处蓝芒大放……

    一日一夜的时间过去了，身处空间一角的韩立，已经再次闭上双目。一副彻底入定的样子。看来先前的探测，并未让其找到稳妥些的离开之路。

    而空中七个光团中的光门还是和先前一般，丝毫动静都没有。

    吊眉汉子和金胖子二人，则死死的盯住空中，脸色开始阴沉起来。当然这二人不忘用警惕目光，偶尔扫向韩立这边。

    “如此长时间，两位前辈还未出来，不会在里面遭遇什么麻烦吧？”韩立双目未睁，但忽然说出这样一句话来。

    “这个请韩道友放心。师尊他们若真的出事，我二人自然会收到消息的。怎么，韩兄等了两日，莫非有些不耐了。”吊眉汉子一听韩立蓦然间开口，心中一凛，但口中毫不示弱的说道。

    “两位前辈无事就好，这点时间，在下还……”

    韩立一笑，还想说些什么话语时，突然间空中的七个乳白色光团，蓦然间发出了嗡鸣之声，随即放出惊人的灵压，通体大亮起来。

    这一下，不但吊眉汉子二人大吃一惊，韩立也睁开了双目，双目一眯的望了过去。

    异变才只是刚刚开始而已！

    随嗡鸣声大起，七个光团在转动中狂涨起来。转眼间，体形由头颅大小，竟变成了车轮般巨大，并一涨一缩的开始狂闪不定起来。

    围绕七个光团，一层层水波般的空间波蓦然浮现。正好从中间的光门上一掠而过。

    刹那间，此光门仿佛被一股无形巨力挤压到，一下剧烈的扭曲模糊起来。

    “不好”金胖子一见此幕，脸色大变的一声大喝，一下从地上蹦了起来。

    吊眉汉子同样一脸的骇然。

    而韩立神色也一下阴沉无比起来。

    因为这时，不但空中的光团起了这般变化，连地面和四周障壁此刻也轻微的颤抖起来，那些七色霞光甚至出现了溃散消融的迹象。

    这分明是整个空间即将崩溃的迹象。

    事关自己小命，韩立二话不说的站起身来，单手往头上一摸，蓦然一层层灰蒙蒙光霞从脑后浮现而出了。

    接着单手一翻转，手中金光一闪，竟然出现了三颗金灿灿的圆珠出来。

    正是刚刚凝练出来不久的三颗雷纹之珠。

    这时吊眉汉子和金胖子虽然也纷纷喷出了数件宝物，但见识过此空间玄妙的他们，却根本没有几分把握真的可以破开空间障壁而逃，脸色均都惊惶异常了。

    韩立自然不会管这二人生死，深吸了一口气，就想施法逼出眉宇间的破灭法目，然后配合元磁神光和雷纹之珠之力，就此破开空间而走。

    但就在这时，忽然轰隆隆一声巨响从空中光门中传出。

    韩立一惊，手中动作不禁一顿。

    接着就见光门七色霞光一闪，竟从中间飞射出一道刺目绿光和一道金芒出来。

    这两道遁光如同惊虹般的在空中一个盘旋。就光芒一敛的现出了一只翡翠小蛟和一个身高尺许的金色小人。

    只见翡翠蛟龙不但头上双角断了一根，身上鳞片更是少了许多片，而另外的金色小人，也身上头上发髻披散，身上金袍也也凭空少了一大片。

    这二人竟全都是一副狼狈不堪的样子。

    “快走，这里根本不是千宝上人坐化之地，而是禁锢着一只“玉骨人魔”。我们触动了上古修士禁制，此魔已经脱困了，空间也要马上因此塌陷的。咦，你是何人？”金色小人先是气急败坏的大声寒道，就马上发现了身处头上灰色光圈闪动不已的韩立。不禁大为愕然起来。

    “祖父，他是那姓韩的小子，他……”金胖子一见二人出来大喜，嘴唇微动的同时向翡翠蛟龙和小人飞快传音了几句，略交代了韩立的来历。

    “此地灵地的主人！”翡翠蛟龙一听清楚此话，顿时目中厉色一闪，一缕杀机浮现而出。

    “鸣兄，你想做什么。我等逃命还来不及呢，此时哪能再多事！若是因此让我等化身陨落掉了，是得不偿失的。况且你可别忘了，他是飞升修士。我可没兴趣招惹那些疯子的。”金色小人听完后，虽然同样面上讶色一闪，但马上向蛟龙传音了过去。

    “也好，我等先合力离开此地。只要我等不是亲自动手，就算赵无归和其他人亲自找上门来，我也不惧的。空间一旦塌陷，让此子和那玉骨人魔一起葬身此地吧。可惜我等只是化身到此，否则何必畏惧此魔。我们走吧。”翡翠蛟龙一迟疑，就马上将杀心一收，非常明智的说道。

    “这就对了。快动手，这空间快支撑不住了！”

    金色小人心中一松，可不想让自己的度劫分魂，真的陨落在此的。随即他两手一掐诀，同时口中念念有词，顿时背后的那口木剑一颤下，蓦然腾空而起，化为一只丈许长的巨大光剑。

    而翡翠蛟龙也同样口中一声龙吟声出口，身形一滚下，竟然也在反风雷交加下，化为一条体长十余丈的巨大绿蛟，头上一根扭曲的绿色独角，上面紫色雷电交织闪烁不停，看起来气势惊人之极。

    虽然不知道刚才这几人交谈了些什么，但一见巨剑和蛟龙施展出这般惊人的神通，韩立心中也为之一凛。

    此刻四周的空间障壁的光霞，已经溃散殆尽，障壁表面已经开始嗡嗡作响起来了。已经扭曲到了极点。(！)</p>

章节目录 第一千三百四十五章 空间风暴

    巨蛟猛然身形一颤。摇头摆尾的一张口，一股青色光柱狂喷而出，头上残存独角也出一道碗口粗紫弧，一下和光柱融合一体，气势汹汹的冲对面障壁狂击而去。

    与此同时，金色小人单手往天灵盖一摸，刹那间一道金濛濛光柱冲天而起，一下没入头顶巨剑之上。

    光剑传来嗡鸣之声，不但体形狂涨倍许，通体放出了刺目金芒，竟仿佛骄阳般的耀目。

    而小人在放出那道光柱后，尺许长身子竟然矮了半截去，接着却根本不顾身体的异样，反而两手一掐诀。

    巨剑化为一道金虹，紧随青色光柱一斩而去。

    目标都是障壁的同一点处。

    轰隆隆一声仿巨响传来，青光金芒爆裂开来，交织融汇下，竟然玄妙之极的化为一颗数丈大巨大光球，表面无数道紫电闪烁不定。

    此光球不知蕴含了何种神通，竟然在二人同时驱使下，徐徐的没入障壁中。以势不可挡威能，硬生生的将空间障壁撕裂而开，没入了大半进去。

    蛟龙和金色小人同时大喜！

    其中蛟龙在招呼吊眉汉子一声，就一晃后，体形瞬间恢复原来大小，并化为一道绿虹将那吊眉汉子一卷，就向巨大光球激射而出。

    在遁光中，他同时朝另一边韩立冷冷望了一眼。

    这时，韩立竟站在远处呆呆望着这边的一切，自己却丝毫举动没有。

    蛟龙面上闪过一丝现出如看死人的表情，当即口中一声清鸣，就从光球中一闪即逝的遁出了。

    它可不怕韩立也趁机而逃。

    这个光球同时融合他和小人的真元之力，不是他二人亲自携带出去的话，根本无法穿透此通道的。

    金色小人见蛟龙先走一步，当即二话不说的也化为一片金霞，将那金胖子身形一卷，几个闪动后就到了障壁面前，要同样一闪的遁出。

    但就在这时，光球附近蓦然响起一声沉闷的雷鸣，接着空间波动一起，一道背生双翅的人影一闪的浮现而出。

    接此人影只是肩头一抖，顿时一片灰蒙蒙霞光迎头往金霞上一罩。

    小人只觉只觉一股吸力凭空生出，不及防下，竟然让此人影如影相随的一下紧贴在了金霞之后，并从中传来了一声淡淡的话语声：

    “既然前辈有脱身之策，想来不会介意带晚辈一同出去吧。”

    听此声音，正是韩立。

    金色小人一愣。目光朝韩立原站立之处一扫，只见哪里明明还站着另一位“韩立”。

    这“韩立”一见小人望来，竟然张口冲其一笑，身形就一下溃溃散消失，眨眼间化为一道翠绿色灵符，轻轻一晃的凭空不见了。

    竟是韩立一直培育至今的化灵符。

    原来韩立一见这两名炼虚修士想要动手破壁而出，当即心中一动下，竟然将那化灵符幻化成了替身，自己则暗中用风雷翅悄悄的遁入了虚空中，一下瞬移到了光球附近。

    而那化灵符因为被韩立培育了数百年之久，再加上本身就具有几分替劫化身的神效，仓促之间，翡翠蛟龙和金色小人都没有发现其中的蹊跷。

    结果被韩立抓住机会，竟动用元磁神光仿佛膏药般的一下粘在了金色小人遁光之后，寸步不离的样子。

    “小辈，你想找死？”

    金色小人是何等人物，虽然吃惊自己的走眼，但也一下就明白了韩立耍的小把戏。当即遁光一顿，从中传出了惊怒的声音。

    随即金霞中放出万道金光，毫不客气的反向韩立卷去。

    结果那漫天金光一接触灰霞，竟发出了“噼啪”的爆裂声。一阵剧烈颤抖后，并未能将灰霞一推而开。

    这一下，金色小人顿时心中一凛。

    “嘿嘿，若是前辈是本体亲临，晚辈自然无法抵挡前辈的莫大法力，现在只是分身在此的话，前辈想要轻易甩开晚辈的元磁神光，没有一时半刻却是休想之事了。前辈真愿意和晚辈在此逗留如此长时间吗？”韩立，却在灰霞中发出阵阵的轻笑。

    “你竟敢威胁老夫！”

    金色小人闻言，大怒起来，正要施展其他神通。

    可就在这时，忽然从空中传来一声凄厉的尖叫，身处元磁神光中的韩立一听此声音，竟然身体一热，浑身血液一下沸腾起来，同时往体表狂涌而去。

    但韩立金刚诀已经大成，肌肤坚韧不在一般顶阶法器之下，只是心惊的急忙一掐诀，自然也就无碍了。

    小人听到此尖叫，身形一晃下，面色大变起来。其身下的金胖子虽然被金霞保护着，但在听到叫声的同时，立刻满脸鲜红欲滴，身形摇摇欲坠起来。

    “泣血大法”

    小人惊怒的一声大喝，单手冲下方虚空一拍，顿时一道金色光柱脱手喷出，注入到了金胖子身体中。让他身形一震下，脸上血色总算立刻褪了下去。

    在半空中已经扭曲一团的光门，此刻探出了一只巨大骨爪。竟一点点的将此门再重新撑开。

    而爪洁白如玉，但散发出惊人的灵压，那凄厉的尖叫声也正从光门中传出的样子。

    “看来不用等一时半刻，那玉骨人魔马上就会出来了。万一先出去的那位前辈，为了除魔，顾不得前辈还在此地，而将这通道再次毁去。我等可就真要以身饲魔了。前辈对此就没有丝毫顾虑吗？”韩立将心中惊骇压下，却冷静异常的说道。

    金色小人见到那巨大骨爪出现时，脸色就够难看了，再一听此言，嘴角抽搐一下，顿时沉吟不语起来。

    以他对鸣老魔的为人了解，真要出去迟了，恐怕这老魔还真可能做出这等狠辣之事的。

    此刻，空中的拿到光门中又探出了另一只骨爪来。两只巨爪一左一右的抓住光门两边，光门中尖叫声一停，却传来了轰隆隆的大吼声。

    魔物一副马上就要从中蹦出来的样子。

    “好，小子！算你赌对一次。老夫带你出去了！”这位金老怪也是一位老奸巨猾之辈，心念略一转动，就不再迟疑答应下来。

    韩立一听这话，心中同样一喜。

    当即紧贴金霞的元磁神光顿时放松了三分而小人法决一催，金霞蓦然光芒大涨，一下将灰光也包裹进去了大半。然后带着韩立朝那巨大光球一头扎去。

    韩立只是用元磁神光将自身团团包住，任由小人施法。

    一没入光球中，韩立只觉四周光芒耀眼，随即一阵天旋地转后，人就骤然出现在石山之上的某处虚空中。

    附近半空中，赫然悬浮着那颗巨大光球。

    只是此光球仿佛镶嵌在半空中一般，只显露出一半而已。

    那翡翠蛟龙和吊眉汉子也在不远处，一见韩立竟然也逃了出来，顿时吃惊的望了过来。

    韩立不及多想，背后双翅一抖，就瞬间化为一道青白色电弧在原地不见了。

    下一刻。他却出现在数十丈外的另一处地方。

    不知什么原因，近在咫尺的金色小人竟然没有施法想困住他的意思。

    让他轻易的就如此脱身了。

    那翡翠小蛟冷冷盯着此幕，突然目中狞色一闪，就想要有所行动。

    但就在这时，忽然以那颗巨大光球为中心，附近传来让人毛骨悚然的空间波动，随即天空中一阵仿佛海啸般的怪异声音传来，小半天空竟仿佛白纸般的突然扭曲褶皱起来，并且渐渐皱成了一团。

    “不好！”

    “空间风暴！”

    一见此幕，包括韩立在内的在场的几人，全都失声起来。

    随即他们再也顾不得其他事情，全想都不想的各自催动法决，化为一道道惊虹，同时朝四面八方激射儿走。

    虽然瞬移之术更加神妙，但是在即将产生空间风暴的情形下，再遁入虚空中。岂不是找死！

    好在几人修为都不凡，虽然之用普通遁术，但几个闪动后，既然就一下出现在了数百丈之外。

    一声闷响传出，在他们原来站立处的那片褶皱起来的天空，突然无数道纤细黑丝凭空浮现而出，随即四下延伸变长。

    转眼间就让百余丈的空间，遍布此异像。

    接着呼啸声大起，黑丝立刻碎裂变大，一股股仿佛液体般的白光从里面狂涌而出了。

    诡异的一幕出现了，这些白光一出现此空间，立刻狂风大作，化为一股股飓风将附近的一切都搅入了其中。这些飓风仿佛无物不噬的妖物，任何东西一没入其中，不是立刻被搅成了粉碎，就是诡异的“嗖”的一声，就此消失的无影无踪，并从飓风中传出了仿佛妖魔怪啸的轰鸣之声……

    韩立已经身处十余里外的一座小山头上，远远看着天边飓风冲天的诡异景象，脸上毫无表情。

    这等空间风暴，和他通过空间节点时碰到的几次相比，自然远远不如的。但韩立也绝不想被其卷入其中。

    要知道。当初能通过这些空间风暴还真是多亏了冰凤的空间天赋，就算这样，他一身的宝物也被毁的七七八八，差点还陨落在了其中。

    眼见空间风暴越来越猛似乎短时间无法停歇的样子。

    韩立心念转动几下后，忽然遁光一起，不再理会其他方向的翡翠蛟龙和金色小人等人，竟直接往自己洞府方向遁去。(！)</p>

章节目录 第八卷 初入灵界 第一千三百四十六章 骨手

    在其余方向的翡翠蛟龙。自然感应到了韩立的举动，眉头一皱下，突然开口向身旁吊眉汉子问了几句什么。

    汉子脸色一苦，连声的解释起来。

    翡翠蛟龙听完之后，脸色阴沉下来了。

    就在这时，一片金霞从另一方向绕了过来，几个闪动后就到了翡翠蛟龙身前，接光芒一敛的现出了金胖子，在其头顶上，金色小人神色平静的漂浮在那里。

    “鸣兄真放那小子这般走吗？万一他将我们到此取宝事情告知城中天卫，可会有些小麻烦的。”小人目光在翡翠蛟龙身上一扫后，说道。

    “金道友也说只是一个小麻烦而已，我又何必多此一举！这等在他人灵地上寻宝事情，只要不被执法天卫当场撞到，原本就不是多大事情。事先这般隐秘，只是千宝上人名头实在太大，在下不想风声外漏而已。现在根本未能得到什么宝物，就更无所谓了。没有利害冲突下，老夫可没有兴趣得罪那些飞升修士。况且听小徒说，此人似乎还认得赵无归。这位赵天卫本身没什么，但是他师尊可是长老会“雷罗真人”。嘿嘿。金兄若有意思找这小子的麻烦，我倒可以助道友一臂之力的。”翡翠蛟龙沉默了一会儿后，竟冷冷说道。

    “我和这小辈无怨无仇，找他麻烦作甚。既然此地没有宝物，那老夫就告辞先走一步了。以后有暇再亲自和道友叨扰一番了。”金色小人眼珠滴溜溜一转，却打了个哈哈的这般回道。

    随后他双手一抱拳，化为金霞将金胖子一卷，朝远处天边飞遁而去，竟然看也不看那空间风暴了。

    “哼，这老怪明显在空间中被那小子暗算了一把，不得不带那小子一起出来，如今却想借刀杀人，让我自找麻烦去。打得倒是好算盘，但老夫又不是和那小子又不是有生死大仇，怎会让你如意。徒儿，我们也走吧。既然这里有空间风暴出现，自然会被天渊城执法队注意到的。虽说不可能这般快就赶到此地，但也不能不防有天卫就在附近。果真这般的被他们撞见的话，就麻烦了。这一次，非但宝物没有到手，反而让这尊化身受损不少。真是晦气之事！”翡翠蛟龙眼见金霞在天边消失不见后，才冷哼了一声后，仿佛自语的喃喃几句。

    接着就间此蛟身形一长，化为一道绿虹朝另一方向激射儿走了。

    吊眉汉子也慌忙化为一道蓝光，紧随其后。

    当两道遁光转眼间也消失在天边尽头后，附近除了空间风暴中传来的轰隆隆之声外，再无其他声响了。

    此时。韩立已经身处自己洞府的大厅中，正双手抱肩的盯着眼前的银色光幕。

    在从万珑珠的监视中，发现两名炼虚修士真的就此离开了灵地，他暗自大松了一口气。

    现在银色光幕中，还有一巨大深黄色光点在那里忽闪个不停。

    正是万珑珠感应到的空间风暴。

    韩立和鸣老魔等人不同，这几人一可以拍拍屁股，就丝毫顾虑没有的走人了。他可必须监视此风暴，以防止出现什么意外，将灵地给毁去了。

    好在以他在空间节点中的经验，这种因为空间塌陷意外引起的风暴，一般都不会长久的。

    果然，光幕上的黄色光点足足持续了一个时辰左右，光芒开始一点点的黯淡了下来。再过一刻钟后，就彻底消失不见了。

    见到此幕，韩立长吐了一口气，总算放下心来。

    于是他目光再往光幕上扫了一眼后，就打算掐诀关掉这大耗灵石的法阵时，却忽然身形一震，脸色大变起来。

    只见在黄色光点消失的位置，突然又多出了一个灰色光点出来。

    此光点比黄色光点小的多，看起来也微弱之极。仿佛随时都有可能熄灭的样子。但就是这样，灰色光点一出现，立刻朝某一方向徐徐的移动起来。

    韩立心中大沉，心念飞快一转，再也无法安坐此地了。

    难道是那魔物有一缕残魂从空间风暴中逃了出来？虽然并不清楚所谓的玉骨人魔是何魔物，但既然能让炼虚级修士也避之不及，可见其可怕了。若是逗留在附近的话，他岂不是永无安宁之日。

    好在从监控上看，逃出来的东西灵压极低，应该身负极重之伤，现在灭杀应该不难的。

    韩立马上就有了决定，也不多说话，当即身形一晃下，再次化为一道青光离开了洞府，直奔空间风暴消失的地方而去。

    结果片刻后，他就出现在了空间风暴爆发的上空。

    空间风暴果然不复存在了。随同一起消失的，还有那座光秃秃的小石山，并在地面上留下了一个直径百余丈的巨坑。

    韩立驾驭遁光围着此坑盘旋两圈，丝毫异常没有发现。

    他眉头一皱下，停下遁光，悬浮在了半空中，同时徐徐闭上双目。

    几乎不下于炼虚修士的强大神念，朝四周一放而出，缕缕神念顿时将方圆千余里都笼罩其中，朝每一寸土地都细细的搜索而去。

    仅仅一会儿工夫后，韩立口中一声轻“咦”，蓦然睁开了双目，但脸上满是古怪之色。

    他略一思量后，口中一声长啸。就骤然间青光大放，化为一道青虹，朝向某一方向激射遁去。

    青虹破空仅仅三百余里的路程，就一顿的停在了一片密林上空。

    光芒一敛，韩立双手倒背的出现在低空中，双目蓝芒闪动的凝望着下方。

    突然他口中一声冷哼，单手朝下方虚空一抓。

    “砰”的一声，一只青濛濛光手，凭空在下方现出，并向密林中某处一把抓下。

    光爪发出阵阵的嗡鸣，只有丈许大，却将下边十余丈范围都罩在其中，声势好不惊人！

    “嗖”的一声，一道灰光雀从光爪笼罩密林中破空飞出，朝另一方向激射而逃。

    韩立嘴角一动，却似乎早有防范，另一只手飞快一抬，五指冲灰光一弹。

    “噗噗”几声传来，五道红丝一闪即逝的从指尖前射出，又一闪的在虚空中消失不见了。

    下一刻，红丝就闪动着诡异红芒，一下将那团灰光缠了个结结实实。

    灰光立刻体积涨缩不定，光芒连闪。似乎想要挣脱而出。

    但韩立却已经两手掐诀，催动了五根火灵丝。

    五根火丝“腾”的一下，冒出了数尺高的赤红火焰，将灰光彻底包裹进了其中。

    呜呜的哀鸣从灰光中传出，灰光似乎虚弱异常，竟被赤红火焰一下炼化的一干二净，并显出了洁白如玉的一物出来。

    韩立眉梢一挑，面无表情的单手朝下一招。

    顿时此物表面火焰一敛，往高处激射而去。

    韩立五指一紧，就已将此物强行摄到了手中。

    竟是一只白骨皑皑的骨手，表面隐隐有金色符文若隐若现。

    他一眼就看出。此手正是那个玉骨人魔的一只魔爪。只是现在体积和常人一般大小罢了。

    目光闪动几下，韩立将此骨爪翻来覆去看了几眼，同时动用了明清灵目和神识在此骨手大概一扫。

    结果心中一震。

    神念扫过，显示这骨爪竟然是一件法宝，而且似乎还威力不小的样子，但是灵目透视过后，却也表示此手的确是一只人手之骨不假。‘

    此物却是一件用人骨炼制的诡异宝物。

    刚才附在宝物上的灰光，却是此宝自行通灵的那一抹灵性，此刻一把灵火煅烧之下，被轻易的抹去了。

    如今真的只是一件死物而已！

    但这一切还只是此要的，重要的是，在这骨手的拇指中，竟然藏着的一个乳白色的寸许大玉牌。

    上面银光闪动，铭印着许多蝇头小子，一个个银光灿灿，竟然全是那银蝌文。

    韩立只用灵目看了两眼，就深吸了一口气，口中就喃喃的交流一声：

    “金阙玉书”

    此玉简竟然是金阙玉书外七十二页中的一页，而且还是完整的一页。

    虽然只看了几眼，但上面记载的似乎是炼器之道。

    韩立意外得到此宝，虽然面上还能保持镇定，还是心中狂喜可想而知了。

    但现在可不是仔细研究玉书的时候。

    韩立当即手上灵光连闪，一口气往骨爪上贴了数道禁制符箓，然后取出一个玉盒小心的收进其中，就立刻驾驭遁光，往洞府而回了。

    韩立并不知道，幸亏他走的够果断！

    就在他悄然的回到洞府没多久，在空间风暴爆发之地的上空，蓦然一个光阵凭空浮现，接着光阵白光大放下，一辆金灿灿的金庭舟传送而出。

    从此舟上缓缓飞出两名身穿金甲的天卫来。

    一名长髯浓眉，头戴布冠。一位身材苗条，眉目如画。

    竟是一名中年男子和一位貌美的女修。

    “乾坤盘上显示的位置是这里不错了。的确残留的空间波动，但看起范围很小，可能那种偶尔爆发的意外事件。”女子目光四下一扫，樱桃小口就吐出淡淡的话语来。

    “嗯，的确不是那几种极度危险的空间风暴。看起来持续时间也很短。否则就不是仅仅将一座小山铲平的事情了。”长髯男子一边用神念检查着附近的一切，一边不置可否的和女修说道。(！)</p>

章节目录 第一千三百四十七章 百脉炼宝决

    “不过这里空间，事先很稳定，丝毫爆发迹象都没有，怎么突然就有空间风暴出现在这里。附近居住的修士是何人？”女修黛眉一皱，又问了一句。

    “这有何奇怪的！微型空间波动，原本就很难提前预料的。乾坤盘纵然神妙万分，也不可能都预测的到。这种事情又不是罕见之事。至于此地，似乎刚刚被划归化神修士使用了，此地主人应该是一名青冥卫。”男子一捻胡须，平静的回道。

    “异灵盘没有发现异族的气息，看来没有异族趁机潜入此地。要不召唤附近的这位青冥卫，再仔细问一下情况。看看他是否知道空间风暴的事情？”女修抬手祭出一块闪闪发光法盘，做法了一番后，才眉头一皱的建议道。

    “何必这般麻烦！只要不是异族潜入，就算这空间风暴有些什么蹊跷，和我等也没太大关系的。不要忘了，我们可不是清闲的要命，还有另一处地方需要检查一番的。那里是乾坤盘预测，很有可能爆发大型空间风暴之地。”长髯修士却摇摇头，神情凝重了起来。

    “马兄所言有理，是小妹有些执着了。我们走吧。”女修略一迟疑，似乎想起了什么，笑吟吟的同意道。

    长髯道士似乎很满意女修的回道，当即微点下头，就率先化为一道黄虹飞回了金庭舟上。

    女修目光再往四下望了一遍，也没有再多滞留的同样返回了舟上。

    片刻后，金庭舟在光阵中一晃，就凭空不见了。下方的传送光阵，也随之溃散消失起来。

    身处洞府中的韩立并不知道，如此短时间内就有两名炼虚级的天卫过来探查了一番，甚至连召唤他询问的例行之事都未发生，就匆匆的再次离去了。

    但为了小心之见，他一回到洞府，就将法阵关闭，让所有万珑珠监控全都暂时停了下来。以防被什么高人看出了什么来。

    随后他就一头扎进了密室中，开始研究新到手的骨手起来。

    骨手本身虽然奇特，似乎用某种从未见识过的炼器手法祭炼过一般，但韩立对此却并不太关心。

    而是毫不客气的一张口，喷出了一口数寸长金色小剑。

    此小剑一抖下，就化为一道纤细金丝围着骨手飞快一绕。骨手拇指就无声无息的被切成了两片。

    一个寸许长玉牌从里面显露而出，并且一颤下就药通灵的腾空飞走。

    韩立却早有预料，反手一抓下，一股无形禁制就凭空在四周现出，一下将玉牌束缚的无法动弹分毫了。

    将乳白色玉牌抓到了手中，韩立双目蓝芒闪动的开始细细看起来。

    玉牌上的蝇头银文，记录的是一种他首次接触的炼器之道，里面阐明的东西简直颠覆了韩立以往对炼器的大半认识，一下就将他深深吸引住了。

    只是这银蝌文毕竟和一般古文大不相同，要不是他曾苦苦参悟过另一片残页，刚一接触此种真文化，恐怕根本无法领悟分毫的。

    但就是这样，韩立一口气在密室中研究了这块新得的外页玉书，三天三夜，才最终看明白上面记载的大概东西而已。

    上面除了对炼器之术的阐述介绍外，最主要的内容竟然记载了一种名叫“百脉炼宝决”的神通。

    此神通竟是以人的经脉血肉骨骼为基础，将自身各个部分炼制成具有不同法宝的不可思议秘术。

    要不是，韩立先前看了前面的炼器之术，光看此法决的话，绝对将此事当成了无稽之谈。

    但是前面阐述的新炼器之道，却让他一下茅塞顿开，对术不由得信了大半起来。

    并且他得到的骨手，显然就应该也是修炼此功法，否则一只骨手如何能逃出空间风暴，并且自行通灵起来。

    按照玉书上阐述，修炼此神通之人既可以将身体一次全都炼制成宝物，也可以分开慢慢加以修炼的。但无论哪一种，最后追求的都是将身躯修炼成，近似佛门金刚不坏之身那种仙佛般境界的。

    而到了此秘术大成后，无论法力修炼如何，单凭肉身，举手抬足间都具有撼动天地的大神通，身体已经无限接近不朽之身了。

    虽然玉书上对此术大成的描述情形，简单异常，寥寥数语而已，韩立看到其中隐隐透露出的信息，自身还是倒吸了一口凉气。

    就算上面所说有些夸大其词，但此神通的厉害就可想而知了。

    当然这种将身体修炼成宝物的祭炼之法，对修士肉身强横也有近似不可思议的要求。

    修炼此法决，以韩立现在金刚诀大成肉身也不过勉强可以开始而已。以后若要继续淬炼身体各部，让其真的发挥出玉书上记载的那种莫大神通时，却还需要将肉身一步步进阶强化才可。

    否则肉身一旦承受不住祭炼效果，修炼之人就会自行崩溃消亡。

    毕竟将身体炼制成各种宝物，本身就是一个匪夷所思，近似逆天的事情。

    他单手抚摸着玉牌，半天沉默不语起来。

    “看来无需再寻找其他功法了，看来必须选择法体双修的功法了。”韩立轻叹了一口气，喃喃的自语一声。

    这套百脉炼宝决的出现，成了压在他身上的最后一根稻草。

    让原本还在为功法选择迟疑的他，最终做出了决定，打算修炼那套被人妖两族共同改动过的法体双修功法了。

    他忽然将手中的玉页一收，贴上禁制符箓后重新放回储物镯中，就反手间又掏出了一块淡红色玉简来。

    韩立当日从蛮胡子口中得到托天魔功口诀后，就全部复制到了此简中，以防时间一长，别遗忘了什么法决。

    “此功法既然分成三部分，又分别如此特殊，干脆就叫梵圣真魔功吧。”

    韩立目光在玉简上一扫，低声的自语了两句，就将玉简往额头上一贴，闭上了双目，认真的参悟此功法起来。

    上次他在天渊城石塔中，一声也尝试的修炼了一点点此魔功，但是没有丹药辅助，效果自然没有多少的。

    于是接下来的数月内，韩立大部分时间都是在密室中度过，期间也抽出一些时间，在部分灵药被催熟后，开始炼制玉清丹起来。

    此丹不愧为化神级的灵丹，韩立在动用了数量惊人的灵药后，仍只不过炼制出两三瓶出来。

    但对此情形，韩立并不在意。

    对他来说，炼制次数越多越能熟能生巧，只要给他足够时间，成功率自然就会上去了。

    现在炼制的丹药，够他近期修炼也就可以了。

    当然在此修炼托天魔功同时，韩立也抽空参悟着那套”百脉炼宝决”。

    就这样，整休时间一眨眼就过了。

    在这段时间内，并未有人再来打扰韩立的清修。看来没有利益冲突，鸣老魔和金老怪等人也懒的再理会他的。

    韩立对此当然欣喜了。。

    于是在半年之期满的前几日，一道青虹从艳丽异常的瘴气中激射而出，在附近空中一个盘旋后，才猛然破空奔天渊城方向而去了。

    他要再次参加为其两三月的巡逻任务后，才能有时间再次返回洞府，继续修炼。

    三个月后，韩立毫发未损的再次归来。

    他一回到洞府马上进入密室，再次闭关起来。直到半年之期再次将满后，才再次离开……

    就这样，时间一点点的过去了，转眼间就过了六十年光景了。

    这些时间对修士来说根本不值一提，但是在此期间，灵界却一下暗流汹涌起来，各族高层几乎同时的频繁聚会，仿佛酝酿着什么东西似的。各族凡是消息灵通的存在，几乎都感应到了暴风雨爆发前的那种巨大危险，也纷纷暗自心惊的同样开始做一些预防的准备起来。

    作为人族和各族交界的最前沿之处，天渊城自然也能感应到一些异变出来，最起码在外边巡逻的那些修士，感应到了此间的巨大变化。

    这一日，浮黎沼泽上空，一队修士在低空中缓缓向前飞行着。

    十名修士是一身黑幽幽的战甲，在中间位置的一名短须老者，身穿一件古朴的青色战甲，却是带队的一位化神级的青冥卫。

    无论那十名黑铁卫还是那名带队的老者，均都脸色凝重，手持异灵盘，同时目光不停的四下扫视个不停，仿佛下方随时都可怕东西扑将出来一般。

    这队修士也不见有人说话，就这般小心翼翼的一直飞行了一个时辰后，忽然其中一名黑铁卫手中的法盘传出阵阵的嗡鸣。

    虽然声音不大，但仍让所有人都脸色大变的望了过去。

    “怎么又发现异族了。这也未免太频繁了！这些异族在搞什么鬼，怎么把探子不要命般的拼命往我们这边塞来。我们小队上次可刚刚阵亡了两名成员。”一名看起来凶恶异常的大汉，看清楚了同伴手中的异灵盘上闪动的警报的白光后，再也忍不住的破口大骂起来。

    “哼，这还算好的了。听说第四小队半年前遇到了罕见的虚洞族的人。结果整个小队连队长在内，都阵亡了大半。”另一名中年女修却冷冷的接口道，脸色也同样阴沉异常。(！)</p>

章节目录 第一千三百四十八章 绿影

    “既然异灵盘已经报警。不去查看，我们回去后同样会受重罚的。大部分异族探子都没有多强战力，大家只要谨慎些，应该可以顺利的解决此探子的。”身穿青甲的老者，眉头一皱的吩咐道。

    听到花神级的老者开口了，其他黑铁卫即使心中再不愿，也只能闭口不言了。

    随后再老者一连串命令下，一行人立刻化为数队，朝着异灵盘报警方向靠拢了过去。

    一行修士改变方向，只飞行了数十里后，就蓦然出现在一片乱石堆上空。

    此石堆看起来平常无奇，但在石堆附近围绕的一片冒着紫色气泡的沼泽之地。

    “看来就是这里了，不要让他挑掉了。“老者看了看手中的异灵盘，肯定的点点头，又手一挥的吩咐道。

    顿时身后十余名黑铁卫，也不说话，纷纷喷出了宝物护住了全身，然后才纷纷放出神念的向下方扫去。

    结果一盏茶工夫后，包括老者在内的所有修士脸色微变了。

    “如此近的距离，神念竟然也找不到！看来只有下去一点点亲自搜索了。秦道友！”老者深吸了一口气，忽然转首冲一名双目细小的中年人招呼道

    “队长放心。我知道怎么做的。”那名中年人机灵回道，随即单手一拍手腕上储物镯，手中蓦然多出了一堆仿佛乌黑圆珠的古怪东西。

    他手一抬，这些圆珠往下方洒落而去，同时口中念念有词起来。

    一阵噼啪声大响，圆珠表面一阵蓝色电光闪动后，蓦然间体形狂涨，化为一只只身缠电弧的铁蜂。每一只都有拳头大小，黑乎乎的，双翅震动间发出诡异的嗡鸣。

    其余人都悬浮在空中没动，只有细目中年人缓缓盘膝坐下，两手一掐诀，这百余只铁蜂一坠落到离地面只有十余丈高后，就一哄而散的向四面八方的激射而去。

    看来这队巡逻修士也早就吸取了前人的教训，绝不轻易落到地面上，在地形复杂之地处和那些异族探子纠缠什么。

    否则以异族防不胜防的各种诡异手段，就算他们能成功灭杀对方，自身也绝对会出现伤亡的。

    如此的话，自然还不如驱使一些傀儡下去查看了。

    可就在那些铁蜂刚一散去没多久，众人手中的异灵盘猛然一颤，就同时发出高昂异常的尖鸣声，有些异灵盘甚至一下爆发出刺目的灵芒，看起来惊人之极。

    “不好，这名异族在靠近我们，已经进入我们百丈范围之内了，还在不停靠近中。”那名相貌凶恶的大汉，一见手中法盘异像。顿时大叫起来。

    不光是他，其余之人见到手中法盘异样都一阵骚动，均都睁大眼珠朝四下飞快扫去。

    可是方圆百丈之内，四周上下，全都空荡荡的，哪有丝毫东西存在的样子。

    “各自施法，快破除它的隐匿之术。一旦被近身，就糟糕了。”老者面口中发出一声大喝，震得这般手下，人人双耳嗡嗡作响。随即就率先单手一翻转，手中蓦然多出了一面铜镜出来。

    老者将铜镜往头顶一抛，顿时化为一轮明晃晃圆月，表面灵光一闪，一道碗口粗青色光柱喷出，而此月滴溜溜一转下，光柱同时朝四面八方扫去。但是青光所过之处根本丝毫异样都没发现。

    其余修士也纷纷祭出幡旗等专破隐匿的宝物，片片灵光所过之处，同样没有任何的发现。

    但众人手中异灵盘传来的嗡鸣却越发的尖利异常起来，说明异族几乎已经处于仅在咫尺的位置了、

    这一下，众人面色可都惊慌了起来了，老者面色也有些发白了。。

    如此清形下还能未被众人发现。毫无疑问，这一位或数位正欺近他们的异族探子，肯定是传闻中最难惹的那几种异族，看样子非但没有想逃走的样子，反而想上前灭杀他们的意思。

    “快布五行灵光阵！普通防御无法抵挡它们的。”几乎是从嗓子眼中挤出来的，青甲老者大吼起来。

    随即她也不管自己头顶铜镜，手一翻转，蓦然多出了一枚红濛濛的令箭状宝物，对准高空一抛，一下化为一团红光，忽闪不定起来。

    其余黑铁卫受老者提醒也恍然大悟，纷纷从身上摸出了类似的法器，同样想祭到空中的样子。

    但此刻才心动，却有些迟了哦。

    砰砰几声传来，三名黑铁卫手中的异灵盘竟一同爆裂开来。

    接着三人足下虚空出，突然凭空多出几道仿佛影子的淡淡虚影出来。

    这几个影子方一出现，就身形一晃，自身一下拉长的扑向这些修士。

    “啊”

    三名黑铁卫终于发现了这些灰影，口中不禁惊呼起来，但的护身法宝和护身灵光根本无法阻挡分毫，一下就这几道灰影侵入身体中。

    顿时几人发出了痛苦之极的哀嚎，双手抱头的身形直往地面坠去，竟然生死不知的样子。

    “影傀儡，是影族人，快释放雷属性神通和法宝。”一见那几道黑影，老者脸色大变下，慌忙大喊道。

    接着他马上一张口，喷出了一口银白色飞剑。

    此剑方一出口，立刻化为一道银白色电弧将老者护在了其中。

    在老者身后诡异出现的一道灰影刚扑上来。却一声雷鸣后，被立刻被电弧一下弹开数丈远去，丝毫无法近身的样子。

    对大明鼎鼎影族，其他无恙修士自然不会陌生到哪里去。但除了两人同样放出了雷属性宝物，其他人通体发寒下，心中暗叫苦起来。

    雷属性可是诸多属性中最霸道少见的，他们哪可能人人都有此种属性宝物的。

    而影族又是一种极其诡异的异族，除了雷属性宝物和一些特殊功法可以克制外，，其余的功法神通大没有多大效果的。

    而就在这略一迟疑的瞬间，这几人足下出也浮现出了一般无二的灰影来。

    这一下，几名黑铁卫惊恐的互望一眼后，突然口中大喊一声，就化为数道惊虹朝四面八方激射而出，想要立刻甩开足下灰影。

    但是那些灰影竟然仿佛真成了这些修士的影子一般，竟的如影随形也化为一道道灰光，丝毫不停的紧跟过去。

    眨眼间，几名修士的遁光和那些影傀儡，遁出了数十丈外去了。原地只剩下青甲老者和另外两名有雷属性宝物护身的两名黑铁卫。

    不过，此刻在老者他们身前也开始陆续浮现其他灰影，一共现身七八条的样子，不停的往他们三人身上扑去，但全都在雷鸣声中。被他们的雷属性宝物抵挡在了外面。

    但这些灰影似乎根本不知道痛疼，仍然不停的重复的着此举动。

    青甲老者深吸了一口气，一时也顾不得管其他手下的生死，而是自己手腕上红光一闪，突然多出了一叠不知名符箓出来。

    “孽畜，找死！”

    老者恶狠狠望了一眼，再次扑上前来的一条灰影，脸上厉色一闪，噗噗几声后，手中符箓一下化为十几道蓝色电弧喷出，交叉的击在此条灰影上。

    轰隆隆的雷鸣声大作。所有电弧爆裂开来，那条灰影口中发出一声呜呜声，身体表面在一层电网笼罩轰击下，开始一层层的溃散雾化起来。

    老者见此，心中大喜，看来上次化了大价钱，特意准备的这些雷符，还真的有效。

    他当即一翻手，又一叠雷符出现，一催之下，又是十几道蓝色电弧狂击过去。

    眼看这些电弧也要击在附近这条灰影上时，一声冷哼却蓦然从四面八方同时响起。

    几乎与此同时，灰影身前蓦然多出了一只绿色大手，五指只是微微一晃，不知怎么就将这几条闪电全都抓进了手中。

    一阵沉闷的爆裂后，这些闪电就在此手中，消失的无影无踪。

    “绿影！”

    一见此大手，老者瞳孔一缩，仿佛呻吟的叫出声来。

    “你们都要死！”

    丝毫感情没有的冰冷话语，从绿色大手上传出。随即手一颤下，竟在在扭曲变形下，化为一个的绿濛濛光影出来。

    此光影猛一看也是人形，但偏偏头颅大的出奇，几乎是普通人的两三倍大小，在绿光闪动的面孔上，更有一对眼珠鲜红欲滴，看起来实在诡异万分。

    看到真是自己预料中的高阶影族，青甲老者嘴角抽搐一下，脸色真的有些发青了。

    虽然说雷电之力可以克制大部分影族，但是到了绿影这等和人族化神修士差不多等阶的存在，本身对雷电却有了一定的的抵抗之力。以往化神修士和绿影这等存在一对一交手的结果，几乎都是以人族修士大败或者陨落而收场了。

    而且看这只绿影竟以一己之力，就能驱使如此多的影傀儡，恐怕子在绿影等阶中也是极高阶的存在。

    这怎不让老者心下直沉而去。

    这时，远处的天边处也传来阵阵爆裂之声，显然是其他黑铁卫也被那些影傀儡追上，让那些人族修也纷纷陷入苦战之中。

    绿影却根本不管眼前老者心中的惊骇。二话不说的蓦然向前一步，身体就诡异的一下到了老者身前丈许远处，然后单手一抬，就气势汹汹的直接向老者护身的那到粗大电弧抓去。

    他竟然打算硬生生直接抓开老者的护身法宝！

    老者吓了一大跳，但对方动作实在太快了，根本来不及山壁分毫。只能口中一声低喝后，将全身法力都注入了护身之宝上。

    身前的银色电弧嗡鸣一声后，一下粗大了三分起来。

    绿影见此，血目中却闪过一丝轻蔑之色，抓出的手掌丝毫不停，竟真的一把将那粗大电弧抓到了手中。

    轰隆一声，粗大电弧在绿色大手中一阵爆裂狂闪后，最终化为一口表面遍布电弧的小剑出来。

    此小剑光芒伸缩不定，通体乱颤，却只能在绿色大手中挣扎不停，根本无法挣脱而出。

    青甲老者脸色骤然间没有血色了。

    而绿影口中嘿嘿一声怪笑，身形再次一动，似乎就要马上再出手了。

    但就在这时，忽然老者的上空另一声雷鸣响起，接着忽然一道青白色电弧一闪，竟凭空现出一个背有双翅的人影。

    此人影一现身，二话不说的两手向下齐杨。(！)</p>

章节目录 第一千三百四十九章 异族疑云

    一只手五指轻轻一弹。五道粗大金弧狂喷而下，另一只手灵光一闪，一块四方锦帕向下罩来，表面一个古怪符文幽幽浮现，看起来神秘异常。

    绿影一见此情形，虽然一惊，却没有过于惊慌，反而只是肩头一晃，蓦然从背后射出另外两条灰影出来，一闪即逝的分别迎向了空中的金弧和那块锦帕。

    而绿影自身则身一扭，似乎想要暂时后退一二的样子。

    头顶的那名带翅人影蓦然发出一声冰寒刺骨的冷哼。

    不可思议的一幕出现了！

    绿影一听此哼声，竟然身形巨震，后退之势蓦然一顿，竟然怔怔的呆在了原地。

    轰隆隆声大作，五道金弧率先和一条影傀儡迎头碰在一起。

    结果只是稍一接触，灰影就在金光大放中，一层层的冰消溶解起来，一团团灰色雾气瞬间升起。

    同一时间，另一边锦帕的古怪符文银光一亮，突然间爆裂开来，化为成千上万根纤细银丝。一下将灰影罩住，再猛然一收，就还原成了锦帕状，硬生生的将此傀儡包在了其中。

    锦帕表面雷鸣声大作，无数纤细电弧闪动弹跳，影傀儡根本无法挣脱而出。

    这时，带翅人影背后双翅一动，竟化为一道银线在原地消失不见。

    下一刻，银线却出现在了绿影上空，也不见其动用何种法宝，只是伸出一只手掌朝下徐徐一拍

    手掌晶莹异常，随即五指灵光一闪，同时浮现五枚颜色各异的骨戒。

    这些骨戒洁白如玉，表面各自铭印一个豆粒大小的精致骷髅头，而骷髅头眼珠一动，竟仿佛活过来般的同时一张大口。

    五种颜色各异寒焰喷出，随之交融一体，又化为一片艳丽异常的五色光焰罩下。

    绿影刚从那冷哼震慑中清醒过来，尚未惊怒的来及施法，就觉眼前一亮，又被那五色光焰席卷其内。

    身体周身一凝，所有动作竟一下变得迟缓无比起来。。

    这一下，绿影大骇起来。

    但他也是影族中高阶存在，不加思索下口中发出一声凄厉的尖鸣，绿濛濛躯体就此爆裂开来，化为无数根绿丝朝四面八方激射出去，就要摆脱了五色光焰的束缚。

    空中人影似乎早就预料到了绿影的此举。另一只手蓦然的同样向下一按。

    此手在灵光闪动下，背部隐现一座黑色小山状的图案，但是方一翻转后，顿时一圈圈灰色光霞从手心处涌出。

    灰色霞光所过之处，一根根绿丝如同遇到克星一般，均都一扫而入，转眼间又被搅的粉碎，再次化为一团团的绿雾。

    这些雾气仿佛被一股无形之力挤压，徐徐的被凝聚一团，在灰霞中重新还原成了那条绿色光影。

    此刻光影鲜红的双目，早已满是惊骇交加之色。

    但是他自身却如同万山压身一般，空有一身偌大的神通，却再也无法施展分毫。

    “嗖嗖”几声，一道道颜色各异光芒从带翅人影手中激射而下，竟是一连串禁制符箓贴在了绿影身上。

    绿影身形一晃，顿目中的血光一下黯淡无光下来。

    接着不可思议的一幕出现了。

    绿影在符箓禁制下，身体开始缩小变形，最后竟然化为一颗拳头大小的绿色圆球，闪动着微弱的灵光。

    人影对此毫不奇怪，两手神通一收之下，单手再虚空一抓。

    圆球马上破空向上。被此人轻易的摄到手中。

    然后这人才一扭首，冲目瞪口呆的青甲老者一笑起来：

    “岳道友，韩某出手迟了些。无碍吧？”

    “韩兄说的哪里话！要不是道友出手相救，老夫这次恐怕还真要麻烦大了。久闻韩兄神通过人，如今一见果然名不虚传！连高阶影族竟然也不是韩兄一合之敌。”老者神色终于恢复了正常，将身前飞剑一收后，冲头顶的人影满脸是笑的一抱拳。

    空中背生双翅的人影，然是另一名身穿青甲的青年。

    正是韩立！

    不过此时的他，赫然从化神初期境界已经进阶到了中期修为了。

    韩立听老者如此一说，微微一笑：

    “岳兄之言太过了。这也只是小弟所修神通恰好能克制影族之人而已，若是换了其他异族，韩某可无法这般顺利得手的。”

    “哈哈，韩道友过谦了。谁不知道道友带领的小队，是这数十年间唯一没有损失人手的巡查队伍。而且听闻这些年间，韩兄可灭杀活捉了不少异族探子。啧啧，单论功绩，岳某是拍马不及啊。”老者苦笑一声，连连的摇头。

    “道友谬赞了。其他道友没事吧！”韩立淡然笑笑，四下一望后，问了一句。

    “不会有事的。既然那影族人被禁制住了，他们控制的影傀儡也会同时消散的。我这些手下就算先前被附身，但不过片刻工夫，顶多损伤些元气，并无大碍的。不过韩兄如何会出现此地的，道友的属下呢？”老者也识趣的很，一见韩立不想多谈先前话语，马上改换了话题。

    “嘿嘿，这也是凑巧之事。我新得到一件高阶异灵盘，警示范围稍微宽广一些。正好又带队巡逻在离此不远区域。就顺势过来看了一眼了。至于那些手下，我并未叫他们跟来，还在原来地方等候着。”韩立一边从储物镯中取出一个玉匣，将手中的禁制住圆球收起，一边平静的回道。

    “原来如此，看来老夫这次逃过一劫，还真是侥幸啊！”老者感慨了一声。

    这时，附近两名黑铁卫同样上前给韩立大礼参拜，多谢出手相救之恩。

    而从地面和远处天边，其他修士也飞遁而回，到了韩立面前后自然同样的一番感激之言出口。

    韩立淡然的应酬了两句，就说出了告辞之言，化为一道青虹破空离去了。

    “听说韩前辈刚到天渊城时，只有化神初期修为，但神通已经不在中期修士之下了。十年前又进阶中期，神通岂不是更加的深不可测了。”那名面容凶恶大汉，等韩立遁光彻底消失在天边尽头后，喃喃的说道。

    “岂止如此。听说这位前辈在领取巡逻任务才不过数十年光景，前前后后光是灭杀的高阶异族，就已经有七八位之多，哪是一般青冥卫可比的。难道飞升修士，真的都是这般可怕的存在。”另一名黑铁卫也羡慕异常的说道。

    “哼，飞升修士固然在斗法争斗上比我们本界修士强那么一筹。但这位韩前辈恐怕在飞升修士中也是一个异类。”那名中年女修却冷冷的说了一声。

    这话让其余修士都微微一怔。

    青甲老者望着韩立消失的方向，却手拈胡须的沉吟不语起来。半晌后，他才蓦然一挥手，带领队伍离开了此地。

    数百里外，一座丘陵上空，青虹从远处破空激射而至，蓦然遁光一顿，韩立身形飘然而出。

    与此同时，从丘陵上飞出十余道遁光，刹那间，十名身穿黑甲男女出现在了韩立面前。

    “队长”

    “韩前辈”

    ……

    几个略有差异的称呼。从这十名修士口中发出，一个个在虚空中束手而立着。

    数十年光景过去，碧眼大汉和许仙子等人都安然尚在，只是这时，他们面对韩立的那份恭敬明显发自内心了，再无任何不服之色了。

    想想这也是正常之事！

    任谁发现执行同样任务，巡逻同样区域的其余三支小队，在这数十年间陆续出现惊人伤亡，甚至有的小队成员几乎都换过了大半，而自己小队虽然也遇到诸多凶险，却都被眼前之人轻描淡写的一一化解，都会对这位队长心悦诚服之极了。

    当然在韩立带领下，卓冲等人也同样获得了不少赏赐，自然之下，自然更无一丝不满了。

    “走吧，那异族是名影族的绿影，已经解决掉了。”韩立点点头后，轻描淡写的说了一句。

    “绿影！哈哈，这位还真是倒了大霉了。队长元磁神光对付此影族，最能克制了。别说绿影，恐怕更高等阶的赤影，队长也有一战之力吧。”看似少年模样的修士，笑嘻嘻的说道。

    “哼，赤影就是炼虚修士也对付不易的，一名化神修士哪能对付了。好了，紧出发把。巡查完最后的区域，我们又可以整休半年的。上一次才刚发现洞虚族的高阶存在，这一次连高阶影族也出现了。情形实在不太对啊！”韩立哼了一声，目光闪动的说道。

    “是啊。最十来年的确不太正常！按说浮黎沼泽就算经常有异族探子出没，但也不会如此频繁啊。甚至连那些高阶存在，也一个接一个的不要命般的出没沼泽中。我听说妖族那边负责的葬骨沙漠，也出现了大量异族探子。那边巡查的化形妖族也同样有人大量陨落。难道真是有异族想打我们人妖两族的主意，打算攻打打天渊城不成？”马道士脸皮一动，神色阴沉的说道。

    一听道士此言，群修均都脸色大变，笑容一下收敛了起来。

    “不会吧，离上次异族攻城才刚不过三万年而已。一般不是六七万之久才会爆发一次吗？”许仙子仍然貌美依旧，黛眉紧皱的问道。(！)</p>

章节目录 第八卷 初入灵界 第一千三百五十章 天广殿

    “虽然一般族战后，各族都需要六到十万年才能再有能力再发动大战。但若出现了什么重大变故，各族宁愿损伤族内元气也要尽快挑起大战，也并非不可能的。五十万年前的那场百族大战，不就是短短十万年间，我们被被数个异族联手，轮流被攻打了五次之多。几乎让我们两族元气损伤殆尽，差点真被灭族了。直到又一个十万年后，才重新恢复兴盛的的。当然那些异族也没讨的好去，有两个种族直接在此大战中除名了。”马道士面色凝重了起来。

    “百族打战？道友是在开玩笑吧！此种席卷大半灵界的大战，哪能说爆发就爆发的，并且恰巧让我等遇上了。”碧眼大汉倒吸了一口凉气，双目一下瞪得滚圆了。

    “马道友此话真有些危言耸听了。若真遇到了百族大战那等规模的大战，我等就算再多十条小命，也很难在此战中幸存下来的。当年的那场大战，听说凡人还好，我等修士可是十成中几乎死伤了九成。”许仙子也倒吸了一口凉气。

    “不错，不错，此事怎么可能的……”

    其余之人听闻“百族之战“等字眼，也都面容发青起来，似乎马姓道士提到了什么极其可怕的事情，让他们难以再保持平常的镇定。

    “好了。只是最近多了一些异族探子而已，怎会扯上什么百族大战。别说此事发生可能微乎其微，就算真的发生。也是你我这等能掌控的。我们还是先完成眼前的巡查任务，才是首要之事。其他的事情，自然有长老会那等存在处理的。”韩立却始终神色平静如常，淡淡的吩咐一声，就身形一动的向某方向率先飞去了。

    马道士等人见此，自然顾不得商讨什么了，也纷纷驱动遁光，跟了过去。

    一行人，转眼间就消失在了天地尽头处。

    数日后，韩立等人就坐着金庭舟重新返回了天渊城的巨塔中。

    其他人都留在殿中休息一下，他则独自离开小队驻地，沿着阶梯，直奔石塔顶部而去。

    结果在走了十余层，经过数个把守严密的大门后，韩立出现在一间看似普通的大厅中。

    大厅四周墙壁各色禁制灵光闪动不已，一看就不知密密麻麻布下多少层厉害禁制的样子。

    在大厅正中，除了一张石桌和一名盘坐石桌旁边的白袍中年人外，就再无一人了。

    韩立方一走入大厅，原本闭目养神的中年人缓缓睁开了双目，一见见是韩立却毫无讶色，反而淡淡的说了一句：

    “原来是韩贤侄，这次巡查又有收获了。这次送来的是活口，还是尸体。是哪一族的？”

    中年人似乎对韩立很熟悉的样子。

    “启禀闻前辈，晚辈这次抓了一名影族探子。”韩立却对面前中年人不敢丝毫失礼，恭敬的一抱拳后，就一翻手，将一个玉匣取了出来，双手放到了石桌之上。

    “影族！啧啧，这可是很少被活捉的探异族，我看看再说。”白袍中年人一听韩立之言，神色一动下，终于有些兴趣的样子。

    她然单手一掐决，对准身前石桌突然一拍。

    原本看似普通的石桌蓦然间白光大放，浮现出一个丈许大的小型法阵，那个玉匣正好身处法阵中心处的样子。

    一层银濛濛光罩浮现而出，将玉匣彻底禁制在了其中。

    但是白袍中年人行动却似乎丝毫不受这光罩影响，袖跑冲玉匣轻轻一拂，匣盖就自行打开了，露出了里面闪动微弱灵光的绿色圆球。

    “绿影！这可是很难遇到的高阶影族，还是活捉的。贤侄，你这次立功不小啊！”白袍中年人一眼就看出了圆球的来历，终于有些动容了，

    “前辈过奖了！听说半个月后的天广殿，是出身天灵镜的刑长老讲授符箓之道，不知是否真的。”韩立谦虚了两句，忽然这般问道。

    “不错，这次天广殿讲道，的确已决定是刑长老讲授的。虽然不知道是否真是符箓之道，但是刑长老本身是以符箓之术名闻三境，多半是和此术有关的。怎么，韩贤侄对此感兴趣。，”白袍中年有些意外的说道。

    “晚辈最近在钻研符箓之术，的确有些心得，正想请人指点一二的。”韩立也没有隐瞒什么的意思，坦然说道。

    “符箓之道若是钻研透彻，在对敌时的确妙用无穷，但是此法毕竟只是辅助之术，对增进修为并无多大效用的。韩贤侄从飞升后，能短短时间就进阶化神中期，进步之快在我等飞升修士中也是少见的，可见资质过人了。不过，贤侄还是不要分心他物的好，否则恐怕大道有误啊。”中年人眉头皱了一下，竟然声音一缓的劝说道。

    听其口气，他竟然也是一名下界的飞行修士。

    “多谢闻前辈好意，晚辈铭记在心了。但这一次刑长老的讲道，晚辈的确不像错过。不知晚辈现在所积攒功绩，是否有资格入殿听道了。”韩立诚心的称谢一句，但仍不打算放弃样子。

    “既然贤侄执意如此。我也不多说了。以你前几次所获功绩，加上这一次又捉住绿影，入天广殿是绰绰有余了。嘿嘿，每十年一次的长老讲座，好像你没有一次放弃的。这也真难为你了。好，我这就将你功绩列出，然后就凭此到论功阁领取传道令就行了。”白袍没有在继续劝阻什么了，反而单手从怀中掏出一个玉牌，往里面铭印了什么印记后，就将其交给了韩立。

    韩立接过玉牌大喜，冲中年人略一施礼，就告辞退出了此厅。

    而中年人一等韩立离开了厅门，先是摇摇头，又点点头，接着将桌上玉匣重新合上后，就两手一掐诀，冲身前的玉桌一点指。

    顿时桌上法阵一阵刺目耀眼，玉匣竟然在白光闪动中就此消失的无影无踪。

    就在白袍人施法将绿影所化圆珠传送到囚禁之地的时候，韩立却已经飞离了石塔，直奔天渊城坊市而去。

    数个时辰后，韩立就在坊市中间的太玄殿前，落下了遁光。

    他随手交付了一笔灵石，领取了遮光佩后，就大模大样的进入了殿中。

    通过长长的通道，韩立在银色霞光中就出现在了巨厅中，里面满是想交换东西的人妖两族之人。

    银光黑气闪动间，足有三四百人的样子。

    大厅四周也摆开了数十个摊位的样子。

    韩立目光四下一扫后，就目光一凝的停在了厅中一根石柱附近。

    在那里，一名浑身黑气包裹的妖族，正静静的站在那里不动着。

    韩立深吸了一口气，就大步的走了过去。

    “道友总算来了。上次交易后，我以为道友马上就要闭关苦修，起码数年之内无法相见呢。”未等韩立走过去，耳边就蓦然传出一声低低的轻笑，声音悦耳动听，但又十分欣喜的样子。

    “我这次来，也只是砰砰运气而已。没想到炎道友也真在此地了。看来道友也感觉到最近的不对劲了，想将我二人间的交易尽快完成吧。”韩立微微一笑，同样传音了过去，人已经走到了黑气之前。

    “什么不对劲？”黑气中的女子沉默了一下，声音蓦然变得冰冷起来了。

    “道友何必故作不知，只要看看现在厅中出现的你我两族之人，是以前数倍之多了，还不能说明什么吗？”韩立悠悠回道，丝毫不在意此女的口气变化。

    “你如此说，难道听到了什么消息？”女子目中冷光一闪的问道。

    “别的我不知道，但高阶修士频繁出动，而且我们负责的区域，出现的异族探子几乎是以前的五六倍之多了。你们那边如何？”韩立平静的反问道。

    “也差不多吧！那些老家伙也同样频繁的露面了，并且城中多出一些新面孔了。个个修为都不弱的样子的，似乎是从七地新调来的人手。”女子犹豫了一下后，才老实的回道。

    “明白了，看来不是我们的错觉。真有事要发生了。你觉得异族攻城的几率会有多大的。”韩立竟然这般问道。

    “起码有三成几率。否则，城中不会出现这般惊人变化的。”女子阴沉的回道。

    “三成，这已经很高了。”韩立长吐了一口气，自语般的喃喃一声。

    “不错。所以我打算和你再交易完最后一次后，就不会再出现在此处了。道友若想保命的话，最好也赶快设法离开此城的好。否则一旦异族真的攻城，你我这样等阶的存在，十有八九难逃此劫的的。”女子淡淡的说道。

    “道友说的倒是简单，身为此城修士，哪是这般容易离开的，况且我每年还需要……”韩立苦笑了一声，说了两句后却忽然想起了什么，下面话语嘎然而止了。

    “嘿嘿，现在离开的确是大为困难。你我两族不同，我是无能为力了。好在，就算爆发大战，也最起码也有数年的时间，道友还有时间谋划此事的。好了，消息交流的差不多了，你开始交易东西吧。”女子轻笑后，声音一正起来。(！)</p>

章节目录 第一千三百五十一章 聚会

    韩立听到此女如此说。没有反对意思，但淡淡问了一句：

    “这次仙子搜集到了灵药种子有多少。上次炎道友找到的几种，虽然比较罕见，但是有用的可没有多少。”

    “道友放心，这一次其他种子不说，道友点名指姓的几种，我可给道友搜集的七七八八了。说实话，要不是大战将起时间太紧，我根本不会付出这般大代价来换取这些种子的。现在也顾不得其它了。倒是道友这次带来的万年灵药，不知是否数量足够的。”女子在黑气中嫣然一笑。

    “道友和在下交易数次，哪一次见在下手中灵药少给过一株？”韩立诡异一笑，反问了一句。

    “这倒是。不过，这一次的种子的确都是珍稀异常之物，论价长远值实不再道友的万年灵药之下，只是万年灵药有价无市的，否则妾身还真舍不得拿出来和道友交易的。”女子娇笑了几声，随即手掌一翻转，一个翠绿色木盒出现在了手中，并抛了过来。

    木盒上铭印着各种古朴花纹，还隐有符文闪动之光，显然不是普通之物。

    韩立面色凝厚的一把将木盒吸到手中。也不打开盒盖，双目蓝芒一闪下，目光直接穿透盒盖而入，同时强大神念也侵入其中，仔细扫视起来。

    一时间，韩立单手躲着木盒，站在原地一动不动起来。

    黑气中女子对韩立这般举动毫不奇怪，也没有任何催促的意思，只是用目光闪动的凝望着韩立不语，似乎想透过那层银色光霞，同样将韩立的真容看了个一清二楚。

    半晌后，此女暗叹了一口气，将目光收了回来。

    说对这位不好奇，自然绝对是假话。能提供这般数目万年灵药之人，身份肯定不是一般之人。

    照此女猜测，对方多半应是人族中最隐秘的那几个真灵世家之人。特别是那以灵药培育威名的闵家人，更是最有可能的。

    但是对方实在谨慎异常，几次接触时的旁敲侧击，非但没有问出对方来历，反而一不小心被对方套出了自己的本姓来。

    这让此女事后好一段时间的懊恼不已！

    虽然对方不可能仅凭一个称呼，就找出自己来历，但也让此女死了探寻之心，对双方身份再也绝口不提。

    省得一不小心，反泄露出自己更多的信息来。

    不过，此女一想自己和对方交易以来，换取的那些万年灵药，又不禁兴奋异常起来。

    虽然她出身有些特殊。也算族中有些地位之辈，但是如此多的灵药，即使有再多灵石在身，平常也无望收集的。

    只要这次交易成功，这些灵药足够她请人炼制数种急需丹药，用来突破眼前瓶颈了。

    当然她对韩立收集灵药种子之事也大感好奇，只要对方能付给她约定灵药，她自然懒得深追究其中的原委的。

    就在这名妖族女子心绪不定之时，对面的韩立已经检查完了盒中之物，满意的点点头：

    “不错，的确大半都是我以前向你提及的那些种子。这是你应得的灵药，你检查一下吧！”

    说着，他也从身上取出了数个玉匣，一一交给了对方。

    女子不敢大意，接过后同样仔细检查了一遍。

    ”没错，的确都是万年左右的灵药。此次是我二人近期的最后一次交易了。但道友真能逃过眼下的大劫，以后说不定还有再合作的机会。”妖族女子将灵药收好后，笑吟吟的说道。

    “希望如此吧。既然东西两清了，在下看看其余道友是否有什么好东西。眼下情形，应该有一些不错的珍藏被拿出来才是。”韩立却向四周那些摊位上一扫，若有所思的说道。

    “道友倒是有心计的很。我刚才看了下。的确有不少珍稀之物出现的。但妾身还有事情在身，就不多陪道友了。”女子马上说出了告辞之言。

    “仙子请便！”韩立不动声色的一抱拳。

    黑气中女倒也干净利索，果真马上转身，向对面妖族入口而去。

    韩立等此女离开了大厅后，嘴角一动下，不禁露出一丝笑意。

    原先的玉清丹只是对化神初期有效，如今通过和此女前后几次的交易，他终于又收集到了两种对化神中期大有用处的丹药了。看来短时间内内，无需对丹药匮乏之事多操心了。

    心中挂念的一件大事了去后，韩立心中一松下，朝附近的一个人族摊位，悠然的走了过去。

    转了一圈后，韩立却眉头微微一皱。

    虽然摊位不少，两族修士拿出的珍稀宝物也远比以前丰富多。

    但以他现在眼光，自然不会再对什么法宝或材料轻易能看入眼的。而他最感兴趣的秘术功法之类的，却罕有人拿出来，就算有几样也是他不感兴趣的。

    摇了几下头，他就不在此多耽搁了，缓缓离开了大厅。

    一出太玄殿，韩立就驱动遁光，往自己居住的石塔而去。

    半个月后，就要是天广殿长老叫道之日，他是绝不会就此放过的。

    而且即使没有此事，他还有另外一件事情要处理，也不会马上离开天渊城的。

    回到石塔中的韩立，先将自己手中的那块记载功绩的玉牌，从某处殿堂中换取了一枚令牌后，就返回自己小队驻地，随便找了一间静室打坐休息起来。

    三日后。一道青虹匆匆离开了石塔，直奔城外某处而去。

    小半日后，一道青虹出现在城外的某座山谷上空

    此山谷葱葱郁郁，但看起来除了景色秀丽些外，实在没有任何起眼之处。

    但青虹上却一个盘旋，就蓦然向谷中坠落而下。

    光芒一敛，韩立身形在一块三十余丈高的石壁前显露而出。

    左右看了一眼，发现没有任何异常后，袖跑一抖，一道金符射出，没入灰壁中不见了踪影。

    然后韩立静静的待在石壁前不语了。

    片刻后，不可思议的一幕出现了。

    石壁表面突然泛起一层灰濛濛灵光，随之凭空在韩立身前现出一个两丈高的通道。

    通道呈正方形，四壁都是青色石壁，闪动着微弱的灵光。

    韩立微微一笑，抬腿走了进去。

    通道足足有四五十丈之长，尽头处赫然是一扇贝白色光幕遮挡的白玉大门。

    韩立毫不迟疑的两手掐诀，口中念念有词后，面前光幕立刻一颤的从中一分而开。

    他这才悠然的走入了其中。

    门后是一个三十丈大的厅堂，除了二十几把石椅和中间一个巨大石桌外，就空无一物了。

    而在这些石椅上已经坐着八九名修士了。其中有男有女，服饰各异，但每一人的修为赫然都是化神以上的样子。

    这些修士一见韩立走了进来。当即就有数人笑容满面的招呼道：

    “韩兄也来了！”

    “道友这次来的较早啊。”

    “听说韩兄这次活捉了一名绿影，啧啧，这可真为我等飞升修士大涨脸面啊！”

    ……

    韩立面带笑容的一一回礼了一番，才在大厅一角，随意找了一个石椅坐了下来。

    其余没有出声打招呼的修士，有的不动声色，有的则面无表情，还有的看都未看韩立一眼。

    韩立对这些人也根本不在意，反而闭目养神起来。

    就在韩立坐下去不久，又陆续有修士进入了此大厅，同样有相识之人上前打招呼。

    就这般再等了两个时辰后。大厅中修士多达了十五六名，而好一段时间都未有修士再走进来。但却没有人私下议论什么，反而一个个稳若泰山的坐在座位上。

    再过了一会儿后，忽然大厅外传来一个淡淡的男子声音：

    “看来能来的都来了，还有几名道友有任务在身，是无法准时参加此次聚会了。赵兄，我们开始吧。”

    “嗯，的确来的差不多了。就以闻兄之言！”

    这声音听起来有些耳熟，韩立心中一动下，蓦然睁开了双目。

    这时从大门外并肩走进来两名中年人，一人白袍淡笑，另一人则白面无须，面无表情。

    竟然正是那名韩立才见过没多久的给韩立评定功绩牌的闻姓修士，以及赵无归二人。

    一见这两名炼虚级修士，厅中众人一阵轻微的骚动，显然大半之人都认得两人。

    “好了，原本应该主持你们新飞升修士聚会的范道友，因为有要事在身，改为我二人主持了。没有什么意见吧。”赵无归目光四下一扫，淡淡的说了一句。

    众修士心中一凛下，全都没有言语。

    白袍中年人见此，却一笑的和颜悦色道：

    “原本只要赵道友一人到此主持，也就可以了。但是偏偏最近情形有些特殊，有些重要事情需要向诸位道友商量一下，所以闻某也就跟来了。”

    “情形特殊，闻前辈说的是异族可能攻城的事情吗？”一名红脸酒糟鼻子的老者，忽然间开口问道。

    一听老者此问，其他人均都心中一凛，目光一下死死盯住了闻姓修士和赵无归二人身上。

    “嘿嘿，此事稍后再说。按照平常的步骤，先举行交换会，并交流一些各自的修炼心得。若是修炼上有什么难解之处，我二人也会酌情指点一二的。不过和范道友一样，该付什么代价一点不能少的。最后，你们若自认有什么有用的消息情报，也可以禀告我二人。只要有用，灭尘丹等灵丹灵药自然不会少的。”赵无归冷冷的说道。(未完待续。如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第一千三百五十二章 飞升修士

    听完赵无归的话语，所有修士再没有什么异议了。

    于是，赵无归和闻姓修士互望了一眼后，当即也走到中间的巨大石桌旁。

    附近数名修士当即起身，恭敬给两位炼虚修士让开了数个位子。

    二人点点头下，随意在其中两张石椅上坐了下来。

    就这样，在有两名炼虚修士亲自坐镇下，下面的交换会倒是顺利异常。

    韩立也用一块万年玄玉换取了数道珍稀的符箓。

    如今他的符箓之道，正处在了一个关键之处。这些符箓虽然不是银蝌文符箓，但还算比较独特，是用心研究下，说不定对他有些启发。

    东西一交换完成，每个人开始依次讲述一些自己的修炼所悟，或者对某些秘术功法的独有心得。

    当然大部分人都讲的简单或者模糊异常，也有人虽然讲的详细异常，但讲到一些关键之处，却故意停口不言了。其他对此真感兴趣之人也不急，会稍后传音过去，两人或用宝物或也用其他心得功法，进行一对一的另类交换。

    闻姓修士二人对此视若无睹的。

    韩立最近正研究符箓之道，也将自己领悟的一些粗浅方面，大概讲了一些。

    但显然，厅中飞升修士对符箓之道感兴趣的并不多，自然也没有对韩立讲述太过注意。

    倒是闻姓修士和赵无归听了韩立所言竟都和银蝌灵符有关，脸上闪过了一丝讶色。

    虽然高阶修士懂银蝌文的不少，但是这东西若没有人一对一的专门讲述，开启那扇领悟之门，想要研究此符箓之道可是千难万难的。

    当所有人都讲述过后，马上就有人迫不及待的向赵无归和闻姓修士提一些修炼上的疑难之处。

    但其中有些问题，闻姓修士只是寥寥几句就直接回答了，有些涉题却笑而不语，而由赵无归却会传音过去，和提问者说上几句。

    提问之人无论点头或摇头，但都会马上重新坐下，不再多说什么了。

    这些新近的飞升修士，几乎都在修炼上存在或多或少的难题，故而除了韩立外，所有人都不愿放弃眼前的难得机会。

    而韩立修炼的是法体双修的梵圣真魔功，虽然同样有修炼上的不解之处。但此功法从来就没有人修炼过，他自然也懒得去提问什么，只是在一旁冷眼旁观看着。

    足足一个时辰后，所有人才都询问过了一遍，也有人用独家的消息情报，和赵无归二人换取了一些灵丹灵药。

    如此一来，按照以前聚会的惯例，所有过程都走完了一遍。

    这时闻姓修士轻咳一声后，缓缓起身说道：

    “好了，既然琐事都处理完了。我二人带来了雷罗长老的一些吩咐。你等仔细听好了。”

    一听闻姓修士此言，韩立等人心中一凛，神色一下肃然起来。

    天渊城的人族长老有五名，雷罗真人和金越禅师就是其中两位。

    这两名神通深不可测的合体修士，也是飞升修士。但其中金越禅师根本不理外事，长年处于闭关苦修之中。雷罗真人自然也就成了天渊城众飞升修士的首领。在众飞升修士中威望之高，无人可及。

    不过，韩立自来到天渊城却从未见到过二人。数次听取天广殿的讲道，也只见其他三位长老的讲道。

    “雷罗长老不久前通个各个方面得到的情报分析，终于得出了确切的消息。十年之内，天渊城六成以上几率会爆发异族攻城，有两成以上会面临周边三个以上的异族联军，虽然微乎其微，再一次百族大战爆发的可能，无法完全排除的。”赵无归冰冷异常声音在大厅上空回响着。

    厅中诸人虽然对赵无归所说内容有些预料到了，还是随着其话语出口，心都往下一沉，听到百族大战等字眼时，大半之人甚至面色发白起来。

    即使这些人是近百年才从下边各界飞升到灵界的，但是有关百族大战这等传闻中的上古大战，自然绝不会陌生的。

    这可是差点让人妖两族灭族的超级种族之战。

    据说此场战争，光从开始到结束，就足足持续了万年之久，残酷可想而知了。

    一直坐在角落中，很少开口的韩立，也长吐了一口气后，面露一丝苦笑之色。

    看来形势的恶劣，比他原先估计还厉害的多。真要想一些自保之策才行了。

    否则这要爆发异族大战，别说他区区一名化神修士，恐怕就是合体期的那些长老也极有可能陨落的。

    “两位前辈将此消息告诉我等这些修为低浅之人，应该有其他用意吧。否则这等机密之事，不会轻易外泄的。”一名赤足男子站起来一礼后，恭敬问道。

    “诸位道友能从下界那种灵气稀薄之地，辛苦修炼到如今境界，并力克万般风险能飞升到灵界来，心智都不是一般之辈。那我就直说了！这些年来，我等飞升修士一到天渊城都会担任青冥卫之职，看似颇受重用，但实际上一有危险之事，长老会第一个考虑的都是让我等之辈去处理，结果虽然每隔数年就会有一名飞升同道加入，但是历年来天渊城陨落的高阶修士，还是以我等飞升修士居多。而实际上，我等飞升修士的数量，在高阶修士中连十成中的一成都未占据到。那些灵界本地修士，却大多只要从事一些安稳多任务即可。大家在天渊城的这些年来，想来对此应该深有体会了。有些道友已经被命令执行数次风险甚大的任务了。诸位道友不知道吧，就是眼下这种待遇，还是我等飞升修士甚为团结和雷罗长老苦心力争的结果。据说金越禅师和雷罗长老进入长老会之前，我等飞升修士处境更是糟糕透顶，在天渊城轮值下来，往往有小半都会陨落掉的。”赵无归接着冷冷道。

    厅中之人的表情都有些不自然起来。

    闻姓修士所说之言，他们的确都或多或少感受到了一些，甚至在近些年，有几人还亲自目睹，其他飞升修士执行某些危险极大任务而陨落。

    否则，在厅中参加聚会的之人还会再多出几名出来的。

    韩立面无表情起来。

    他方一成为青冥卫，就被派到浮黎沼泽这等危险之地。而和他们小队一直轮值浮黎沼泽的其余三支小队的带队修士，除了一名是灵界本土修士外，其余两名也同样是飞升修士。

    就此一点，他自然早就对此有怀疑了。

    故而才在后来赵无归主动找上门来，邀请他参加这个所谓的聚会，一口就答应了下来。

    从和其他人接触中，他自然看出了其他修士对飞升修士的那一丝忌惮之。否则当日到他灵地取宝失败的鸣老怪等人，还不会如此好打发走的。

    有此靠山主动找上门来，他自然不会拒绝的。

    果然从加入此聚会后，再也没有其他事情找上门来，也没有什么其他任务强行派到他小队头上。当然这也是因为巡逻浮黎沼泽，原本就是一种危险颇大的任务了。

    “这次提前将此消息告诉你等，其实是雷罗长老想在可能出现的大劫前，提供一个保全我等飞升修士元气的机会。”闻姓修士也从容的开口了。

    “前辈意思，难道是雷罗长老有办法让我们离开天渊城，避开此大战！”一名青色宫装，头戴面纱的女子心中一喜的问道。

    “哼，异族攻城，关系我等人族生死存亡的大事。就我等和其他修士再有矛盾，在共抗异族上却责不容怠的。敢私自离开天渊城，无故逃避抗敌之责的，不用执法队找上你们。我等便会亲自出手，将你们击毙。”赵无归双目寒光一闪，阴森说道。

    厅中之人听到此言，脸色大变下，又有些惊疑不定了。

    “那前辈们到底是何用意？”宫装女子胆子倒也不小，迟疑了一下后，仍追问了一句。

    “呵呵，诸位道友不要误会了。雷罗长老的意思是，抗敌之责自然绝不能推脱的。但也不希望我等飞升修士真全都在此劫中丧失殆尽。故而和我等商量过后，最终想出了一个可以保全部分元气的办法。但此办法危险性仍然极大，这才派我等过来，告知诸位道友一二的。让诸位道友自由选择是否参加此计划。”闻姓修士微微一笑的说道。

    众人自然又一阵轻微骚动，多数人不禁面面相觑起来了。

    韩立眉头先是一皱，随即双目微眯了起来。

    “到底有什么需要我等选择的，两位前辈直接说吧。”一人缓缓的问道。

    “很简单。最近一段时间，雷罗长老会发布一些耗时较长，功勋极重的任务。这些任务危险性极大，那些本土修士多半不会接受的。但是诸位道友接受完成任务后，也算立下大功，就可以名正言顺的功成身退了。若是大战没有爆发，你等还可返回天渊城，若是真爆发大战，你等修为不够，就此隐退远离大战，也可保全一分我等飞升修士的元气。嘿嘿，丑话说在前边！照我们估算，执行这些任务的人，几乎有一半的几率陨落而亡。是否选择接受，全看你们自己的打算了。毕竟是否真会爆发异族攻城，还只是两说的事情，而执行此任务，却有极大的可能就此而亡。想要不冒任何风险，就想离开天渊城的，那是白日做梦之事。“赵无归冷笑的说道。(！)</p>

章节目录 第一千三百五十三章 灵虫大成

    听完了赵无归二人先后所说话语，厅中修士大都倒吸了一口凉气，随即神色各异起来。

    一半的机率陨落，这任务也未免太凶险了。而留在天渊城也不过只有六成才会迎来异族入侵的，而若只是单个异族的攻城，不少人仍有信心挨过此劫的。

    如此思量之下，接下这任务似乎反而风险更大一些的。

    当然这等事关各自小命之事，自然不能这般简单计算的，众人自然各有各的打算斟酌之处。

    一时间，大厅中反而寂静无声起来。

    “诸位道友不必马上作出决定，这些任务会在年许时间内陆续发布的。而且会特别标注，只要一接此任务，有职务之人可将原职务放弃移交的。所以即使有固定职司的道友，也不必担心的。”闻姓修士最后又补充了几句。、

    “闻前辈，就算我等可以完成任务，但是灭尘丹之事如何解决。没有灭尘丹，就算我等完成任务，也会陨落在之后的两色天劫下。”韩立首次开口了。

    “原来是韩贤侄。这点不用担心的。让你们执行这等危险任务，原本就是一种孤注一掷的举动。自然在临出发前将你们所需的灭尘丹配齐的。但与此相对的是，这些灵丹也会被设下禁制。除非你们真能够完成任务，否则这些灭尘丹会自行毁去的。诸位还是不要妄想途中抛弃任务，独自开溜的念头。否则后果如何，你们自己也很清楚的。”赵无归淡淡的接口道。

    “原来如此，多谢前辈解惑。”韩立点点头，不动声色的重新坐下了。

    厅中数人听到赵无归此言，脸上丝毫异色没有的，但心中不约而同的苦笑起来。

    这几人原心中尚存的一丝侥幸之心，自然彻底破灭了。

    “该说的，我二人都已经告诉诸位了。第一波任务发布，会在半个月后开始。若真想接这些任务的，最好早做准备。任务虽然是雷罗长老特意给你等布置的，但若是真有其他修士接了去，也自然是无可奈何之事的。好了，聚会就到此结束，大家回去好好思量一下其中的利弊。”闻姓修士笑着最后叮嘱了一句，就宣布了聚会的结束。

    随即他和赵无归率先站起身来，先一步的走出了大厅。

    厅中之人在寂静了一会儿后，也陆续有人走了出去。大多数人都眉头紧皱，一副满怀心思的样子。

    韩立并未急着出去，而是静静的坐在位子上，若有所思的独自思量着什么。

    结果片刻后，厅中只剩寥寥数人了。

    “怎么，韩兄对这些任务有些动心了。”忽然一人走了过来，微笑着对韩立说道。

    韩立神色一动，看清楚来人后，才微笑的回道：

    “原来是萱仙子，在下的确有些意动。前辈们安排的这种选择策，的确也算一种不错的保身之策。只是危险太大了一些。”

    这人竟是那名一身青色宫装的女修，修为有化神中期的样子。

    此女韩立曾经在以前数次的聚会中见过，并说过几次话，倒也算是相识之人了。

    “听说在不久前的巡逻任务中，韩兄独自一人擒下一名绿影。看来韩兄神通恐怕都在一般的化神后期修士之上了。道友若是肯接这些任务的话，想必完成几率肯定比一般同道大的多了。不如，你我联手接下其中一件如何？”萱姓女子嫣然一笑的说道。

    虽然她面罩青纱，但是从裸露肌肤和显露在外的美目看，自然是一位姿色过人的绝代佳人。

    韩立听到此话先是有些意外，但凝望了此女面容一会儿后，才缓缓的摇摇头。

    “道友实在过奖了。在下不过才刚进阶中期境界没多久，又怎能和仙子等人相比。至于是否会接此任务，韩某尚未真的考虑好，现在做出决定却有些太早了。”

    韩立平话语客气异常，但婉拒之意隐隐露出。

    萱姓女子听闻韩立回道，目中闪过一丝失望，但也没有继续纠缠下去。再胡乱聊了几句后，就告辞先离开了。

    目睹此女背影在厅门处消失后，韩立才目光一收，暗自淡淡的想道：

    虽然这名女子修为不弱，修炼的一种叫做‘三千翠’的神通，据说厉害非常。但他一向独自行事惯了，在加上身怀重宝不想让外人轻易知道，就算真去接这些任务，也根本不会考虑什么联手之事。况且眼下他还被一件重要事情牵扯住了，哪怕就算明日爆发异族攻城之事，他也无法马上离开的。

    那些被他一直喂食霓裳草的上万噬金虫，终于在一年前具备转化成熟体的一切条件。已被他用从天澜圣女哪里得来的催熟秘术，祭炼催熟了一番。

    眼看短则数月，长则年许，这些灵虫就转化完成，彻底成为成熟体。他又怎舍得在此期间中断进化，轻易离开，让这些灵虫进阶失败的。

    韩立心中有些烦乱，轻叹了一口气，最终起身离开了此地。

    一道青虹从小谷中升起，往城区方向而去。

    十余日后的天广殿讲座，他还不想错过的。

    回到石塔驻地后，韩立立刻进入静室后将禁制打开，盘膝坐在了静室中一块蒲团上。

    一翻手掌，手中多出了一只黄色玉瓶，从中倒出一颗拇指大小的青色丹丸，不加思索的扬首服下。

    顿时一层淡淡青光在其身上浮现而出。

    韩立目中精光一闪，将自己双臂平平的伸出，手掌十指微分着，缓缓闭上双目。

    ”噗”的一声轻响，韩立天灵盖处灵光一闪，一只两寸高的元婴浮现而出了。

    元婴脚踩小鼎，周身数十口金针般细小飞剑盘旋飞舞着，看起来气势非凡。

    此元婴低首凝望了身下躯体伸出的两只手掌，眨了一下黑白分明的双目，嘴角现出一丝天真笑容。

    一张口，一团银色火球喷出，一闪即逝后击在一只手掌之上，顿时“砰”的一声爆裂后，银灿灿火焰一下将其中一只手掌包裹其中。

    诡异的一幕出现了！

    原本看似普通的手掌突然表面黑芒一闪，顿时五指上同时浮现出一只白色骨戒，每只骨戒上都铭印着一个栩栩如生的骷髅头。

    这些骷髅头在银色火焰中面容扭曲，仿佛活过来一般，纷纷现出各种不同的表情，有的似乎舒畅之极，有的则仿佛痛苦不堪，还有的则一副呆呆木然的模样。

    但无论何种模样，这些骨戒在银焰中忽大忽小的变幻不停着，而更加匪夷所思的是，手掌竟然随着戒指的变化，呼应似的涨缩不定着，并且肌肤渐渐晶莹乳白起来，仿佛不是血肉之躯，而是白色美玉一般。

    元婴头颅一偏，再一张口，又一团火球喷出，击在了另一只手掌上。

    银光大放后，妖异火焰将此手也包裹其中。

    但让人难以置信的是，此手掌在银焰中没有像另一只那般晶莹发白，而是变得漆黑似墨起来。并在煅烧片刻后，手心和手背处同时浮现出一座小山图案，表面忽暗忽明的闪动着神秘灰芒。

    就在两只手掌现出这般神奇景象之时，口吐过银色火焰的元婴一晃之下，竟然再次没入韩立天灵盖中，消失不见起来。

    几乎与此同时，韩立肉身青光一变，忽然化为了淡淡的金光，背后也浮现出一道淡金色人形虚影。

    此影子虽然模糊异常，但是看起来竟同时拥有三颗头颅，六只手臂的样子。

    而韩立裸露的手腕和面颊之上，浮现出一块块方形的赤金色符文，徐徐在韩立肌肤上转动不停，远远看去，竟仿佛一片片金色鳞片一般、

    让身处金光中的韩立，犹如神佛般的神秘万分。

    ……

    十几日后，韩立神色平静的从闭关室中走了出来，参加了天广殿持续三日三夜的讲道之后，就心满意足的离开了天渊城城区，返回了自己洞府。

    而就在韩立回到洞府才不过月许时间，天渊城长老会果然忽然发布了一批看起来危险异常，但功勋极重的任务。这些任务大都是和各个异族相关，但需要执行的人手却大都是化神级左右。

    这顿时在城中引起了一番轰动。

    但是因为这些任务陨落危险实在太大，真的前去接取之人，自然少之又少。

    而就这种时候，忽有数名不速之客出现在了韩立灵地之上，并拜访了身为主人的他。

    在洞府中，这些人足足和他密探了大半日后，才悄然的离去。只留下面色阴晴不定的韩立，苦苦在密室中思量了数日后，终于心中有了决定。

    四个月后，噬金虫中大半催熟成功，多大六七千之多的灵虫终于成为真正意义上的成熟体。

    韩立就当即将灵虫和洞府中东西一收后，在天渊城的某处秘密之地接下了一个神秘任务后，就此在城中消失不见了。

    不久后韩立原来所在的小队，也接到了上面的命令，换了另一名化神期修士担任新的队长。

    像韩立这等突然神秘消失的修士，在天渊城并不少见，他们既有飞升修士，也普通寻常的散修，更有一些隐秘世家的神秘子弟。

    而这些人唯一的特点，就是全都是化神击修士，而且是化神修士中看起来最出类拔萃的存在。(！)</p>

章节目录 第一千三百五十四章 任务

    一片长满扭曲怪树的赤红树林中。有五名年轻男女，在林中一处隐秘之地，各自分开数丈远的默默对峙不语者。

    一位三十余岁男子，一身锦袍，双眉雪白，目若闪电。

    一黑裙**，身材修长，黛眉入鬓，脸带煞气。

    一二十七八的紫袍青年，嘴带血痣，英俊温雅，面带微笑。

    一名白袍女子，十六七岁模样，面容娇美，略带稚气。

    最后一位二十三四男子，身穿青袍，面无表情，赫然正是离开天渊城不久的韩立。

    这五人看起来都如此年轻，但修为均都是化神期以上，并且除了韩立和那名最年幼的白袍女子是中期外，其余三人都是化神后期大成的样子。

    不过其中的那名黑裙**。正是韩立当年在兽潮之后出现的那名黑凤族的筱姓女子。

    此女面容阴冷的望向韩立，虽然一言不发，但目中自然有惊疑之色

    ”真没想到，你们人族这次派出来的三名修士中，有两名竟只是中期修为。难道贵族想故意推搡此次行动吗？“双目雪白的锦袍男子清冷的开口了。虽然声音不大，但是传到在场众人的耳中，却嗡嗡直响。

    听到白眉青年此言，血痣青年眉梢微动了一下，脸上笑容收敛了几分，韩立却眼皮没眨一下，只是低首把玩着一枚乳白色玉简。

    至于那名白袍少女，则乌黑眼珠滴溜溜一转，只是笑笑而已。

    三人竟谁也没有接口。

    见韩立等三人这般表现，白眉男子心中大怒，脸上厉色一闪，要再说什么时，筱姓**却忽然也开口了：

    “此行可能关系天渊城，甚至你我两族的安危。我等若不是诚心合作话，不要说完成任务了，能否到达任务执行地都是两说的事情。不要忘了，光是赶路就要花费半年之久的。贵族既然派三位道友来，想来三位都是非凡之辈。但以后要同行如此长时间，我等应该互相介绍一二的。在下筱虹，出自黑凤族，这位是玄鹰族的李道友。”

    这**一副不卑不亢模样。

    血痣青年听闻这话，眼珠一动下，轻声一笑的开口了：

    “在下陇东。看仙子一身极火之力，想必已将黑凤族的本命之焰，修炼到了极高境界了。”

    “阁下是陇家之人！”**一听青年姓名，却脸色微变起来。

    “没想到仙子也知道我陇家。”血痣青年张口间露出一副雪白闪亮的牙齿，含笑说道。

    “我叫叶颖。”白袍少女笑吟吟的说道，声音黄鹂般的清脆。

    “韩立！”韩立淡淡的吐出两个字，就马上闭嘴了。

    “韩立？真是你。怪不得当日，阁下手中竟有灭仙珠这等异宝，你果然原本就是高阶修士。这么说，你修的功法是法体双修了。”筱虹面朝韩立，却声音一冷。

    一听法体双修之言，陇姓青年和白眉青年均吃了一惊，而白袍少女也为之一怔。

    “你说法体双修，就算是吧。多年没见，黛儿如今怎么样了。”韩立没有异色，只是淡淡的反问一句。

    “当年黛儿跟我走，才是明智之举。如今她修炼速度奇快，早已经凝结金丹了，就是追上你我，也不过是迟早的事情而已。”听到黛儿的名字，**沉默了片刻。才冷漠的回道。

    “是吗，既然没事。韩某就放心了。”韩立轻叹了一声。

    “怎么，筱姐姐认得韩兄吗？”那名叫叶颖的少女，目光在韩立二人身上一扫后，笑嘻嘻的问了一句。

    “认识？嘿嘿！也算是旧识吧！”**冷笑了一声。

    这时，血痣青年也往这边看了一眼，看似瞅向韩立和筱虹，目光却在少女的身上略微一顿，就马上仿佛无意的挪开了。

    此人瞳孔深处闪过的一丝贪婪，却没有任何人发现。

    “这里虽然还未进入蛮荒界深处，但是诸位都能独自到此汇合的，也说明几位道友的神通不弱了。但是下边的路程，可不像前边那般轻松了，我等五人不联手的话，恐怕很难安然赶到黑叶森林。这一路上碰到的危险，远比先前可怕数倍的。”略思量一下后，筱虹警告道。

    一听到黑石森林等字眼，其余四人神色一变，都有些动容了。

    “这次任务，真只是侦察下木灵族动向，取回早年我们派在此族卧底，搜集的情报资料就可以了吗？听起来，似乎并不太难的。”少女笑着问道。

    “这个不好说。难不难还要看我们的运气了。若是一切顺利，也许真比其他任务简单的多，但若是遇上麻烦的话，甚至被木族中银阶以上的木灵发现，我等就是全体陨落也是平常之事的。但此任务的确对我两族事关重大，此险必须要冒一下的。”血痣青年却叹了口气，喃喃的说道。

    “既然如此重要。上面何必派我们这些化神级的到此，直接叫一名炼虚级的存在去，不稳妥得多了。”白眉青年眉头一皱后，有些怀疑的问道。

    “嘿嘿，听阁下此问，看来贵族负责行动之人应该就是筱仙子了。”陇姓青年没有直接回道所问，反而用似笑非笑的表情，望向了黑裙**。

    “陇兄既然知道这些事情，看来人族方面也应该以阁下为首了。“**丝毫讶色没有，平静的说道。

    “不错，在下的确多知道一些东西。”陇东嘴角血痣一动，并没有否认此事。

    叶姓少女听到此话，嘴角撇了撇，但随即想起了什么，又转首望了韩立一眼。

    韩立却面无表情，似乎根本未听到血痣青年和**对话一般，这让少女面露出一丝意外之色。

    “这一次只派我们化神修士来，是因为黑石森林已经在木灵族中的天木梦罗笼罩下了。化神级以上存在一进入那里，马上就会暴漏行迹的。”筱虹却转首向白眉青年解说道。

    “原来如此，不过陇道友也就算了，这二人只是化神中期修为，修为岂不是差了一些。”白眉青年点点头，却忽然双目微眯的望着韩立和叶颖二人。不客气的说道。

    “李兄尽管放心了。长老们会派韩道友和叶姑娘一起过来，自然对他二人放心之极的，不会让二位失望的。这点在下可以作保的。”陇东打了个哈哈。

    “道友既然如此保证，那也就算了。但他们若是在后边行程中真是拖累的话，就休怪在下见死不救了。”白眉青年阴森的说道。

    “哼，阁下也不过就比我高一层境界而已，说的好像自己是炼虚修士一般。”白眉青年三番两次的轻蔑样子，终于让白袍少女娇容一沉。

    “修为到了我等这种地步，境界相差一层，神通可相差不是一点半点了。”白眉青年冷笑一声，傲然的回道。

    白袍少女心中微怒。还想再说什么的时候，韩立却在此时插口了。

    “既然陇道友和筱仙子对任务知道的比我等多，还是先给我们介绍一下详细情况吧。韩某接任务的时候，可只是知道咯大概，也没想到竟需要多人联手。早知道如此，在下十有八九不接此任务的。”韩立面无表情的说道，心中却真有几分不快的。

    在天渊城中得知此任务需要多人完成时，他就隐隐觉得不太简单了，当时的确有了几分退出心思。却被上面告知此任务事关重大，既然接过此任务、知道任务大概情况，一旦退出就丧失了接取其他任务资格，还必须在十年内不得离开天渊城。。

    如此一来，心中另有要事，必须在数年内离开天渊城的他，不得不硬着头皮到此了。

    结果，他花费了月许时间到了这个所谓的汇合之地，见到的不是其他飞升修士，而是灵界本土修士和妖族之人后，心中也只能苦笑不已了。

    看来这任务的复杂和危险程度，似乎还要超乎其先前预料啊。

    那赵无归等人不是说，这些任务一般只由他们飞升修士接取吗，难道是意外接错了任务？

    可是出发前，他的确已经被配齐了足够的灭尘丹，也被许诺完成此任务，就可脱离天渊城的。这点又和赵无归等人说的完全一样。

    韩立对此，自然心中有些惊疑的。

    “有关任务的细节，在路上在下自然会向韩兄和叶姑娘细说的。此任务的时间并不断太过宽裕，我等还是先上路再说吧。”陇东微微一笑，却如此的说道。

    “陇兄说的有道理，我们时间的确紧了点，先动身的好，我也可在路上公布一些相关资料。”筱虹也赞同道。

    白眉青年和叶颖二人听了这话，没有反对的意思。

    韩立沉吟了一下，也缓缓的点点头。

    “好吧，在路上的确有时间慢慢询问的。”

    “既然这样，为了小心起见，诸位还是乘在下的灵云舟吧。一来大家不用耗费什么法力。只需耗费一些灵石即可，二来此舟擅长变化隐匿，我也可在路上减少许多麻烦的。”血痣青年又和颜悦色的提议道，似乎热心异常。(！)</p>

章节目录 第一千三百五十五章 暗流

    一团淡淡白光从树林中腾空飞起，里面隐隐有一条二十余丈长楼舟。

    此舟分为两层，通体洁白仿佛美玉炼制而成，而舟体表面铭印着一朵朵云雾般的古怪花纹，泛动着金银两色的符文，显得气势不凡。

    玉舟一颤之下，忽然那些金银色符文砰砰的爆裂开来，一下化为片片白云将此舟包裹进了其中，化为一朵看似普通的巨云。

    随后巨云一个盘旋后，就朝某个方向无声无息而去。

    诡异的一幕出现了！

    此云明明看起来轻飘飘的，仿佛飞行极慢，但是转眼间就到了百余丈之远，似乎速度丝毫不比一般化神修士差哪里去。

    “不错，不愧为掌控人族拍卖行的陇家，连这等适合远行的灵舟都有。灵云舟虽然不算多稀罕，但是遁速如此之快，恐怕也是此类中的极品了。”筱虹站在船头之上，四下打量着舟上一切，面露一丝满意的称赞道。

    “嘿嘿，筱仙子真是过奖了。贵族身为七大妖族之一，什么样的宝物未曾见过。我这灵云舟也不过遁速还算可以。不过，此舟空间倒还真算大，足有十余间静室的。除了每日需要一人在外面留神下动静外，其余之人都可以在静室中休息的。若是顺利的话，对我等来说半年时间也不算太久，也许一个次修炼，就过去了。”陇东客气的说道。

    “如此也好，我等每人轮值十日，其余之人则可在舟上自由行动。先一人挑选间自己的静室吧。”**点点头。

    听到二人之言，韩立等人自然没有反对意思。当即人人在此舟上选了一间满意屋子。

    当然既然是自己休息打坐之地，自然都会在屋中另行设下禁制，以防被他人偷窥什么。

    随后五人再稍一商量下，也就安排好了轮值顺序。

    说来也巧，韩立恰好的被安排在了最后一位。也就是说轮到他的时候，也是四十天后的事情了。

    等这一切都安排完毕。韩立也不和其他人多说什么，就自顾自的进入自己静室中，将禁制打开了。

    黑裙**等人的表现也都差不多的。

    除了轮值的陇东外，其余也都马上进入了自己的屋子中。

    陇东见此情形，嘴角微动了下后，就再次来到灵舟首端，单手一翻转，蓦然多出了一个翠绿色蒲团。

    往地上一放，他就盘膝坐在了其上。

    “哼，半年……，真期待这一天的到来啊。”血痣青年嘴唇微动几下，用低不可闻声音喃喃自语了几声，就缓缓闭上双目，但脸上一丝古怪笑容久久不散。

    玉舟一间数丈大静室中，筱虹和那白眉青年面对面的个坐在一把木椅上。

    “什么，你说那叫叶颖的小丫头身具天凤之血，也是真灵世家的子弟。”白眉青年似乎听**说了什么惊人之事，一脸骇然的样子。

    “李道友何必如此惊讶？你们玄鹰族也算是罕见的天禽类种族，我不信对此丫头身上的天凤血脉丝毫感应没有的。至于我们黑凤族虽是凤族旁支，但是单论天凤之血的精纯，还无法和这小丫头相比的。不过感应到此女身上的天凤之血，却毫无问题的，绝不会出错。”筱虹肃然的说道。

    “原来如此！我说怎么一见此女，就心绪不宁之极，隐隐几分忌惮之意的。这才在树林中时，举止有些失措的。但筱仙子和李某说这些事情，难道有些什么想法吗？”白眉青年轻吐了一口气，脸上却露出了一种奇怪的表情。

    “没什么。若是此女身上是其他真灵之血也就罢了。但偏偏是号称万禽之王的天凤之血。这代表什么，李兄不会真的不明白吧。”**嫣然一笑，但双目却阴寒下来。

    “哼，我当然懂的你话里意思。但不要忘了，出发前族里长老的交待和这次任务对我们妖族的重要。若是因为私事而误了族里的大事，你我二人就算得了天凤之血，也没命享用的”白眉青年沉默了一会儿，才冷笑一声。

    “咯咯！小妹什么时候说过要在到目的地前出手了。此行任务自然要首先保证完成的。但完成后，我们再出手也不迟的。”筱虹轻笑的说道。

    “事成后出手？嗯，要不影响任务，倒不是不行的。但其余两人会不会出手帮他，就算真取到了天凤之血，你我二人如何瓜分。此血可无法一分为二的。”白眉青年目光一闪，略一沉吟下又摇摇头。

    “天凤之血虽然对你们也有用处，但效用对我们黑凤族来说却更重要的。这样吧，只要李兄助我得到了灵血，我原意用三颗黑炎丹作为报酬。至于其余两人，我自然会设法先调开他们的。况且黑石森林是何等凶险之地，他们能否安然身退还是两说的事情。”**微一咬牙，开出了一个惊人的条件。

    “三颗黑炎丹。此话当真？”白眉青年一惊，随即大喜起来。

    “小妹在黑凤族也算有些地位之人，三颗黑炎丹纵然在外界价值连城，但是小妹如此多年的积累下来，倒也炼制出了三颗来。原本是打算冲击炼虚境界之用的。”**露出一丝苦笑。。

    “就如此说定了。只要任务完成，再回来路上我会助你一臂之力的。不过，真灵之血可也不是那么好抽取的。特别是这种真灵世家不知延续了多少年真血，几乎已经彻底融入这些人族身体之中，更是难以得到。”白眉青年又想起了什么，眉头一皱的说道。

    “放心。我们黑凤族也许对别的真血没有什么好办法。但是天凤之血的分离，早就不知研究多久了。我起码有七八分的把握。”**傲然的说道。

    “仙子有这般有自信，那就好。”白眉青年闻听此言，才满意的点点头。

    ……

    另一间静室中，白袍少女叶颖，两手掐诀，双目微闭的盘坐在一张玉床上。头颅后竟有一个直径数尺的青色光晕缓缓转动着，

    细看之下，此光晕乘不但奇圆无比，边缘处还有尺许高的白色火焰闪动，而在光晕中间竟有一道人形虚影盘坐在那里、

    此光影看外貌竟然隐隐约约和少女有些近似，只是身形小了数倍，但同样双目微闭，手中掐诀的样子。

    不知为何，忽然少女嘴角一动，露出一丝若有若无的讥讽笑容，而几乎与此同时，光晕中虚影脸上也露出了一般无二的表情，竟仿佛两者间根本就是同一人般。

    这般情形，实在诡异之极。

    ……

    韩立在自己静室中踱步走动着，脸色毫无表情，但是目光闪动，似乎在思量着什么事情。

    在静室一角，一张玉桌上却另有两个小东西在那里。

    一个野猫般大的小豹子，四肢散开，毫无形象的趴伏在那里，一副懒洋洋的样子。

    在小豹子毛茸茸的头颅上，又端坐着一只数寸高的迷你小猴，一身乌黑发亮的毛发，两眼滴溜溜的盯着韩立，显得灵性十足。

    忽然韩立脚步一顿，手掌一翻，手中多出了一个小瓶和一块乳白色玉简。

    小瓶上花纹古朴，铭印着三个上古文字，细看之下赫然是“灭尘丹”三个大字。

    韩立用手指抚摸了药瓶一会儿，轻叹一口气后，灵光一闪，药瓶就消失的无影无踪，只剩下那块玉简了。

    玉简正是他离开天渊城前，那几名神秘修士拜访后，所留下之物。

    韩立把玩了玉简一会儿，蓦然将玉简往额头上一贴，将神识浸入了其中。

    玉简中竟是一副巨大之极的地图，但此地图却似乎缺少了一大半，而在地图缺少的边缘处，有一个圆点闪动着淡金色光芒。

    虽然已经看过了不止一遍，韩立还是忍不住的又仔细查看起来，似乎想从中找到些什么似的。

    ……

    不知多少万里外的天渊城，一间隐秘异常的地下密室中，一僧一道围着一张看似普通的青石桌，面面相对的坐在那里。

    道人年约四十余岁，浓眉大眼，脸色淡金。

    僧人却是一名留有半尺长白须的老僧，面皮上皱纹一层接一层，两眼更是眯成一条缝，似乎老的连眼睛都无法睁开的样子。

    “算算时间，派往那几族的人都应该差不多汇合一起，在途中了吧。”老赠有气无力的说道。

    “嗯，的确时间差不多了。我实在有些不太明白，为何金越兄出关后，忽然改变原先的计划，一定要将这几名晚辈派到异族之地去。这几人可都是新近飞升修士中，最出色的几人了。别人不知道，你应该很清楚，这些去带回异族情报的任务看似简单，但实际上危险之极。妖族方面所派人手明面上配合你我，但实际上可能另有一番计划的样子。”道士回答了一句后，却面带一丝疑惑起来。

    “这次各族异动因何蠢蠢欲动，你应该很清楚吧。“老僧没有直接回答道士之言，却徐徐的反问道。

    “这一点贫道怎么不知。不就是混沌万灵榜上新出现了一件玄天之宝，而且是排名前三的玄天之宝。听说叫什么‘玄天斩灵剑’！“道士一听老僧此问，心中一凛，神色不觉凝重了几分。(！)</p>

章节目录 第一千三百五十六章 紫影、圣皇

    “不错，原本在数万年后才会出现的攻城,甚至传闻中的百族大战有可能爆发，都是因此而起的。”老僧喃喃了一声。

    “金越兄何必兜圈子，这些事情我都知道。但和刚才议论之事有何关系。各族现在如此兢兢战战，不都是怕被此事卷入其中吗？”道士仍有些不解样子。

    “怕被卷入？嘿嘿，此事既然出现，又是哪一族可以躲避过的。根据以往玄天之宝出世惯例，每一次都会引起一番血雨腥风，才会真的出世。而最终得到此宝的种族，都可凭此宝的供奉，招揽一位真灵级存在当本族的守护者，从而一下成为灵界中的强大种族。这些真灵级存在，可是能和真仙界的仙人一争高下的。当然在强大真灵出现之前，得到此宝的种族也要有能力保有此宝再说。否则，只会凭空给他人做嫁衣才是。率先得到此宝的种族若是太弱小了，有时候反而慌忙将此宝献给其他强大种族以求庇护，或者直接远远抛弃到蛮荒之地中，以避免灭族之灾。”老僧自顾自的徐徐说道。

    道士仍未听明白，但此时倒也没有出言，打断老僧言语。

    僧人果然只是略顿一下后，马上又说道：

    “按理说玄天之宝出世在何族中，原本以我等两族实力很难预测的。但偏偏这次妖族中一名有几分预言天赋神通的合体期存在，因为自知没有希望度过这一次的大天劫，竟然干脆激发了潜力，用毕生法力占卜了此宝大概下落。结果卦象显示，这件玄天斩灵剑就在我等人族所处的风元大陆西北角上。虽然风元大陆是已知三片大陆中最小的一块，但种族之多却远胜其他大陆。所谓西北角就包括了我们人族、妖族、灵族、木族、夜叉族、影族等大小六七个种族。就是说，这件新出先的玄天之宝，也有可能出现在我们人族中。如今这消息现在还只有人妖两族知道，但想来瞒不过多久的，毕竟我们两族中肯定有其他异族的探子，这世间又哪有不透风的墙。一旦被其他异族知道此事，后果会怎么样，你应该很清楚吧。”

    老僧说到最后一句时，脸带苦笑之色。

    “什么，竟有这等事情。岂不是说，我们人族一不小很有可能真被灭族的。”道士脸色一下铁青起来。

    “按照上古传说，只要在一定时间内某片区域有大量强大生灵被灭，就可通过种神秘的血祭之法，强行就将身处此区域的玄天之宝召唤过去的。以我等几族实力，那些强大种族绝不介意将我们几族全都抹杀掉，用来举行召唤血祭的。上次百族大战，不就是现如今排名第四的‘化天盾’，被其原主人带着在三个大陆上连续逃窜万年，才几乎将大陆上十之七八的种族都卷入其中，而那些被灭的弱小种族，几乎都成了被血祭对象。况且不管此宝在何族之手，我们西北几族只要知道此宝就身处此区域，为了逃过被血祭命运，马上就会爆发大战的，好争取让其他种族当做被血祭对象。”僧人叹息的说道。

    “原来如此……你们让那几名新进的飞升修士突然离开天渊城，去异族之地，难道是怀疑……”道士忽然有些恍然起来。

    “不错！这玄天之宝是何等之物，是可以逆转一界法则之力的逆天宝物，但并不一定非是我们灵界之物，也可能从下界带来的玄天之物。虽然这种可能微乎其微，但是近百年凡是稍有可疑之处的飞升修士，全都被我打发出了天渊城，去异族执行最危险的任务了。不管任务是否完成，他们最终都会发现自己短时间内，根本无法再返回天渊城的。当然本土修士中稍有怀疑之人也同样被调到天渊城外，会以各种理由被强行流放到了蛮荒世界。除了这批人外，一批资质过人，潜力惊人之辈，也会遣散到蛮荒世界中。这样做的好处，他们真有人身怀玄天斩灵剑，就可祸水东移了。若是在下面大战中，两族万一真的失手大败，这批人还能是我们两族延续和再次兴起的希望。”僧人肃然的说道。

    “何必这般麻烦，若要查明那玄天之宝是否真在这些人手中，我们完全可以……”

    “完全可以用控神秘术，一一搜索神识一遍吧。但真查出那口天玄斩灵剑在我族手中，又有何好处？此物根本是个烫手山芋！你能保证执行之人甚至长老会中就肯定没有异族变化潜伏之人。一旦此消息泄露，不但我们人族短时间内马上会成为众矢之的，甚至连妖族为了自保，也有可能退出和我们的联盟。到时，我们人族必灭无疑。”

    “我们不是什么强大种族，无法持有此宝等到真灵级存在寻上门来的，甚至想将此宝献给那些强力种族以求庇护，估计影族等也根本不会留此机会的。反而装作糊涂，先应付马上要爆发的大战最好了。在没有确定玄天之宝倒底落在何族手上话，对我们攻击的，最有可能只不过是木族和影族联军而已。以我们人妖两族和天渊城的存在，完全可以抵挡下的。灵族和黑叉族正在打的不亦乐乎，知道此消息后，只会拼斗的更加猛烈。大不了，我们几族各损伤大量人手，也能达够了血祭召唤玄天之宝的条件。无论此宝原先在何族手中，只要此宝被召唤走，我们到时候也算应付过此劫的。但为了在那些强大种族寻在到我们这里前，就先分出胜负来，估计此战和以前动不动就延续上百年的攻城之战不同，一旦开战肯定会在数年内就分出结果的，惨烈程度远非以前可比的。”

    “嘿嘿，其他几族的掌控者，多半也全都想的差不多的。否则你可听闻，有哪族之人真的用心在寻找这玄天斩灵剑了。全都在积极备战而已。”老僧不慌不忙的说出了一大堆来。。

    “这些消息你何时知道的，先前我为何一点消息都未收到。难道长老会有意瞒着我。”听完这些话，道士目光闪动的在原地怔了半天，才有些不快的问道。

    “很简单，在知道阁下身份有问题后，才如此做的。就不知该继续称呼你雷罗真人，还是该叫你一声紫影大人。”老僧目中精光大放，蓦然丝毫征兆没有的声音一寒。

    “什么紫影，金越大师此话何意？”道士丝毫异样没有，反而眉头一皱。

    “嘿嘿，似时间差不多了。也该发作了吧。”老僧不理会道士，反而目光一扫，落在了角落上一个小巧香炉上，上面点着一炷灵香，已经燃烧了大半。

    “什么时间到了？不对，这香……”道士双目紫光一闪，脸色一下大变起来，几乎与此同时，从道士身上蓦然射出一条紫色影子，直扑对面的老僧。

    老僧端坐对面不动，袖跑冲对面一拂。

    轰的一声，金光一闪下，片片梵文在浮现而出。

    紫影仿佛被巨*狂击般的倒射而出，撞到了密室的墙壁上，随即通体乱颤的缩成一团，再也无法有任何举动了。

    就在这时墙壁青光一闪，一只青色玉钵蓦然浮现，一翻下，竟喷出一片青霞，瞬间将紫影收进了其中。

    “不错，四神香对影族克制果然名不虚传，连一名紫影竟都无法消受的。”墙壁上白光闪动，又浮现出一名儒雅的中年儒生来，一身白袍，举动从容。

    “天元兄！多亏你相借神香，否则这孽障还真不好除去的。“老僧一见儒生，立刻起身，双手合并一起的一礼。

    “金越大师多礼了。我也是幸亏新修炼成了一项神通，才发现雷罗真人竟已被紫影附身的。可惜雷罗真人一代道法奇才，竟然落得这般下场。”儒生却目光一转的望向仍端坐在老僧的道士，叹息了一声。

    此道士在紫影冲出身体的瞬间，仿佛精气都被一抽而空，肉身变得干瘪异常，再无一丝生气。

    僧人也低声念了声佛号，脸上现出了一丝悲痛之色，随即手指一弹，一朵金色火焰射出。

    顿时道士肉身在金焰中化为无有。

    “按常理来说，紫影虽然强大不逊于我们合体修士，但是以雷罗老友神通，怎么也不可能无声无息的附身陨落的。唯一可能，就是老友百年前去蛮荒世界那一趟中，就遭了暗算。此紫影倒也狡诈异常，回到城中竟然这般多年都毫无破绽。要不是圣皇出手识破，我等恐怕还蒙在鼓中呢。此孽障近些年一直在设法将飞升修士聚集一起，说是庇护，但恐怕也心存不善的。”老僧叹了口气。

    中年人竟然就是人族中大名鼎鼎的天元境之主“天元圣皇”。

    “不过，近些年古老友他们的确有些太偏袒本地修士了，也难怪那些飞升的小家伙都一肚子怨气了。”天元圣皇却春风拂面般的温一笑。

    “这也是老衲这些年光是闭关苦修，忽略了此事。不过现在大敌当前。暂时也顾不得这等小事了。紫影占据雷罗老友的身体如此多年，也不知道传递回了多少消息。天渊城的防御和禁制必须大半变动才可。”僧人面色阴沉了下来。(！)</p>

章节目录 第一千三百五十七章 诧灵琵琶

    “此事的确事关重大。需要长老会细细商谈一下了。这只紫影知道的东西不少，金越大师可以细细拷问一下。”中年儒生点点头，手掌一动下，竟然将手中玉钵抛了过去。

    “多谢圣皇！只是有些可惜那些派到各族之人，恐怕凶多吉少了。”老僧接过玉钵，脸露惋惜之色。

    “为了不打草惊蛇，当初对此事也不好直接拦阻的。只能将一些人手，稍加调动变换一二了。估计影族仍会在半路上对他们下手。只能寄希望他们福缘够大，能逃出升天了。但大师方才所说是真吗，这些近百年飞升修士，真有可能身怀那口玄天斩灵剑？”天元圣皇先叹了口气，又这般问了一句。

    “这怎么可能。刚才之言三分假，七分真而已。一界的玄天之物一旦形成，在没有激发通灵前，倒真能被带到他界去。但有一点，此宝一旦离开所在界面，也就丧失了通灵机会了。而无法通灵的玄天之物，没有多大用处的，更无法在混沌万灵榜上显示出来的。先前如此说，只不过老衲想多拖延些时间罢了。”老僧淡淡一笑。

    “原来如此。大师真不愧对玄天之宝钻研最多之人。”中年儒生微微一笑，丝毫看不出是否真的相信老僧之言。

    ……

    韩立自然不知道。自己此行任务竟有这般多变数，如今他正和其余四人围着白云四周，正对一些怪鸟古兽打开杀界。

    这些怪鸟一只只丈许大小，但是背生四只翼翅，身体仿佛放大数倍的蝙蝠，但是偏偏一颗硕大头颅，竟然是山羊模样，两只弯角向后弯曲着，张口之间，满嘴的锋利獠牙，凶神恶煞之极。

    这种数百只左右的怪鸟，一个个四翅展动间，一道道灰濛濛怪风凭空生出，而张口之间，还一道接一道碗口粗雷电凭空激射而出，单论实力竟然不在一般的结丹修士之下样子，且这怪鸟身躯下还生有一对黑色铁爪，被近身后也绝对凶悍异常的。

    若只是单独一名普通的化神修士，碰上这么一群怪鸟古兽，恐怕也头痛一些，为了减少麻烦，说不定会暂时避让三分也说不定。

    而韩立等五人中既有真灵世家嫡系子弟，又有七大妖族中的化形妖修，外加上韩立这么一个怪胎，面对这些怪鸟疯狂般的进攻，在护住灵云巨舟的同时，轻松异常的进行着一面倒的大屠杀。

    血痣青年两手掐诀。驱使着两道十余丈长白虹，将身前百余丈范围全都笼罩其下，这白虹本体也不知是何惊人利器，灵光所过之处，无论狂风还是雷电，均都被其一斩而开，每一下闪动，必定有一只或数只怪鸟被一斩而灭。

    黑裙**却是身处一团汹汹燃烧的黑色火焰中，也不见此女施展任何神通，只是静静的悬浮在空中一动不动，但无论飓风还是雷电击在其身上全都泥牛入海般的丝毫效果没有。而怪鸟一旦贴身扑来，被沾染上任何一丝黑焰，则立刻噗嗤一声的化为了丝丝灰烬。

    纵然这些怪鸟凶悍异常，但接连被灭了十几只好，也一个个不敢再近前分毫了。

    白眉青年则是完全另一番不同风格，竟然不依靠任何宝物，就一头冲进了怪鸟群中，他背生出一对幽黑发亮的羽翅，两只手臂也一变得粗大异常，已化为了半妖形态。

    他身形闪动间，只见一团乌影诡异的在鸟群中横冲直撞。所过之处，所有怪鸟全都一下四分五裂，无数血雨喷洒而下，显得血腥异常。

    至于韩立却表现的中规中矩，只是放出所有青竹蜂云剑，只见七十二道数尺长金光围绕其身体盘旋不定，不但档下了怪鸟的攻击，更是将近身的怪鸟一一斩为两片。

    不过几人中表现最轻松之人，却是叫叶颖的白袍少女了。

    此女怀抱一把碧玉琵琶，仿佛葱白般的十根嫩指轻轻滑过琵琶之弦，一圈圈深黄色光环就层层的四散开来，附近冲上来的怪鸟一被这些光圈扫中，竟立刻身体表面被一层层灰白色诡异东西覆盖全身，然后无法动弹分毫的坠落而下，纷纷在地面上摔得粉身碎骨。

    此琵琶竟具有罕见之极的石化神通。

    虽然五人都没有自己最厉害的神通，但这般一番出手之下，数百只怪鸟还是不足一盏茶的工夫，就被灭杀的干干净净。

    随后几人神通一收，立刻化为一道道惊虹没入了中间灵舟所化的巨云中

    遁光一敛，五人在玉舟首端降落而下。

    “这些怪鸟也不知什么来历，竟能够识破我这条灵云舟的变化，还真是有些意外。”陇东朝其他四人一扫，轻叹一声的说道。

    “这种怪鸟我也从未听闻过，不过蛮荒世界如此之大，未见过的古兽何其之多，我等未见过又有何稀奇的。灵云舟到现在才首次被识破行迹，妾身可已经感到有些意外了。”筱虹却平静的说道。

    “这也说明，我等现在真的已经进入蛮荒世界深处了，下边的路程。这种遭遇绝不会少的。这些怪鸟虽然数量不少，但还算很好对付的。万一遇到哪些过于强大的古兽，我等必要时恐怕要舍弃此灵舟了。”白眉青年却双眉一挑的说道。

    “这个自然。真遇到传闻中的百目巨人那等蛮荒存在，我等根本不可能硬敌的，自然以保命首要了。韩兄，下边正好轮到道友轮值了，恐怕都多辛苦一下了。”陇东蓦然转首，冲韩立微然一笑的说道。

    韩立神色如常的点点头，并未有说什么。

    白袍少女倒是嫣然一笑后，忽然冲黑裙**问了一句：

    “筱姐姐，你先前施展的是黑凤族天赋神通，大名鼎鼎的黑炎焰吧！此火焰果然威力果惊人，名不虚传！”

    筱虹听少女如此一问，心中一怔，黛眉微皱下后，才目中忽然露出一丝奇怪之色的回道：

    “不错，此火的确是妾身练成的黑炎焰，不值一提的。但叶道友手中的琵琶倒让我想起一件传闻中的宝物来。听说数万年前，天灵境中有一位合体期的前辈炼制了一件‘诧灵琵琶’的通天灵宝，名列混沌万灵榜之上，可以同时驱使石化、熔金、冰封三大神通。叶道友先前动用的宝物，不知和此灵宝有何关联？”

    “呵呵，没想到筱姐姐竟然对我们人族宝物也这般清楚。我手里这件虽然不是当年的那件诧灵琵琶。但也是其一件仿制古宝，只能施展石化这一种神通而已，论威力也远不能和正品相比的。”少女笑嘻嘻回道。

    “原来如此！就算如此，此宝也足可以和一般灵宝相比了。毕竟石化这种神通实在罕见，防不胜防的。”**悠悠的说道。

    听到二女这般暗藏话锋的交谈，陇东脸上露出了似笑非笑的神情，但仿佛想起了什么，忽又冲韩立问道：

    “韩道友，你修炼的飞剑倒很奇特，同时具有七十二口，而且看起来是一整套。并且威力似乎不同一般。这倒让我也想起了昔年一位也是飞升修士的前辈。那人当年虽然是一名炼虚后期存在，但是凭借七十二口飞剑布下的剑阵，竟可以力敌一名合体修士而不落下风。在当时也算轰动一时，不过此位前辈的剑光都是青色而已和韩兄的飞剑倒有些不同的。不知韩道友的飞剑，是否也具有某种剑阵神通。”

    陇东仿佛对韩立刚才施展的青竹蜂云剑颇感兴趣。

    “哦，有这等事情。不知这位前辈尊姓大名，施展的是何种剑阵。在下修炼的飞剑如此之多，只是想以数量克敌而已，哪懂的什么剑阵。。”韩立闻言心中一动，但表面不动声色的回道。

    “哦，陇道友说的这人，我倒也听说过一二。听说是一名叫‘青元子’的前辈，当年的确是一位奇人。虽然不知他祭炼的是何种剑阵，但听说其修炼的功法竟然出自其自己创立而出的。不过可惜的是，听说这位前辈在多年前进入蛮荒中，就再无消息了。否则以这位前辈的天纵之才，进阶合体期恐怕大有可能的。”白袍少女却笑着抢先接口道。

    陇东也不动气，只是笑笑而已。

    韩立听到这话，却是默然了好一会儿。无论从称呼和法宝上，还是自创功法的说法。这位青元子，看来就是当年那位创立了青元剑诀的下界前辈了。竟然能从眼前二人口中得知这位奇人的下落，还真让他大感意外的。可惜的是，他已经选择了法体双修之路，否则按照其修炼的青元剑诀，设法得到这位青元子的传承功法，才是正途的。

    心中如此想着，韩立却神色不变的冲其他人略一施礼，就化为一道遁光，一下飞到了玉舟最高处，然后自顾自的盘膝坐下了。

    见韩立一副不愿再交谈下去的样子，筱虹和血痣青年等人互望一眼后，当即也打着哈哈的四散开来，有的回到自己静室继续静坐修炼，有的则到玉舟的他处另行其事了。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多。支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第一千三百五十九章 雷龟

    第一千三百五十九章雷龟

    韩立虽然双目微闭着。但自然不会真就这般入定修炼什么。而是一边将一些尚未参悟透彻的功法，在脑中翻来覆去的思量不停，一边将自己部分神念放出，时刻监视着灵舟附近的动向，以防再有什么古兽对灵舟蓦然发动攻击。

    在接下来的七八日中，灵舟在巨云遮蔽下，虽然途中再遇到一些其他类型的空中鸟兽，却均都有惊无险的度过了。这些兽群显然不像第一次遇到的那些四翅怪鸟那样，拥有看破灵云舟禁制的能力。

    就这般，一下就到了韩立轮值的第九日。中午时分，当他起身将灵舟上的灵石重新换了一批上去，正想再返回原来打坐之地时，却脚步一顿，突然一扭首，脸现惊讶之色的向灵云舟前方望去。

    “怎么可能，此地怎会出现这种东西。”韩立似乎感应到了什么，脸色一下变得难看异常，喃喃了两声，口中忽然发出一声长啸。

    虽然声音不大，但足够唤醒在静室入定的其余四人了。

    片刻后，几道遁光从舟中飞射而出。几个闪动间就到了韩立身边。

    “出了什么事情？韩兄为何召唤我们，难道又出现了什么危险？”

    “这是什么，难道是……。”

    **和陇东方一现身而出，就一前一后的开口起来。只是筱虹话语里充满了疑问，而陇东却马上发现了什么，一下吃惊起来。

    白眉青年和少女也在同一时间将自己神识放了出去。

    “那是什么，难道是真灵级存在。”青年失声出口。

    白袍少女虽然没有言语，但目露骇然之色。

    韩立此刻却已经平静了下来，在其神念感应的数百里远高空中，赫然一一个几乎遮蔽大半天空的巨大黑影，悬浮在高空之中。

    黑影附近黑云滚滚，隐有雷电闪烁轰鸣，而在黑云之下，无数道灰色飓风拔地而起，仿佛一根根擎天巨柱，直接连接着空中和地面，而云中偶尔露出的一小片长满了灰色鳞片的躯体，只能让人惊骇其巨大，却根本无法判定黑影真实身份。

    不过远远看去，可看出黑影呈圆形状，如此巨大身躯和此惊人声势，似乎真和传闻中那些体大如山的真灵级存在大为相似。

    这就怪不得玉舟中众人一见之下，纷纷面色大变了。

    就在所有人都心中骇然的时候，从远处天边传来一仿佛牛吼的怪异叫声，随即轰隆隆之声大作，仿佛无数巨雷在远处爆裂开来，即使隔着如此之远。这些雷声仍然连绵不绝，清晰异常。

    “这不是真灵，是古兽‘雷龟’。此龟据说是蛮荒古兽中体形最庞大的几个种族之一，但一般只是凭身体吸纳空中的雷电，不会主动攻击其他生灵的。当然要是真的招惹它了，它自然也是极可怕的存在，起码也要是合体期修士才能正面对抗的。”白袍少女一听那诡异吼声，倒神色一松，长舒一口气的说道。

    “雷龟？就是传说中在天雷中诞生的那种古兽。我可听说这种巨无霸只要有雷电供应，身体就会可以无限膨胀下去，是一种神奇之极的天地奇兽。听说人族玄武境中具有托城之力的那头“骖灵”巨龟，就可能是一只雷龟的。眼前的这只虽然不小，但和其相比却是小巫见大巫了。”黑裙**一听不是真灵，也心中一松，啧啧称奇的也说了一句。

    “骖灵是否真是雷龟，我等也不太清楚的。若真是如此的话，眼前雷龟恐怕还尚不及骖灵巨龟的万分之一大。不过就是这样，我等若是触怒了此兽，同样小命不保的。还是避开此兽的好！”陇东也忽然一笑的说道。

    “这倒是，其实这也是我等机缘不小。这种雷龟通常都是潜伏地下，很少浮出地面的。一般人不可能轻易见到的。一般它浮出地面，都是……不好，此龟既然出现在此地，这里必定有可怕的雷暴出现，陇兄快些驱动灵舟离开片区域。”筱虹先是点头，但忽然间想起了什么可怕之事，面色唰的苍白无比，惊惶的大叫起来。

    “雷暴？”一听这话，包括韩立在内所有人都面色大变了。

    陇东脸色发青下身形一晃，骤然间在原地消失不见，下一刻却出现在了十余丈外的船头上，同时单手一翻转，手中突然多出一个令牌状法器出来。

    只见她两手一搓令牌，四周遍布的白云竟然瞬间溃散消失了，接着灵舟突然间一顿，猛然间方向一变的激射而出，遁速竟一下快了大半有余，化为一道白虹直冲天边而去。

    但灵舟尚未遁出数十里之地，远处黑影的上空，蓦然又出现一层蓝灿灿霞光，接着此霞光仿佛受到了什么刺激一般，突然四下滚滚的扩散而来，速度之快让人咋舌不已。

    几乎只是几个呼吸的工夫，众人就可在余舟之上，单凭肉眼就可看到天边一道蓝线发出轰隆隆巨响现出，其中无数电光闪动，仿佛无数妖魔张牙舞爪的飞扑而来。

    “早就听说雷龟出现，必定有雷暴紧随而来。此事果然不假了。几位道友快来助我一臂之力。”血痣青年一见蓝光速度，倒吸了一口凉气。高声大喊起来。

    其实不用他说，白眉青年和**等人也早就看到了远处飞快逼近的蓝光，神色绝对好不到哪里去。

    几乎不用思索，二人两手掐诀，身上就冒出了刺目的各色灵光，流转不定之下，齐往足下玉舟而去。

    韩立和白袍少女的举动也未慢到那里去，但马上做出了同样的举动。

    顿时五股灵力齐往灵云舟体内狂注而入！

    众人联手自然远非先前可比的，足下舟体传出了低低的嗡鸣声后，突然一下巨震，舟外一切景色就彻底模糊了起来。

    在极速之下，灵舟从白虹幻化成了一道流光般虚影，只是几个晃动间，就一下从天边一头遁到了另一端尽头处。

    不过就是这般速度，灵舟身后的那一道蓝线速度，竟似乎丝毫不下于灵舟极速，始终紧追不放的跟在后边。

    这让陇东等人骇然之下，这才知道传闻中的雷暴可怕，真的名不虚传。

    但也幸亏是几人联手，将灵云舟的遁速发挥到了极致。要换了一个不擅长遁速的普通化神修士，恐怕根本逃无可逃的。

    当然韩立等人都不是一般化神修士，各自拥有一些保命秘术，单独催动的密遁之术。倒也不一定比眼下灵云舟慢上多少的。但是如此做的后果，自然大都会有些后遗症的，不是元气大伤，就是精血亏大损的。

    在这种步步危险的蛮荒界中，谁也不敢冒然这般做的。所以，这一次韩立等人驱动灵云舟倒真是同心协力，让灵舟一口气就遁出了数万里之远。

    身后蓝光终于不见了踪影，雷鸣也听不到丝毫了。

    众人这才心中一松，体表灵光一敛后，纷纷收了灵力。

    灵舟遁速一下放慢了下来。

    ”好险啊。这次可真多亏了筱仙子反应够快，否则稍一迟疑。我等都会被卷入雷暴中。虽然不一定会陨落其中，但绝对难以全身而退的。”陇东神色总算恢复如常了，冲**微微一笑的的说道。

    “妾身也是侥幸。虽然雷龟之名不小。但是有关起习性外界还真知道的不多。小妹族中曾有一位长辈，独自击杀过一头雷龟，故而知道这么一些。雷龟一般都是潜伏地下的，轻易不愿浮出地面的，只有感应到了什么地方有雷暴爆发，才会现身吸食雷电之力的。但话说回来了，成年雷龟这种奇兽体内会诞生两颗异珠，一颗引雷，一颗辟雷。功用之大，据说神妙万分，即使没有雷灵根者得到此珠，也可轻易操纵雷电之力的。当年族中那位长辈击杀的那头雷龟，只是一只幼龟，故而并未得到这两颗奇珠。不过雷龟之壳蕴含着惊人的雷电之力，是少见的炼制雷属性宝物的绝佳材料。若是大神通修士碰到此龟，恐怕反而是欣喜若狂的。”筱虹却苦笑了几声。

    “贵族那位前辈能独自猎杀这等天地奇兽，肯定是贵族的几位长老之一了。但此龟对我们化神之辈来说，根本是白日做梦的事情。这次能逃过一劫，已经算是走大运了。”白眉青年却一咧嘴，似乎仍对遇到雷龟和雷暴之事后怕不已。

    “不错！雷龟纵然是浑身是宝，没有合体以上修为根本不要妄想其他事情的。而且雷暴一结束后，此兽就会再潜到地面之下了，根本无迹可寻了。走吧，希望能下边的路程，能够顺利一些。”陇东点点头，但声音阴沉了下来。

    方进入蛮荒世界深处短短十余日，就碰到这种足可灭杀他们的奇兽，让他也不禁心情沉重了下来。

    其他人也经过这么一番折腾后，显然也都没有再多聊下去的兴趣，随意再说了两句后，就纷纷各自回自己静室去了。

    韩立却仍留在原地未动。他从头到尾未，一直沉默寡言的说一句话。

    但在众人都从舟首处消失不见后，他抬首潮那雷暴爆发的方向，目光闪动的不知在想些什么。

    半晌之后，他才有些惋惜的轻叹一口气。回到玉舟最高处，再次盘膝坐下了。(！)</p>

章节目录 第一千三百五十九章 双皇现

    韩立等人并没有料到。就在他们驱动灵舟远离雷暴区域没多远后，深藏乌云中的雷龟身躯一沉，周身黑云立刻散尽，现出了庐山真面目。

    此龟体形之大仿若巨山不用说了，巨大龟壳深灰颜色，但闪动着金属般的幽幽亮光，似乎光滑无比。

    更奇怪的是，此龟只见四肢在外，却看不到头颅和尾巴所在。看来是全卷缩进龟壳中，没有探出的样子。

    这时雷暴已经彻底爆发了，整个天空都被蓝色光霞笼罩住，从明亮异常的高空中，下雨般的掉出无数道大小不一的蓝色电弧，小的只有尺许大小，大的竟长达十余丈，全都气势惊人的往地面狂击而下，雷鸣之声彻底将天地间的一切都淹没了。

    以雷龟的庞大躯体，自然无数电弧被其承受住了。但所有电弧一旦和此龟躯体接触，却仿佛泥牛入海般的没入其中不见了踪影。

    更不可思议的是，此龟体表正散发出一阵阵的白光，附近那些掉落到他处的电弧。竟然仿佛被巨大磁石吸引般的一下被吸引住，全方向一改的朝此龟背部落去。如此一来，雷暴中出现的小半电弧，竟全都被此龟强行收进入体中。

    此龟四肢缓缓划动着，却似乎在雷暴中惬意之极的样子。

    忽然巨龟四肢一顿，不知为何的一下收缩进了龟壳中。

    而几乎同一时间，附近空间波动一起，一道彩光从虚空中激射而出，光芒一敛后，竟现出一名浑身散发彩光的巨大骨鸟。

    此骨鸟虽然只有十余丈大小，但是身上散发的气势竟丝毫不下于雷暴中狂吸雷电的巨龟，更让人骇然的是，在骨鸟头顶处还站着两道人影。

    一人身高两丈浑身黑光闪动，另一人身材普通，却被一团淡淡绿云包裹，均都无法看清真容分毫。

    “不错，不错，没想到刚传送到这里，竟然就遇到这么好的一只猎物。正我想炼制的十首巨魔，还欠缺一些材料，这只雷龟倒也勉强可用了。”其中一道人影凝望着巨龟，竟喃喃的说道。

    “天妙兄，这等东西可是见者有份的，你十首魔反正只需要一些骨架而已，我助你斩杀此龟，但雷龟体内的两只雷珠，在下就收下了。”另一人影闻言。却一笑的说道。

    “哼，玄武兄倒是打的好盘算，此龟身上最珍贵的就是这两颗雷珠了，道友动动嘴唇就想就取走这两物，不觉得有些说不过去吗？”绿气中人影哼了一声，似乎有些不满。

    “嘿嘿，雷珠虽然神妙但对你我来说都无大用了，我要它们只是另有用处而已。要不，我用一块麒麟真灵的臂骨，换取这两只雷珠如何？”高大人似乎不想和对方多争什么，直接提出了自己的条件。

    “另有用处？哦，差点忘了。玄武兄的那头骖灵，也是雷龟。玄武兄是想用这两颗雷珠给其进补，延长此兽寿元吧。”绿气中人影有些恍然的说道。

    “道友知道就行！骖灵的寿元延长，对人族可是大有好处的。它足可低的半个真灵使用的，万一真的爆发灭族大战，也是你我的一大臂助。天妙兄不会不成全此事吧。”高大人影悠悠回道。

    “既然玄武兄真有大用，小弟自不会作此恶人的。就这么说定了。不过我们动作要快些，不要误了大事。我们此行出来可不是专门搜集什么天才地宝的。而是另有重任在身的。一定要将那些异族靠近天渊城的据点，一一拔去才可。”绿气中人影思量半晌后，才有些勉强的同意道。

    “哈哈。决误不了大事的。你我联手，再加上你这头上古彩凤遗骸炼制的傀儡，灭杀一头刚成年的雷龟，又能花费多长时间。”高大人影一声狂笑，随即身形一动，竟一下腾空飞起，两手握拳的一下冲进了雷暴之中。

    片刻后，雷暴中轰的一声，传来一声惊天动地的巨响，随即同样惊人的兽吼声传出。

    足踩骨凤的另一绿气中人影，则轻叹一口气的摇摇头，似乎对同伴的火爆脾气大感无奈，但立刻两手一掐诀，足下骨凤立刻身形狂涨起来，转眼间就化为了百余丈之巨，随即在头上人影一催下，骨凤也一头扎进了雷暴区域之中。

    顿时远处蓝色电光中的兽吼一下变得越发惊怒起来，甚至有几分恐惧的哀鸣之意。

    ……

    另一边，韩立等人驾驭着灵云舟，却一刻不停的继续赶路着。

    不知是否真的被那血痣青年说中了，接下月许的时间中，灵云舟虽然遁速不慢，并且幻化之术也算高明，但仍然频繁遇到了数次危险。

    比如说，一次突然被一股赤红色怪风卷入其中，而这所谓怪风，竟然是无数米粒大小赤红色小虫驾驭而成。

    要不是几人大惊失色的合力施法，马上破开怪风逃匿了出去，恐怕此舟瞬间就被此怪虫吞噬的干干净净了。

    此事没过去多久。灵舟在飞行途中突然身前的空间波动一起，又一只体长百丈的双首怪鸟破空飞出。

    此鸟通体金黄，浑身散发着惊人的灵气，一看就是不下于那只雷龟的可怕的存在。这让所有人的心一下提到了嗓子眼。

    不知此鸟是真没有发现了灵舟存在，还是对相比起体形仿佛蝼蚁般的灵舟根本不感兴趣，只是闪动几下巨翅后，就自顾自的飞走了。

    韩立等人大松一口气后，又面面相觑的苦笑不已。

    舟上众人深深体会到了蛮荒界的可怕后，自然无人再敢真的修炼什么功法了，即使身处静室之中，所有人也都大半保持警惕。

    此举果然没有做错，下边数次遇到的危险，也全靠众人齐心才一一勉强度过。

    但运气终有耗尽的一天。

    这一日，当白眉青年轮值在外的时候，正在静室中参悟符箓之道的韩立，忽然听到外边传来一声示警的啸声，当即面色微变的一下站起，但尚未来及又其他举动时，就蓦然感到整个巨舟一下巨震，身形一个跌跄，差点无法立足的跌到在地。

    韩立心中一惊，接着巨震接连不断的传来，随即四壁异样白芒一阵流转不定。竟开始寸寸的碎裂。

    他脸色一沉，袖跑冲静室之顶一甩，顿时一道金虹破空而出，一下将静室顶部洞穿出一个大洞。

    韩立身形一晃，就化为一道青虹激射而出，几个闪动后就出现在了离玉舟二十余丈远的高空中，这才回身细望过去。

    只见这时，还有其他数道遁光从舟中飞快射出。正是陇东他们见识不秒，也放弃灵舟飞遁而出。

    就在众人全离开的一瞬间，就听得轰的一声巨响，灵舟在此幕白芒中彻底爆裂了开来。瞬间掀起一股狂风朝众人席卷而去。

    几人都是化神修士，自然不会惧怕这些灵风，一个个稳住身形的悬浮在空中动也不动，只是凝望着灵舟爆炸之地。

    除了轮值的白眉青年外，其他人可尚不清楚到底出了何事，竟然让灵云舟都被毁掉了。

    可是众人神念再附近扫过，竟然根本任何东西都没有发现的样子。

    如此一来，几人都惊疑不定起来了。

    “李兄，是谁在攻击我们！”筱虹急忙开口问道了。

    “你们朝下看看吧！”白眉青年却阴沉着脸孔，冷声的说道。

    一听此话，韩立几人一愣后，神念立刻朝下方地面扫去。

    结果所有一看清楚下方情形后，**等人都一声低呼，韩立却眉头一皱起来。

    只见地下是一片连绵无尽的巨大山脉，他们正好身处两座巨山的山坳之间。

    而在这看似隐秘异常的地方，在无数五颜六色巨大树木中，竟然出现一大片空旷异常的区域，在此区域的中心处然有一颗高达三四十丈的深紫色巨草，草每一片叶片都仿佛巨剑般笔直朝上，周边生有无数看起来锋利异常的尖刺。

    而在此巨草的两侧，各有一庞然大物互相对峙着。

    一只是条身长五六十丈长的巨大蜥蜴，浑身碧绿，背生无数铜钱大小的黑色斑点，在硕大头颅之上，竟然还生出仿佛珊瑚般的两只血红怪角。

    另一只却是身高三十丈的蛮荒巨人，面目狰狞，一头黄发，还肩扛一只乌黑木棒，但往巨人身上望去时，所有人都倒吸了一口凉气。

    在巨人身躯和四肢表面，竟然浮现出无数大小不一的银白色眼珠，一个个放着森然寒光。

    不过，无论巨人还是那只巨蜥蜴，在对视着眼前大敌的同时，目光全都往中间的那株巨草望去。

    如此一来，韩立心中一动下，神念立刻也向那巨草再次仔细扫去。

    结果下一刻。韩立面容大变起来。

    在这数片剑状叶片的保护中，竟然生有一串仿佛葡萄般的紫色浆果。

    这些浆果每一颗都有拳头大小，饱满圆润，似乎充满了透明的椰汁，散发着一股诱人的奇香。当神念一扫过这些浆果内部，赫然每颗中都包裹着一条条栩栩如生的小龙状果核，每一条都晶莹剔透，惟妙惟肖之极。

    这些迷你小龙本身并没有任何生命迹象，但通体散发着精纯之极的灵气，即使韩立只是神念扫过去，竟都大感身心一下舒畅之极。(！)</p>

章节目录 第一千三百六十章 芝龙果

    “芝龙果！”韩立心中刚浮现出相同的字眼，白袍少女已经吃惊的先一步喊出口。

    陇东和**等人也都一脸惊喜之色，显然都认出了此灵物来。

    “这可是炼虚级修士才能用的灵药“腾龙丹”的主材料，三万年才能结果一次，就是生服下去也能凭空增长六十年苦修之功的。这里竟能发现一株，看样子还刚刚成熟不久，我们要是能拿到的话，造化可就真大了。”**两眼发亮的喃喃起来。

    白袍少女和陇东目光闪动不已，显然也大为的动心。

    炼虚级丹药的主材料那是何种意义，恐怕连一般的炼虚级修士本身都无缘得以采到的。一般的拍卖会，更是别想会有人拍卖这等天地灵药的，顶多是高阶修士之间互相交换而已。否则当日炼制化神后期丹药的真蟾灵血，就不会这般多人疯狂竞拍了。

    丹药效用从化神到炼虚，虽然看似只是跨越了一个等阶而已，但两者相比已经是天壤之别了。

    若是有修士拿着眼前芝龙果去找炼虚级修士，对方绝对会欣喜若狂的拿出化神级丹药一大堆来换取此灵药的。

    毕竟灵蛮荒界界虽然天地灵物甚多，但一到了对化神有用的灵药仍然算是稀少，每一株的发现可就需要一定机缘的。

    而有些灵药方一出现或成熟，就会招引来众多的强大存在，根本无法长时间存在的。

    韩立等人不是为寻天材地宝进入蛮荒世界深处，但是仅仅不过数月工夫，就先是碰到雷龟现世，接着又遇见这株芝龙果，这等机缘已经绝对算的上是福缘深厚了。常有高阶修士在蛮荒一待数十年，还丝毫有用收获没有的。

    “先看清楚下边情形吧！”白眉青年却冷哼一声道。

    “巨人是蛮荒巨人中的千目族巨人，不过其身上眼珠全都是银白色，显然尚未成年。那只蜥蜴虽然看起来不起眼，但既然能让千目巨人如此忌惮，显然也非同小可的。这两种怪物中的任何一只，恐怕都有炼虚初级的实力。”韩立量下面两只怪物半晌，缓缓的说道。

    他在天渊城日子里，可专门从坊市中购买了一些和蛮荒世界有关的典籍，以备以后进入蛮荒之用。故而一眼就认出了下方巨人种族，并冷静的做出了判断。

    听到韩立言语，以**和陇东等出身自然深知不假，但是放着眼前这种可能千年才得一见的灵物不取，几人又怎会轻易舍得，互望几眼后，都不禁脸色阴沉下来。

    就在这时，一阵嗡鸣之声从远处传来，韩立等人一怔的望了过去。

    只见声音传出方向的天边处，现出七八只两丈长的巨蚕状巨虫，浑身发着五颜六色光芒，直奔他们这边极快飞来。

    看样子来势不善的模样。

    韩立眉头一皱，但神念一探后，就马上神色如常了。

    这些巨虫看着可怕，身上气息并没有多强，对他们来说根本没有多大威胁。一旁的陇东几人同样没将这些虫子放进眼中，都准备一等这些虫子飞近些，就将这些巨虫全都反手灭杀掉。

    但让他们吓了一跳的一幕出现了。

    这些巨虫离他们尚有百余丈距离，正好经巨蜥蜴上空时，突然蜥蜴大嘴微张一下，似乎什么东西一闪即逝的喷出。

    气势汹汹而来的一只巨虫，诡异一闪后，就此在空中消失不见了。

    虫群顿时一阵大乱，剩余几只全都在原地盘旋不定起来，同时口中发出了惊怒的尖鸣声。

    但是此举却丝毫效果没有，下一刻，又一只巨虫丝毫征兆没有的不见了。

    看到此幕，陇东和**等人都心中大凛。

    韩立双目一眯下，瞳孔深处立刻有一丝蓝芒闪过。

    在下一只巨虫消失的一瞬间，借助明清灵目神通，她终于看清楚了一切。

    所谓的消失，竟然是从蜥蜴口中喷出一条近似透明的长舌，以不可思议极速一下洞穿了巨虫的腹部，然后将其一下卷进了下方的巨蜥口中。只是长舌弹出速度实在快的让人难以之信，这才猛一见下，给人一种巨虫凭空消失的诡异感觉。

    转眼间，剩余的几只巨虫也一一被那蜥蜴吞入口中，然后此兽继就趴伏在地上一动不动起来了。

    但韩立瞅向此兽的目光，自然有一丝骇然了。

    “这可能是一头变异古兽，否则它的攻击不会有这般惊人的。看来灵云舟就是此兽用舌头击毁的。”陇东不知用了何种秘术竟也看清楚了巨蜥的长舌攻击，深吸了一口气后，凝重的说道。

    “不过我们几人就在这里，这蜥蜴为什么没有攻击我们。反而将那几只虫子吞掉了。”白袍少女一偏头颅，仿佛有些不解。

    “这谁知道？也许此兽嫌我们几人太小，根本不入它眼，或者这些巨虫正好是是其爱吃的食物。”**淡淡一笑的回道。

    白袍少女脸色一动，似乎觉的真有几分这种可能。

    “废话不要多说了，芝龙果大家恐怕都不想放弃吧。此等机缘既然送到我等面前了。在下哪怕是孤身一人也绝对不愿放弃的。”白眉青年盯着巨草中的那串浆果，目中贪婪之色一闪而过的说道。

    “下面两个可是炼虚级的实力，李兄还真是胆子不小啊。”白袍少女却咯咯轻笑起来。

    “哼，若只是一只炼虚级存在，我说不定还真会掉头就走。既然有两只在此，可就难说了。”白眉青年毫不动怒，反而冷然说道。

    “哦，李兄的意思是……”少女马上就反应了过来。

    “不错！这只变异古兽固然难缠，那未成年千目巨人也非同小可的。两者争斗下来，多半是两败俱伤，或一死一亡的。那时再出手，自然有些希望了。”陇东却抚掌轻笑道。

    “等它们动手。那要等多久，也许十天半月两个也不动手呢！”**却摇摇头。

    “这倒是一个麻烦！我们自己也有重任在身的。无法在此滞留多久的。”陇东目光意的在少女身上一扫，就不动声色的点点头。

    “就算事情再急，这点时间我们还是耗得起的。这可是龙芝果啊！为此耽搁些时间，又算什么。”白眉青年却完全一副对下面灵果势在必得的架势。

    “话不能这么说！就算这两个炼虚级存在真的身负重伤，但拼死反噬之下，也不是我等能轻易经受住的。说不定就有道友因此陨落的。以我之见，还是不要节外生枝，继续赶路的好。”

    陇东虽然同样对芝龙果动心之极，但是和心中另藏的一件大事相比又不算什么了，当然不愿冒什么风险了，此时惹出了什么意外来。故而才会强按捺中心中的其他心思，改口如此的说道。

    “此话有些道理。妾身想了想，也觉得我等出手夺宝实在不是什么明智之举。不要忘了，巨人一族可都是群居的，灵果已经成熟，巨人还和此蜥蜴如此僵持着，说不定是在等其他巨人的援手。那只蜥蜴也没有主动攻击，应该也有其他的打算。而我们这样等下去，一不小心，说不定反而将自己搭进去的。”**黛眉紧皱的权衡了好一会儿，也反对出手了。

    “不管你们说什么，我是一定得到下面灵果的。”白袍少女听陇东和**的话语，竟红唇一动的站在了白眉青年一方。

    此话一出口，不但**和陇东二人一怔，白眉青年也大感意外起来。

    不过如此一来，两人同意，两人反对，僵持之下，顿时四人目光都不禁落到了韩立身上。

    韩立心中叹了口气，无视四人的目光，单手摸了一摸下八，沉吟了起来。

    “为了此等灵果，冒些风险倒是值得的。但就像筱仙子所说，不可能在此空耗太长时间的。就算它们没有帮手，灵果也有可能将其他强大存在吸引来的。必须在三天内出手才比较稳妥。”韩立淡淡的这般说了一句。

    其余四人不禁面面相觑起来。

    “三天内就要出手，这不太可能吧。”筱虹深望了韩立一眼，缓缓的摇头。

    白眉青年和少女虽然没有说什么，但显然也觉得不太可能的。

    “让它们自己争斗，短时间内不太可能。但我们若是在一旁另行设法的话，倒不是没有成功机会的。比如说引开它们，或者激怒它们。”韩立轻笑了起来。

    “韩兄的意思是……”陇东神色一动，有些明白韩立的意思了。

    “的确，如此做的话，倒真不用空等太长时间的。”白眉青年大喜起来。

    “引开的话不太容易。但是激怒它们，让它们马上互相厮杀，倒不太难的。”白袍少女嫣然一笑起来。。

    “若真没有什么风险的话，妾身到可以同意的。”**一对眸子在韩立脸上一扫后，若有所思的改变了主意。

    陇东却思量好一会儿后，才有些勉强的点点头。

    ”好吧，既然几位道友都决定出手了，陇某也不好置身事外。但计划一定要真的可行！“(！)</p>

章节目录 第一千三百六十一章 挑拨

    “这个请陇道友放心。我等小命也珍贵的很。不会冒然行动的。”白眉青年嘿嘿一笑。

    “那几位可心中有什么定夺了。”陇东问道。

    “我们可以暗自隐匿身形，从两侧分别偷袭下面的蜥蜴和巨人，让它们误会对方发动攻击，不就可以了。”白眉青年似乎思量过此方面事情，不加思索的说道。

    “说的倒是简单，但下边两个家伙不知道神识有多强大，隐匿之法万一被看破，出手道友岂不是马上就要身处险境。不太稳妥吧！”**略一沉吟，摇了摇头。

    “若说隐匿之术，小妹手中有两张‘空明符’，只要全力催动下，一般炼虚中期以下修士都不易看穿的。小妹倒可以贡献出来的。”白袍少女嘴唇一抿的轻笑道。

    “空明符，那可是银蝌灵符的一种。对付这两个东西，的确有效的。不过为了保险，我等开始无需真身出手。在下手中还有两只‘银蛟傀儡’，每一只都可当元婴修士使用，将符箓贴在傀儡身上，让它们出手就是。这样更稳妥一些了。”陇东神色一动，大喜说道。

    “此法甚好。就算傀儡没有成功，我们也不妨将人分为两组，两两的现身将它们吸引牵制住。然后留下一名遁术快的道友隐匿一旁。看准时机出手，趁机灵果摘取而走。只要灵果一到手，大家马上就施展秘术遁开。这两个东西也许实力可比拟炼虚修士，但我们一心想逃的话，想来它们还无法阻拦的。只是出手夺取灵果的道友，必须身法极快才可。否则以这那变异蜥蜴长舌的喷吐速度，可是危险之极的。”筱虹眼珠微转下，也这般说道。

    “筱仙子之言有理。只是出手取果之人危险极大，并且还要我等放心他不会取宝后就马上逃走才可。否则此法无法施行的。”白眉青年目中寒光一闪。

    “的确有些棘手，不知在场哪位道友愿意当这最后出手之人。取宝之后，我等还要重新汇聚才可。当然，此位道友也得说出让我等放心的方法来。”白袍少女悠悠的说道。

    一听少女此话，其他四人面露古怪之色起来。

    就像少女所说，无论谁最后取摘取那串龙芝果，恐怕都要抵挡两只怪物的暴怒拦截一击。危险之大不用说了，谁又能放心他人独自拿着如此珍稀灵药而走。

    这等两难事情，真是让人难决的。

    “诸位道友若是不嫌弃的话，在下愿意当在这最后出手之人。”韩立忽然一笑说道。

    “韩道友，你不过化神中期，不觉太危险了吗？”陇东眼角一动，反对说道。

    “不错，韩兄修为的确差了一点。”白眉青年打量了韩立两眼，也连连摇头。

    “韩某虽然修为不够，但身上还有一件接近灵宝的顶阶瞬移宝物，并且在下的功法有些奇特，在保命上还有几分自信的。”韩立微然一笑，毫不在意的样子。

    “哦。韩兄既然如此自信，交给你倒也不可。但是韩兄如何让我等相信，拿到灵果后后不会逃之夭夭的。”陇东声音一沉。

    “这个，在下还真没有什么好方法。但若是几位都觉得在下不合适的话，也可以毛遂自荐，尽管担任此重任的。在下也是无所谓的。”韩立大了个哈哈，似笑非笑的说道。

    听到韩立此话，其他人不禁一怔。

    虽然众人都想得宝，但也没有谁真想担当在两名炼虚级存在下虎口夺食之人。一个不小心，真可能身负重伤的，甚至陨落而亡的危险也有的。

    “韩兄若是愿意让我下禁制，小妹到没有什么意见的。”白袍少女直接说道。

    “不错，在下也有此意！”筱虹凝望了韩立一会儿，也同样说道。

    陇东和白眉青年互望一眼，倒没有说什么。

    “在身上下禁制，当然可以！但是诸位道友必须让在下同种禁制才可。”一听到禁制之言，韩立面色微微一变，但随即冷笑的反说道。

    “哼，万一你取宝不成，出了什么意外。我等岂不是要陪你一起倒霉。”白眉青年闻言，冷哼一声。

    “嘿嘿。这也正是韩某的顾虑。”韩立不客气的回道

    其实就算这几人真答应此条件，他十有八九也不会真同意的。

    以前和冰凤互下禁制，落得法力被禁元婴被毁的可怕后果，他可还心有余悸的，怎会愿意轻易重蹈覆辙的。

    一听韩立之言，陇东等人又相视苦笑起来。

    “这样吧，阁下若有留下什么抵押物。我等也可相信你的。比如说，阁下将本命法宝暂交我等手中，再被种下追踪标记。如此的话，我等倒也不惧道友真取宝而逃的。”白袍少女眨了眨黑白分明的大眼后，突然面露一丝狡色的说道。

    “本命法宝，种下标示。这种方法，韩某倒可以接受的。不过我等要互种下标记。一会儿隐匿行迹行动之时，在下也可知道诸位道友的所在。嘿嘿，若是陇兄的两只银蛟傀儡有效的话。说不定就无需在下冒险了。”韩立沉吟了好一会儿，才神色一缓的点点头。

    互种标记！

    陇东和**等人心中一动，互望了几眼，终于缓缓的点点头。

    看来也只有此法最可行了。当然这也是韩立只是化神中期修为，看起来是几人中最弱的样子，不怕他真的卷宝而逃。

    当即几人再详细商议了一番，终于确定下来计划的具体步骤。

    韩立一张口，喷出了四道数寸长金芒，围绕其身躯略一盘旋后，化为四口金灿灿小剑，纷纷落到了其他四人手中。

    陇东几人也不客气，当即或施展秘术，或直接贴上符箓，禁制住了手中小剑，灵光一闪的各自收进了储物镯中。

    然后这四人又分别从指间上喷出一团颜色各异的光点。一闪即逝的没入了韩立身体中。

    韩立早一步就用神识仔细检查过这些光点，的确只是精纯灵力所化，不含其它禁制后，才放心的让它们存在身体中。

    随后韩立同样施法，也放出四团青光没入陇东四人身中。

    如此一来，几人都心中一松起来。

    接着又互相低语了几句后，他们就一哄而散，化为一道道遁光朝四面八方激射而走。

    韩立所化青虹，一口气遁出了数千里后，才遁光一敛的重新现出身形来。

    他悬浮在半空中，四周略一扫视后，就轻轻闭上双目，将神念缓缓放出。

    附近并没有丝毫异常，自身也没有被监视的感觉后，他就双目骤睁，两手一掐诀。

    顿时背后雷鸣声一起，一对青白羽翅浮现而出，接着单手一翻转，一张紫色符箓浮现而出，正是那张“太一化清符”

    在两个炼虚级的存在眼皮底下夺宝，他可不敢有丝毫大意，自然将此符箓取出了。

    将符箓往身上一贴，在一团紫光和银色符文闪动中。韩立在原地随风不见了。

    虚空化的他，腾空原路而回。

    虽然遁速没有来时那般奇快，但是也绝不能说慢，片刻工夫后，韩立再次出现在了原来的所在。

    那头巨大蜥蜴和千目巨人仍然在那僵持着一动不动。

    单凭肉眼，自然无法察觉其他几人的所在。

    故而韩立轻吐一口气，心中法决一催，顿时神识感应到了自己所下标记的位置。

    其他人果然也回到了附近，和他一般的纷纷悬浮在高空中。

    两人在巨大蜥蜴上空，另外两人则在千目巨人身后位置。

    几人隐匿之术也不同寻常，不感应标记下。以韩立神识也无法发现什么。‘

    另外，陇东口中的两只银蛟傀儡，他竟然也未发现丝毫踪影。

    不知是那空明符真的神妙至此，还是尚未被释放出来。

    韩立心念急转，但双目不眨一下的注视着下方。

    附近的一切都平静异常起来，给人一种暴风雨来临前的诡异感觉。

    足足一顿饭工夫过去了，仍然丝毫变化没有。

    韩立面无表情，但心中却有些不耐起来。似乎约定的时间，也差不多到了。

    就在这时，巨蜥蜴似乎觉得一只巨爪有些不太舒服，下意识的稍微抬起一下，但马上就再次落下。

    可就在此爪落下的这一瞬间，忽然巨爪下方的泥土中银光一闪，随即一蓬银丝激射而出，直奔对面的千目巨人而去。

    看起来，竟然仿佛是蜥蜴暗中用自己的爪子发动了一击一般。

    正单手扛着巨棒的巨人一怔，随即大怒的口中一声抵吼，身前黑影一闪，狂风大作，竟然一巴掌就将碰到身前的那些银丝一扇即灭。

    但几乎与此同时，千目巨人大手下方一个模糊异常的东西一闪而过，随即一道碗口粗银色光柱从虚空中喷出，速度之快，瞬间就到了蜥蜴巨大头颅之前。

    蜥蜴深绿双目一翻，头上的赤红双角光芒一闪，同样一道赤红光柱喷出。

    “轰”的一声巨响后，两道光柱方一接触，竟然同归于尽的溃散消失。

    但随后蜥蜴扬首发出一声惊天动地的巨吼，四肢一用力，原本趴伏在地上的庞大身躯一下站了起来。

    其大口一张，露出了满嘴的森然獠牙。

    (第一更！空调屋呆的时间长了点，身体出了点小问题，所以今天更新迟了些。不过放心，还会两更的，但更新时间不得不推迟一下了。请大家多多见谅！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆。章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第一千三百六十二章 抢果

    对面巨人脸上暴虐之色一闪。单手一动，肩上乌黑大棒顿时握在手中，身上眼珠光芒大放，竟然一闪一闪的眨动起来。

    如此多眼珠身体上同时活动，任谁见了不禁毛骨悚然。

    韩立在空中见此，却心中一喜，屏住了呼吸。

    只要下面两个家伙真动起手来，他们此行自然变得简单异常了。

    “砰”的一声，蜥蜴一张嘴，一道赤色红影射出，随之巨爪下泥土中一团银芒爆裂开来。

    赤影一收，一团被洞穿了身体的古怪东西从土中一带而出，重重的掉落到了地上。

    韩立一凛，凝神细望，才发现这是一件蛟首人身的银色傀儡。

    只是此傀儡被那巨蜥恐怖长舌一下洞穿了最核心部分，当即小半身体已经自爆开来，已成了一堆破铜烂铁。

    看来此傀儡在动手的一刹那间，还是暴漏了行迹，被那巨蜥发现击毁掉了。

    对面千目巨人虽然神智不高，但见此也为之一怔，随即身上眼珠一转动后。一闪下，无数道黑丝从眼中**而出。

    又一声轰鸣传来，隐匿在巨人身下的另一只傀儡同时被七八道黑线洞穿而过。

    这些黑线不知是何物，四下一分后，就将数丈高傀儡切割的七零八落，似乎无坚不摧的样子。

    看到此幕，韩立倒吸了一口凉气，目光闪动不已。

    看来此行危险，似乎还远超他预料之外。不过灵芝果关系到以后炼虚级灵药的来源，就算风险再大，他说不得也只有硬着头皮冒一次险了。

    毕竟只要有了此灵药的种子，他就可以无限催生的。

    心中如此思量着，韩立又静心下来了。

    巨人则口中发出几声示威的哼哼后，将大棒再次放到了肩头之上。

    巨蜥毫无感情的凝望了巨人一眼，身躯一动，再次徐徐趴伏在了地上。

    两只庞大巨*，竟再次回到了先前的僵持上。

    不过，韩立反死死盯住下方，不敢有丝毫分神的样子。

    既然傀儡无效，按照原先的约定，陇东等人应该联手设法吸引巨蜥和巨人离开附近，好给他创造取果的机会了。

    果然只是几个呼吸间的工夫，巨蜥头上一阵悦耳的琵琶声传来，接着一圈圈黄环从空中浮现，直往下方的巨蜥头顶罩去。同时白光一闪，两只白金短戈浮现，一晃后。两道巨大白虹蛟龙出水般的从空中狂斩而下。

    几乎与此同时，两道人影在数十丈高空浮现而出，正是白袍少女和陇东。

    不过少女正单手轻弹着那件仿制灵宝琵琶，而陇东却神色凝重的驱动着两只件宝物。

    巨蜥别看身体庞大，但是动作却灵活无比，在空中攻击出现的一瞬间，立刻低吼一声的马上站起来，头上赤红怪角红光一闪，突然飞出一片红霞，滴溜溜一转下，竟同时托住了黄色光环和两道白虹。

    接着巨蜥背上绿光闪动，“噗噗”的破空声大响，一片尺许长硬毛化为翠芒往空中激射出去，同时巨大尾巴在原地一晃，就只留下一片残影的骤然消失了。

    下一刻，二十余丈长的巨蜥尾巴，不知如何的一下出现在了少女和陇东一侧，恶狠狠的一扫过去，尚未真的扫到，恶风就骤然大起了，一下将两人都卷入了其中。

    此巨蜥真不愧为变异古兽。一受到攻击，发动的反击简直狂风暴雨般的犀利无比。

    虽然知道巨蜥肯定不好对付，白袍少女和陇东也都吓了一大跳。

    好在二人也根本无意和此兽硬拼什么。

    当即少女手一扬，一张金符射出，化为一团金光将其包裹其中，然后鬼魅般的一晃不见了，直接在三十余丈外另一处地方诡异的出现。

    陇东却口中发出一声龙吟长啸，身上一下浮现一套黄濛濛战甲出来，此战甲浑身都是金属般鳞片，连头带四肢都罩的风雨不透，背后还有一对巨大铜翅。

    双翅一动下，一连串的残影顿时在空中浮现而出，远远望去仿佛无数道人影密密麻麻的遍布小半个天空，声势惊人异常。

    无论那一片绿芒还是巨蜥之尾，在二人如此诡异遁术下，全都一扫而空了。

    不过，这二人在空中也绝不敢停遁片刻，因为那些翠芒一个盘旋竟然仿佛通灵般的紧追二人身后不放，巨尾则在一阵异芒后，竟开始忽隐忽现的半隐形起来，带起一股股飓风同样紧追二人不放。

    一时间，巨蜥和二人追逐的不亦乐乎。

    巨蜥纵然大半心神被二人吸引，但仍有小半注意力仍时刻注意着千目巨人这位大敌动向，生怕对方趁此夺了灵果，但一看之下倒也放心了几分。

    原来对面的巨人，在蜥蜴和空中二人一动手的瞬间，同样有两人出现在身后高空中。

    一人两手一搓，再一扬，顿时密密麻麻的黑色火球蜂拥而来。另一个则直接冲这边虚空一抓，一只乌黑发亮的巨爪就浮现在巨人头顶上，狠狠的一抓而下。

    轰隆隆之声传来，巨人竟似乎没有反应过来，被众火球结结实实的击在身上，同时黑色巨爪也抓到巨人天灵盖上。

    这**和白眉青年先是一怔，随即大喜起来。

    但是接下来的一幕，马上让二人笑容凝滞了。

    黑色火焰中突然传来巨人一声怒极的大吼，随即身上银白色眼珠滴溜溜的急转起来，顿时一股无形之力凭空产生，附在其身上的那些黑色火焰竟纷纷的被这些眼珠一吸而入，瞬间就消失的一干二净了。

    至于白眉青年用神通幻化的巨爪，也没有损伤到巨人分毫。这只千目巨人仿佛对此根本不在意，只是单手反手往头上随意一拍，就将那巨爪拍的灰飞烟灭了。

    如此神通，自然让**和白眉青年心中大沉。

    不过，他们的攻击显然已经激怒了这个巨大怪物。

    巨人面上狞色显露，在吼声中，身上银色眼珠在一吸收完黑焰后，马上冲空中二人一翻转，凝望了过去。

    在黑色异芒闪动中，密密麻麻的黑色光丝**而出，将二人都罩在了其中。

    **和白眉青年都见过刚才黑色光丝的厉害。一见此景脸色均都大变，哪敢让它们触及自己分毫。

    当即一人掏出一物往身下一抛，顿时化为一只青色光梭，身形一晃的进入了其中，马上一闪的激射而出。

    另一人则马上一滚，化为一只通体紫黑的丈许大巨鹰，双翅一展下，同样的瞬移闪开。

    显然这二妖也一开始就打着躲避拖延的打算，丝毫没有硬撼巨人的意思。

    一时间陇东和**四人全都灵力狂催，在巨蜥和巨人上空四下飞窜，险而险之的躲避着两者的惊人攻击。并不时的也抽空反击一两下，引得两只庞然大物吼声不断。

    但是巨蜥和巨人尽管赶苍蝇般的攻击不停，但是偏偏都呆在原地一动不动，谁也没有移动去追四人的意思。

    否则四人纵然遁术惊人，但也决不可能真在炼虚怪物级狂攻下支持多久的。如今四人而只要一遇到危险，立刻瞬移出极远之处，就可喘上一口气。

    如此一来，他们也可勉强围着巨蜥和巨人缠斗不已的。

    但如此做的结果，自然让两只怪物暴跳如雷，

    可四人都滑不留手，它们又死死不愿离开灵果分毫，竟然还真成了僵持之局。

    随着四人**的成功，巨蜥和巨人的注意力渐渐都落在了四人身上，留在灵果上的注意力，自然不足十之一二了。

    在这种情形下，韩立身形却正在悄然的朝下方徐徐飘落而下。以其虚空化的身躯，纵然两只炼虚级怪物也根本无法发现分毫的，这也是韩立敢接下此任务的最大依仗。

    纵然如此，韩立也是小心之极，大气也不敢喘上一下的。

    眼看自己身形从百丈，七八十丈，三四十丈，十余丈的慢慢向下面的那串芝龙果靠近，心自然也提了上去。

    毫无疑问，在他摘取灵果的一瞬间，身躯自然无法保持隐匿状态，同时巨蜥和巨人也会马上发现自己。他下面做的，就是如何才能保住自己的小命了。

    身形轻若无物的停在了离灵果近在咫尺的地方，不但鼻中闻到了灵果隐隐散发的清香，甚至连果皮下那一条条小蛟也都看的一清二楚。

    韩立并未急着动手摘果，而是单手往储物镯中一拂，顿时手中多出了几样东西来。

    韩立抿了抿嘴唇，突然两手一搓，再冲两侧一扬，数颗银灿灿圆球同时冲两个巨*激射而去。

    接着闪电般的单手往身前一抓，那串鲜艳欲滴的灵果就瞬间不见了。

    随即身形暴露出来的他，背后双翅一展。人就在雷鸣声中一晃。

    两声惊天动地的巨吼传来，一道赤影和数道黑丝几乎在同一时间，以难以置信速度从个附近虚空中射出，一下洞穿了韩立身体。

    但马上“韩立”溃散消失，竟然只是一道残影而已。

    他本体堪堪提前一点的瞬移了出去。

    轰轰的几声巨响传来，数个亩许大的银色电团在两侧一下浮现，无数道碗口粗电弧在其中狂闪弹射不停，甚至引的附近飓风冲天而起，雷鸣爆裂声连绵不绝，仿佛将一切就淹没进了其中。

    声势之大，仿佛天崩地裂一般！

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千三百六十三章 分果

    正是韩立将自己炼制的雷珠。一口气扔出了四颗。

    这些雷珠经过雷纹之术凝练过后，几乎每一颗都相当于炼虚期修士的全力一击，再加上本身又是雷电之力，故而才能有这般惊人威力。

    现在看来此举还真的没有做错。

    若非用此宝暂时拦阻一下巨蜥和千目巨人，恐怕他即使瞬移遁走，下一刻也根本无法脱身的。

    见到灵果被人偷走后的巨蜥和千目巨人，显然暴跳如雷，但却被雷珠之力一时间死死的困在了原地。

    见到雷团如此威力，陇东和**等人也吓了一大跳，但随即大喜的也纷纷施展遁术激射而逃。

    同时又在途中施展隐匿遁术，将身形遁光遮蔽起来。

    原地除了雷团和里面传出的巨吼外，瞬间空无一人起来。

    韩立更是将背后的风雷翅催动到了极点，接连狂闪几下后，就已出现在了天边处。

    为了保险起见，韩立甚至口吐一口精血，施展了出了血影遁秘术，一瞬间后就从附近消失的无影无踪。

    如此一来，费了九牛二之力脱困的巨蜥和巨人，一见所有人全都踪影全无纵然口中怒吼之声连天，却根本无法追及韩立了。

    数个时辰后，远在数万里外的一座石山的峰顶处。一声沉闷雷鸣后，韩立在青白色电弧缠绕中，在空中现形而出。

    他转首朝身后处扫了一眼，嘴角露出了一丝微笑。

    此行虽然凶险了些，还耗费了一点元气，但总算灵果到手了。

    但为了小心起见，韩立放出神念在石山附近细细搜索一下，并没有什么异常后，才身形一坠，落到了山头之上。

    他单手一翻转，先取出一个玉瓶，从中倒出两颗赤红色丹丸，随手倒入口中。

    虽然他的血影遁只催动了一下，但是身处险地，还是先服下灵丹，弥补亏损的一点元气为妙。

    丹药入口即化，随即一股清凉之气在经脉各处流转。

    韩立神色一松，这才单手又是一动，一个晶莹如冰的玉匣浮现在了手中。

    将盖子轻轻打开，露出一串紫色浆果，每一颗都有拳头大小，鲜艳异常。

    他眼也不眨的打量着灵果，忽然用两根手指将其中一颗灵果轻轻夹起，仔细打量了起来。

    半晌后，韩立才长吐了一口气。

    不错，的确是芝龙果不假！这种灵果是炼虚级灵药中，少数几种遗留种子。加以反复催熟的灵药。是他早就留心的灵药之一。

    否则他又怎会甘冒此奇险的。

    如今灵药到手，韩立嘴角泛起；了一丝微笑来。

    只要再寻到另外一种叫“腾云胶”的奇物，两者合一再配以其他辅助药物，就可以炼制出让炼虚修士也垂涎三尺的腾龙丹了。

    韩立心中暗暗思量着，目中不禁闪过了兴奋之色。

    但就在这时，他眉头一皱，忽然扭首朝某方向天边望了一眼，神色有转眼间恢复了平静。

    结果片刻后，从天边传来了破空之声，一道白虹激射而来。

    几个闪动后，白虹骤然间到了韩立头顶处，光芒一敛后，现出了一名年轻男子。

    正是陇东。

    此刻，他身上的那套黄色鳞甲已经无影无踪，但是目光在韩立手中灵果上一扫后，现出了大喜之色。

    “哈哈，韩道友果然遁术惊人，竟真将此物安然带到了这里。让在下看看，此果是否真是芝龙果。”

    血痣青年口中说着，身形一晃，就落到了山峰之上。想要靠近过来的样子。

    “陇兄不用着急，还是等其他道友来了，再细看也不迟的。”韩立淡淡一笑，手中灵光一闪，玉匣就此消失不见了。

    “啊……，韩道友说的也是，倒是陇某有些心急了。”陇东闻言面色一变，目中一丝不易察觉凶厉闪过，但随即想起了什么，又神色如常了。

    于是他含笑走开几步，在离韩立十余丈外的一处山石上，从容的盘膝坐下。

    韩立则站在原处，倒背双手的静等其他人。

    再等了一顿饭工夫后，白眉青年和**联襟而来，一听到韩立真取到了灵果，同样欣喜若狂。

    不过在所有人都到齐前，他们同样只能按捺住心头兴奋，在一旁静坐下来。静等最后一人的到来。

    足足等了一刻钟之久，所有人心中都有些嘀咕，而陇东脸色已经微变的情况下，才见天边一团金光激射而来，一个盘旋后，停在了众人上空。

    “不好意思，让诸位道友久等了。小妹路过一片密林时，无意中发现了一颗万年的碧灵木，多花费了些手脚，才将其连根拔起的。

    白袍少女笑吟吟的说道，随即遁光一闪，也落了下来。

    “万年碧灵木？那可是上佳的木属性炼器材料。道友倒是福缘不小啊。”筱虹有些惊讶起来。

    “咯咯，筱姐姐真是说笑了。和芝龙果相比，区区一截碧灵木又算什么。韩兄，灵果应该到手了吧。”白袍少女轻笑一声，眸光一转下，落到了韩立身上。

    “的确到手了，诸位道友可以先过目一下。”韩立不动声色的点点头，单手往储物镯上一拂，玉匣再次浮现，并将盖子打开，用手轻轻托起。

    闻着淡淡的清香，所有人目光刷的一下，都凝聚到了这一串灵果之上了，数道神念围着灵果仔细辨认起来。

    “应该不假的，真的是那灵药。”筱虹面上喜色一闪，最先做出了判断。

    片刻后，其余几人将神念收了过去，纷纷点点头，露出了满意之色。

    “好了，既然东西不假，我们几人就将它分了吧。不过这一串龙芝果大概有六枚之多，我等就算一人一枚的话，还有一颗不好分的。”韩立扫过玉匣一眼。平静的回道。

    听到韩立此话，其他人心中都眉头一皱。

    “六枚灵果的确不太好分，不过此事暂时放后，先将每人应得的一枚分了再说吧。白眉青年却有些不耐了。

    “李兄所说极是！韩道友，先把其他灵果分给我等吧。”筱虹也笑吟吟的同意道。

    陇东和白袍少女自然更没有什么意见。

    韩立见此，淡淡一笑。

    他单手托着玉匣，一晃的先到了筱虹妖女跟前，两根手指轻轻一提，就将其中一枚芝龙果摘下，夹给了对面的**。

    **大喜，立刻取出一个木盒。想去接此灵果。

    但韩立却夹着灵果并未松手，只是大有深意冲此女含笑不语。

    **微微一怔，但马上就恍然起来。

    当即香袖一甩，一口贴着两张符箓的金色小剑出现在了手中。将符箓一撕，直接扔了过来。

    正是韩立的青竹蜂云剑！

    韩立张口一吸，小剑就化为一道金光没入了口中。

    同时手指一松，那颗灵果也稳稳的落在了**的木盒中。

    在筱虹一脸喜色的检查到手灵果之时，韩立已经又一晃的到了另一边，将另一枚灵果递给了白眉青年身前。

    这位妖修见过刚才的一幕，哪还不知道要如何做。不等韩立说话，就同样将另外一口小剑解除了禁制，也抛给了韩立。

    如此这般，一转眼的工夫，韩立手中就只剩下了两枚灵果。

    韩立将其中一枚自行收好后，就将玉盒往众人中间的地面上一放，自己站到一旁冷眼旁观起来。

    对他来说，这种灵药只要一枚也就够了，再多对他也没啥大用的。

    但他这般识趣的举动，让**等人一愣，望向他的目光不禁柔和了许多。

    “现在还剩下一枚灵果，不如我等竞价如何？谁出的灵石多，此灵果就归谁所有。竞价的灵石，再让其他道友均分一下就可了。”陇东轻咳了一声，提议起来。

    “哼，陇道友这个如意算盘未免打的太好了吧。谁不知道，你们陇家财大气粗，我等四人加起来，身上带的灵石恐怕都没有阁下多吧。”白眉青年冷哼了一声，脸色一沉的拒绝道。

    “哦，那道友可有什么好主意？”血痣青年倒也没有动怒，反而微笑的问道。

    “想要此果的人，当然是以物换物了。不管是灵丹，还是材料，只要拿出来的东西够其余之人来分，并且价值也差不多，这才能拿走这最后一枚灵果。几位觉得妾身之言有理吗？”筱虹手指一拂额前青丝，妩媚一笑起来。

    白眉青年闻言。连连的点头。

    白袍少女歪头想了想，也眼珠微转的表示同意。

    韩立更是没有反对的意思。

    “筱仙子之言也有道理，那就依仙子之言吧。”陇东虽然心中不愿，但见其余四人都赞同此法，也是能勉强一笑的同意了。

    一个时辰后，一只十余丈长的青色飞车，出现在石山高空，然后一颤之下，化为一道青光奔远方激射遁出。

    几个呼吸的工夫，此飞车就出现在了数百丈外的地方，再狂闪几下，就此消失的无影无踪。

    韩立坐在飞车靠后的地方，单手把玩着一小截青翠圆木。

    此木只有尺许来长，但表面晶莹，通体散发着淡淡灵光，仔细端详下，里面还隐隐有一些银色灵丝在闪动不已。

    “碧灵木，这东西催熟的时间长些，说不定还真能有些大用的。”韩立心无波澜的想道。

    (第一更！刚才家里网线掉了，所以八点多码好的这一章，现在才能传上来。真有些郁闷的！）(！)</p>

章节目录 第一千三百六十四章 小城

    最后一颗灵果，竟然意外落到了白袍少女手中。

    此女倒也干脆，一口气从自己身上掏出数目惊人的珍稀材料，并按价值分成了四份，让众人随便挑选。

    少女出手如此大方，即使陇东和黑凤族的**也自问无法拿出同等材料来，只能满心不甘的将灵果让给了少女。

    这一小截万年碧灵木，就是韩立选取的材料之一。

    此木轻若无物，水火不津，是最适合在上面铭印法阵的材料之一，并且随着年份的增加，还可以具有一定的五行防护能力。

    故而此木一般都是用来炼制大型法器之用，是灵舟、飞梭、兽车等法器的最佳炼制材料。

    韩立把玩了一会儿手中的灵木，就将其收了起来，然后抬首四下望了一眼。

    这辆飞车仍是陇东拿出来的，虽然舒适和隐匿程度比不上先前的灵云舟，但是飞行速度却又在其上的。

    话说回来了，碰到强大的古兽后，算灵云舟的隐匿法阵恐怕也起不了多大作用的。如此的话，还不如用这艘较快些的飞车，更加合适一些的。

    碰到一些小麻烦的话，凭借此车的速度直接甩开就是了。

    此刻这艘飞车在高空中化为了一道淡淡青影，以惊人遁速前进着。

    而其余几人，除了正在操纵飞车的陇东外，全都坐在飞车角落中静静不语着。

    韩立目光一收，忽然落到了附近的白袍少女身上，双目不禁微眯了一下。

    要说他们一行人中，他最忌惮和摸不透之人，就是这位看起来和自己修为一般的女子。

    此女看似年纪幼小些，并且说话言语间也好像简单异常，但是已将大衍决修炼到极点的韩立，神觉灵感早已灵敏到了一个不可思议的地步，总感到此女是四人中给自己压力最大之人人。甚至比那所谓的真灵世家的血痣青年，还要神秘几分的样子。

    韩立正暗自思量的时候，盘坐在另一角中，正闭目的少女，突然一睁双目，正好和韩立目光对到了一起。

    韩立心中一凛，尚未来及作何反应时，少女却嘴巴一抿的轻笑了一声。

    韩立有些尴尬的打了个哈哈，立刻将脸庞转了过去。

    如此一来，他倒并未看到少女目中突然闪过一丝玩味之色。

    接下来的半月中，他们行程变得出奇顺利，竟丝毫麻烦都没有再遇上。

    这倒让陇东和**均都暗自松了一口气，心中只期盼下边行程就像眼下这般顺利。

    再过数日后，四周景色一变，前面出现一片黄澄澄的沙漠，一股炙热之风迎头吹来。

    “沙漠，难道我们已经到了南艮一线天了。”白眉青年目中闪过讶色。

    “不错，这里的确是南艮大沙漠，也是通向木族最容易过的一条路。”陇东声音凝重了下来。

    “早就听人说起过此处了。难道真像传闻那般，无法绕过此沙漠？这里可是经常有木族和影族之人出没的，还是太危险了一些。”**四下瞅了一眼，黛眉一皱起来。

    “筱仙子，这里虽然环境恶劣了一些，但可比其余两条道安稳多了。至于绕过去，更是不可能的事情，这片沙漠两侧。一边是有名的太兽山脉，里面高阶古兽无数，就是炼虚修士进入其中，也多半是有去无回的。另一侧却是更加凶险的蛟渊大峡谷，里面可盘踞着上百条炼虚以上的恶蛟，合体期的蛟王都有好数十条的。更别说那些修为更低下些的蛟龙了。无论我等两族还是异族，都不愿轻易招惹这伙恶蛟的。我等几名化神修士，如何敢过去。这三片区域极大，再远些的地方我等要折腾年许时间，才能绕过的。现在大战随时都可能爆发，天渊城不可能让沃恩拖如此长时间的。”陇东苦笑的解释了两句。

    “原来如此。不过我也听说，此沙漠似乎还是两族的一个试炼之地。”白袍少女突然插嘴了。

    “我出发前，族中长辈倒也这般叮嘱过的。”白眉青年同样变得小心起来。

    “若是如此的话，下面还是不要乘此飞车了。它目标太大了一些，实在有些惹眼了。我等还是隐匿身形前进吧。估计即使一切顺利，也要月许时间才能真的通过此沙漠的。”陇东略一思量下，如此的说道。

    “就依道友之言。”**想了一想，和白眉青年交换一下眼色后，就同意了。

    “在下也没有意见。不过乘坐此飞车的确有些太惹眼了。”韩立也一笑的说道。

    只有白袍少女露出一副无所谓的样子。

    于是几人议定后，纷纷遁出了飞车，让血痣青年将法器一收，一行人就施法隐匿了身形，小心的进入了沙漠之中。

    深入沙漠没有多久，韩立就感到了此沙漠异常。

    温度明实在太高了，远胜韩立以前多见其他沙漠。

    即使他在低空中飞行，仍能感受到地面上散发的阵阵高温，仿佛并非身在沙漠上空，而是身处巨大火山口之上。

    韩立抬首看了看高空中七个闪闪发光的骄阳，又低首看了一下地面，单手向下一扬，顿时一枚冰锥激射而下。

    结果此冰锥尚未射到地面上，就在高温中化为一团白气，溃散消失了。

    看到此幕，韩立轻叹了口气。

    “韩道友，你还不知道吧。这南艮大沙漠下面，原本可是一大片火山口的！”身旁白光一闪，白袍少女竟现形出现在了一旁，笑吟吟的说道。

    “是吗？”在下对此还真不太清楚的。”韩立不动声色的回道。

    “据说当年一只身具风土双属性的天凤，和居住在这片火山下的一只真灵级的火鳄，在此大战了一月有余，硬生生的凭借神通招来无尽风沙，将这片火山全都淹没其下，这才形成这片大沙漠的。”少女似乎对此非常清楚，悠然的说道。

    “我说此沙漠怎么如此诡异呢。原来如此！不过真灵级存在的神通，实在大让人难以置信。“韩立喃喃一句，既像在回答少女所问，又像在自言自语。

    “是啊，我等人族修士就算修炼到了大乘境界，也许可以和一般真争斗一下，但是遇到了真龙天凤这等真灵级中的强大存在，还是同样只能仰视的。真不知一个人若掌握到真灵级的神通，会是何等滋味！”少女轻笑一声，竟说出了这样一句话来，然后不再理会韩立，遁光一闪的到了前边。

    韩立望着少女的背影，脸上一丝异样闪过，但随即神色恢复如常的，只是闷头赶路了。

    十余日后，韩立等人在低空中继续飞遁着，即使他们都是化神修为，但在如此高温下连赶路如此长时间，也都有些疲倦了。

    “再赶半天路，就找个地方休息一下。”走在最其变的陇东，扭首对众人说了这么一句话。

    “嗯，的确要稍微休息下，恢复下法力了。”**点点头，话语里同样有一丝倦意的样子。

    “咦，那是什么？”一侧忽然传来一声低呼，满是吃惊之色。

    听声音正是白眉青年。

    韩立闻言，下意识的随之望了过去。

    结果远处空荡荡的，哪有丝毫东西。

    眉梢一挑下，一股庞大神念马上扫了过去，结果脸上马上流露出了怪异之色。

    这时陇东等人也用神念探了过去，所有人的表情竟都和韩立差不多，同样的古怪起来。

    “这里竟然有城镇，还有我们人族。我等都没有看错吧。”韩立声音有些怪怪的。

    方才众人神念扫过后，在离他们数十里远的地方，赫然出现一个不小的绿洲，在绿洲中竟有一个半村半镇的小城，里面有不少人族和修士的样子。

    “这里如此偏僻，离异族如此之近。怎可能真有我们人族。不会有什么不妥吧。”**眼珠一动，怀疑了起来。

    陇东听了这话，眉梢一挑，脸色阴晴不定下并没有马上接口。

    “让我用化身潜伏过去看看再说吧。”白眉青牛望着绿洲所在方向，突然这般说道。

    随后青年单手往脑后一摸，一道虚影一闪，一只尺许大的小鹰破空儿出，通体乌黑发亮，一个盘旋后就直奔远处小城飞去。

    白眉青年双目闭上，神念和小鹰彻底联系到了一起，以防出什么意外。

    **和陇东互望一眼后，似乎也觉得应该查清楚一下比较好，并未出言拦阻白眉青年的此举。

    韩立扬首望着小城方向，心中同样大为的疑惑。

    白袍少女也大感兴趣的望着远处不语。

    那小鹰遁速奇快，一来一回不过一盏茶工夫。

    当此鹰一晃的再次没入白眉青年脑勺后，青年睁开了双目：

    “没有错，小城里的的确是你们人族不假，里面还有不少高阶修士，化神期的就有七八位之多，炼虚期的倒是在外面没有看见。”白眉青年肯定的说道。

    一听这话，其他人自然都是一脸的诧异。

    “不用管什么城市，我们按原来计划行动就是了。无需节外生枝的。”韩立淡淡的开口了。

    “这样做不好吧！此事实在有些蹊跷，说不定沙漠中出了什么大事，我等还是仔细询问清楚，再继续前进的好。省得一头扎进什么危险中去了。”陇东却摇摇头的说道。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千三百六十五章 魔影再现

    听到陇东之言，韩立眼中精光一闪。但没有说什么。**和白眉青年交换了一下眼色，似乎觉得有理，没有开口反对。

    倒是白袍少女眨了眨美目，忽然开口了：

    “这种地方还有其他修士出现，实在有些诡异，我们还是赶路要紧，别自找麻烦了。”

    “就是因为有些异常，才要弄清楚这些人出现在此地的缘由。大不了我等不进入城中，只在城外打听一下。万一真遇到什么变故，也无需惧怕什么的。李兄刚才不是说了吗，城中没有炼虚级以上的修士。再走数日，我等就要进入一线天中了。那边环境极其险恶，若还有其他什么不知名凶险在附近出现。我们真会全陨落在里边的。万事还是小心为上！”陇东神色一动，但想了一会儿，仍然摇摇头。

    ”听陇兄这么一说，倒还真有几分可能的。这样吧，我们再远远观察一番，先别惊动里面的修士。真没有问题后，再现身也不迟的。”筱虹提了一个折中建议。

    “这样也好，更稳妥些的。”陇东似乎也觉的**此法不错，点了点头。

    韩立摸了摸下巴。白袍少女则嫣然一笑，两人都没有再开口了。

    于是几人方向一变，将遁光再次隐匿起来，无声无息的向小城方向而去。

    以几人修为，虽然已经将遁速放慢了不少，但数百里的距离，仍然片刻工夫就到了。

    远处地面上出现一点绿色，稍微再近了一些后，就看清楚一些了，

    竟真是一个面积不小的绿洲，四周不但种有一些低矮的灌木，中心还有一处方圆数里的湖泊样子。

    而在湖泊旁边，有一个面积不大的小城，四周被一堵数丈高的白色石墙围着，只在面朝韩立等人方向上开有一扇十余丈宽的巨大城门，在城门口有十余名身穿黄色长袍的人守在那里，都是一些筑基期左右的修士。

    而小城外面，湖泊附近，另有一些丝毫法力没有的凡人在那里走动，似乎在弯腰种植些什么东西。

    韩立遁光一顿，就此下停了下来，接着神念向小城隐秘异常的一扫。

    一旁的陇东几人看到了这一切，也各自施展秘术探测起来。

    “不错，这些人是你们人族不假，无论凡人还是修士都没有什么问题。城中也有不少修士，化神级别的是有七八个之多。炼虚级的不是没有，就是将气息隐匿了起来。现在还无法发现的。”筱虹施展秘术探测了一番后，才睁目的谨慎道。

    “看起来真的一切正常！其他道友可有什么发现吗？”陇东目中凝望着小城半晌后，才回首询问了一句。

    “此城四周没有发现禁制波动，附近好像没有布置什么法阵，而且诸位道友发现没有。此地的温度似乎清凉了许多，远没有其他地方那般炎热。”白眉青年也观察后说道。

    “的确有些异常！但这里既然能有绿洲，本身就是一件不可思议之事，这些都无法说明什么的。”**沉吟的说道。

    “何用如此麻烦！几位道友到城中一叙，不就可以了。”

    一个陌生的声音忽然在几人头顶之上传出。

    韩立等人一惊，不加思索的人影一闪，几人瞬间一哄而散，纷纷出现在了数十丈外的他处，然后才小心的往高空看去。

    只见不知何时，高空中出现了一名身穿紫袍的老年道士，慈眉善目，一脸慈祥的望向他们。

    但让**等人心中大凛的是，这名道士竟然是一名炼虚中期的修士，好在对方是人族修士，否则几人恐怕马上就要逃之夭夭了。

    陇东望向道士的目光，吃惊之余，目中隐秘处却闪过一丝失望之色。

    “见过前辈！不知前辈是什么人。怎会出现在此地？”筱虹深吸了一口气，略带恭谨的问道。

    “原来是黑凤族的道友，老夫紫云上人，此城就是老夫一族修建的。诸位可能心中有什么疑惑，但是这里不是说话之地，随我进城一叙如何。”老年道士微微一笑后，单手做了一个邀请的手势。

    “紫云上人？”

    **见对方一眼就认出了自己的来历，不禁吓了一跳，随即和陇东互望了一眼。

    二人均都感到此人名号陌生的很，似乎从未听说过，对方此人的邀请之言，自然都现出了迟疑的表情。

    “诸位道友无需多虑，老夫一向隐居，很少和他人打交道，故而罕有外人听说过老夫的名号。几位道友是想过那一线天吧！如此的话，更要听老夫好好唠叨一番了。一线天最近出了些变故，几位道友就这般直接前去，可前途凶险啊。”老道士似乎看出了**等人的顾虑，和颜悦色的说道。

    一听紫云上人如此一说，陇东等人的警惕虽然不可能完全去除，但是倒也心中微微一松，但又听到一线天出问题的话语后，脸色都微变了一下。

    “既然是前辈如此盛情，晚辈等人就却之不恭了。”陇东虽然心中改变了主意，一百个不想进入此城中，但面对一名炼虚级修士如此客套的邀请，怎么也无法说出拒绝言语，只能硬着头皮的同意道。

    见陇东都如此说了，韩立等人更不好有什么异议。只能冲老道士施了一礼，都答应了下来。

    这位紫云上人脸上的笑容越发的和蔼可亲了，笑呵呵的落下遁光，就带着众人直奔城门而去。

    众人见此，也不好驾驭遁光跟去，只要同样施展轻身术，紧跟在老道身后。

    看似很远的距离，但是在众人似缓实急的速度下，一会儿工夫就到了绿洲附近，甚至连湖泊边上几名正戏耍的小孩，都能看到一清二楚了。

    “让诸位道友笑话了，老夫一族不久前才从他处迁移至此，族中的一些凡人子弟也不得不一起带过来的。此地其他东西没有，但颇有数种外界罕见的灵果，诸位道友一定要品尝一二的。”老夫含笑给众人解释道。

    陇东和**这才有些解惑。

    而就这片刻工夫，几人就已经到了城门前近在咫尺的地方，守门的那些筑基修士，冲众人深施一礼，就分列两排，让开了道路。

    老道大袍一甩，率先走了过去。

    陇东等人目光在守门之人身上一扫，见他们出了脸带恭敬之色外，并未有丝毫的不妥之处。稍一犹豫下，也同样走了过去。

    韩立也不动声色的从两名筑基修士中间缓缓走过。

    一切看起来都那么正常！

    但就在这时，忽然高空身上传来一声清鸣之声，蓦然一团银色火焰激射而出，轰的一下，击在了一旁的修士身上。

    银色瞬间火焰大涨，一下将那人包裹在了其中。

    **等人见，目瞪口呆了。

    ”阁下是何意，老夫好心招待你们，你竟敢对贫道晚辈出手。”走到最前边的老道，面色一变的大喝一声后。身形骤然一晃的一步跨出，竟一下出现在了韩立身前，单手一抬，一只泛着红光的大手就劈头盖脸的抓了下来。

    韩立脸上原本也是同样的莫名之色，但在银色火焰将那名筑基修士包裹后的一刹那，瞬间一切了然了，但这时，那只红色大手已将其身形罩下，一股无形巨力同时将身形一紧，仿佛有万斤之力压下一般。

    若是普通的修士，在此情形下不要说脱身，恐怕连口都无法张开一下。但是韩立却是法体双修，再加上龙鳞果、天尸珠、淬骨决等秘术灵果的改造，即使不动用梵圣真魔功，身体之强横就比白眉青年和筱虹还要优胜数筹的。

    如此情形下，这对普通修士来说的巨力，他却只是肩头一晃，身形略一扭曲，就骤然间在原地消失了。下一刻，人就诡异的出现在了二十余丈外的地方。

    这正是疾风九变的身法。

    以他现在的身体和修为情况，即使不动用风雷双翅，也可轻易的施展此身法出来了。

    “快走，他们都是被影族附身的傀儡。”韩立方一脱身，口中一声大吼，随即一晃，koi化为一道青虹破空而走。

    与此同时，被银焰包裹的修士口中发出一声痛苦异常的嚎叫，突然从身上射出一道灰影。但是此影方一接触银焰，就瞬间汹汹燃烧，被吞噬的干干净净。

    从韩立身上射出银焰，到其老者突然出手攻击反被其破掉逃走，这不过是一眨眼的工夫。

    **和陇东等人先是一头雾水，尚未弄清怎么回事时，就听到了韩立的示警之言，又一眼看到银焰中现出那道影傀儡，哪还不知道怎么一回事，脸色唰的一下。苍白无比起来。

    “走！”

    几乎不用任何人吩咐，四人周身灵光一起，也化为四道惊虹朝空中激射儿走。

    老道士见韩立竟从自己的一抓中逃掉，也是一怔，再见其他四人也想逃走，当即鼻中一声冷哼，袖跑冲着其中一道遁光使劲一甩。

    突然袖中飞卷出无数道红丝，一下将此遁光死死缠住，然后往回一卷，竟将遁光硬生生的从半空中拽了下来。

    灵光一散，无数红丝包裹中，现出了惊怒交加的遁光主人。(！)</p>

章节目录 第一千三百六十六章 蜃兽

    竟是那名妖族的白眉青年。

    此刻他周身乌芒闪动。拼命的抵挡着红丝纠缠，但是这些红丝不知是何物，任凭乌芒狂闪不定，但无法摆脱丝毫。

    老道见此，脸上露出狰狞之色的徐徐向白眉青年走了过去。

    而这时从城中又传出数道厉啸之声，从中蓦然腾空飞起出数道颜色各异遁光，直奔此地射来。

    见到此幕，白眉青年那还不知道是其他的影族之人到了，脸上惊怖之色一闪，口中发出了一声巨吼，身上黑芒一阵极速流转之下，体形一下高涨起来，同时背后浮现出一对乌黑铁翅，双手一晃下更是化为一对乌亮铁爪。

    他见势不妙，竟瞬间化为了半妖的形态，一副打算拼命的样子。

    对妖族来说，真正的依仗自然还是他们自己这幅强横身体。而玄鹰一族既然能名列七大妖族之一，自然也不是等闲之辈，一对利爪一抖下，突然从爪尖出放出了尺许长的黑芒来，左右一划下。深邃黑芒所过之术，周身红丝全都寸寸的断裂而开。

    这些黑芒竟然犀利如斯。

    白眉青年见此，自然心中狂喜。

    他有足够的信心，只要将周身所有红丝全都斩断，就能施展玄鹰一族的独有遁术逃掉的。

    但未等他继续挥动双爪，下边的一幕却让他脸色一下大变，一丝血色也没有了。

    那些被斩断的红丝一闪，又纷纷的连接一起，再次恢复如初起来。

    老道面上露出讥讽笑容，身形模糊下，就诡异的出现在了白眉青年之前。随后他单手往脑后一摸，一道鲜红影子从中缓缓浮现。

    “赤影，你果然是影族之人！”一见赤影，白眉青年彻底绝望了。

    赤影在影族中可是相当于人族修士中的炼虚级存在，怎是他一命小小的化神妖修可以抵挡的。

    “你知道就好。你的肉身不错，本尊就收下了。放心，你的那些同伴一个也跑不掉的，不久后都会到地下陪你的。”老道目中红光一闪，传出尖细异常陌生声音，随即头上赤影一闪，狠狠扑向青年。

    同时原本缠着白眉青年的红丝，一下洞穿青年的护体黑芒，将青年贴身缠了个结实。

    纵然青年力大无比，此刻也无法动弹一下。只能眼睁睁的看着赤影飞扑而来。

    “你休想！”

    白眉青年的心已沉到了最深处，知道绝无法幸免后，顿时一股疯狂之意蓦然涌出，突然一咬牙。将半截舌头咬了下来，再一张口，一股黑血夹杂着一颗拇指大小的黑色珠子喷了出来。

    而此珠一离体的同时，青年双目一下暗淡无光，浑身肌肤也干瘪收缩起来，瞬间化为一个满头白发的老者。

    此珠正是白眉青年苦修多年的妖丹。

    圆珠在黑血中散发出狂暴之极的气息，体形涨缩一下后，骤然间自爆了开来。

    老道面色一惊，不但头顶赤影如见蛇蝎的一弹缩回，双足一动下，更是身形一晃的倒射而回。

    一声惊天动地的巨响传来，一团拳头大黑色光晕凭空涌现，微闪一下后，就化为了十余丈之广，还拼命四下扩散而去，随即狂风大作，黄土形成的沙雾冲天而去竟形成了数条黄色风龙。

    虚影一晃，老道在十余丈外停下身形，双目一下微眯了起来。

    而黑色光晕如跗骨之蛆般的紧接而至。

    老道脸色一沉，口中突然发出一声难明的古怪叫声。

    “嗖”的一声破空巨响，从附近虚空中丝毫征兆没有的弹出一道粗大红影。一下插进了黑色光晕中，然后闪电般的一缩。

    诡异的景象出现了！

    黄色风龙一下溃散而灭，黑色光晕连同白眉青年更是在原地消失的无影无踪，仿佛从未在此出现过一般。

    老道这才轻松一口气，但马上脸上现出了一丝恼怒。

    白眉青年在其禁制下，竟然还有能力自爆妖丹，这还真是大出的他的预料。

    就在这时，几道遁光一个盘旋后出现在了附近空中，现出了男女等八名修士出来。

    “出了些意外，他们没有入套。看来有些麻烦了，不过我暗中放出了影香，他们都已经轻度沾染了一些，足可以持续一个时辰的。我会带着蜃兽亲自追杀那个坏我好事的家伙，你们出发，将另外三个灭掉吧。”老道阴森的吩咐道。

    “是！尊者！”空中八名修士躬身应道，随即化为三波遁光，直奔三个方向破空而走。

    而老道没有急着马上飞走，而是一张口，发出了连绵不断的怪吼，直震的附近空气嗡嗡作响，直冲九霄云外。

    随即他单手再朝城门口一招。

    顿时城门处那些筑基修士身上飞出十余道灰影，全都一闪即逝的没入了其身体中。而那些修士本身则立刻倒地不起了。

    接着难以置信的一幕出现了。

    原本在湖泊边戏耍的顽童和那些凡人，在吼声中仿佛泡沫的般的一一溃散消失。接着整个小城仿佛水中映影般的一晃，无数黑气从各处升起，无论地面还是城墙，转眼间都被遮蔽在了黑气之中。

    一声刺耳的蛙鸣声从黑气中沉闷的传出。

    老道口中怪吼一停，长袍面无表情的冲黑气方向一甩。

    狂风大作，转眼间将黑气一卷而空。

    眼前赫然现出一只体长十余丈的双头怪兽，两个金银色的蛇首。翠绿色的蛙身，四只血红眼珠滴溜溜一转下，给人一种毛骨悚然的感觉。

    “噗嗤”一声，金色蛇首一张口，从里面喷出一具骨架残骸出来。

    刚才白眉青年自爆的妖丹和本人，竟是被此兽一口吞了进去

    小城和城中凡人、大半修士也是眼前这头怪兽幻化而成。

    老道身形一晃，骤然间在原地消失不见，但下一刻，出现在其中一只蛇首上。

    “走”老道冷冷的一声吩咐。

    巨兽两只蛇首中同时发出蛙鸣，双足往空中一跃，就化为一股黑气，一闪即逝的破空而走了。

    他追踪方向，赫然是韩立遁走之处。

    ……

    一道赤虹在空中激射而飞，在红光中，一名貌美妇人脸沉似水的驾驭着遁光。

    忽然**面色一变，袖跑一抖，手中顿时出现一只青色玉牌，牌上镶嵌一颗乳白色圆珠的，但是现在四分五裂，一副彻底被毁的样子。

    **深吸了一口气，一根玉指往圆珠上一弹，顿时“砰”的一声后，此珠化为一团白粉。消失不见了。

    随即她将玉牌一收，通体红光外放之下，遁速竟然一下又加快了三分。

    但是半个时辰后，她脸色一变，蓦然向后一回首。

    只见在其身后的天边尽头处，灵光一闪，现出两道并驾齐驱，联襟一起的遁光来。

    两者合二为一，遁速之快，明显比**快了不只一点半点。

    **脸色阴晴不定，眼看后面越追越近。目中寒光一闪，竟光芒一敛的停下遁光，凭空悬浮在了原地。

    如此一来，后面紧追的两道遁光自然几个闪动后，就蓦然出现在了离**数十丈外的地方，灵光闪动下，却现出了一男一女来。

    两人年纪不大，男的英俊轩昂，女的娇艳如花，并且面容极其相似，但二者均都神色木然。

    既然知道对方是影族附身的傀儡，**对二人容颜自是毫不在意，只是冰寒之极的冷冷了一眼，就毫不犹豫的两手一掐诀，忽然从其袖口中射出两团黑色火焰，略一变形后，就化为两只火鸟，直奔对面二人扑去。

    对面的男女二人见此，鼻中发出一声冷哼，两人肩头一晃，顿时从背后同时射出数道灰芒出来，毫不示弱的直扑黑色火焰。

    轰隆隆的一声巨响，灰光和黑焰顿时交织到了一起。

    **黛眉一挑，身形突然往地上一滚，身上顿时黑光大放，刺目耀眼，让人无法直视。

    接着一声凤鸣传出，一只巨大灵鸟从黑光中一冲而出，略一盘旋后，双翅一展的直奔对面二人扑去。

    此鸟通体乌黑油亮，头生褐色灵冠，双目翠绿晶莹，赫然是一只体长三四丈的黑色凤凰。

    对面的那对男女见此，面上一惊，但互望一眼后，同时往头顶上一摸，顿时两道绿濛濛的影子从中激射而出。直扑黑凤而去。

    一时间此处灵气大放，轰鸣声接连不断起来。

    几乎同一时间，在另一方向处，陇东同样被身后的两名修士追上。

    面对脱离肉身，直接显露真身的两道绿影，他却面现一丝讥讽之色来，其身上黄芒一闪，那件曾经用过一次的黄色铜甲浮现而出，随即背后丈许大铜翅一亮，又两手一搓，一件赤红似血的古怪长剑突然浮现在其手中。

    剑长三尺，龙首凤身，通体血光流转，竟好似鲜血凝聚而成一般。

    此刻陇东嘴角的血痣鲜艳欲滴，神色肃然下，长剑对准扑来的两道青影轻轻一挥。

    无声无息！

    但是对面青影却同时发出一声哀嚎，身体表面一下浮现无数白丝，灵光一闪，两道青影就瞬间化为了无数碎片。

    血痣青年手中长剑，再次一动。

    白丝再次一闪，这些碎片就在光丝交织中，彻底溃散不见了。

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第一千三百六十七章 沙漠激战

    看似不费吹灰之力就灭杀了两大绿影的陇东。一言不发的将手中血剑一晃.

    顿时此剑溶解起来，转眼化为一股深红色精血,沿着握剑手掌一下消失不见了。

    他长吐了一口气，脸上先是殷红一片，随即又苍白无比起来，竟仿佛失血太多一般。

    飞快从储物镯中取出一个赤红药瓶，倒出一颗猩红丹药服下后，陇东不敢在此久待，架起遁光马上向远处破空而去。

    沙漠另一处，白袍少女俏生生的站在一座沙丘顶端，在其附近数丈远处，分别躺着四具冰冷的尸体。

    这些尸体身上一丝伤口没有，却静静躺在那里，全身精气全无的样子。

    而少女单手抚摸一件乳白色长颈玉瓶，脸上现出一丝神秘娇笑，突然身形一动，化为一道金光腾空而起，几个闪动后，就从附近空中消失的无影无踪。

    在相隔十余万里外的地方，一道青白电弧忽隐忽现的在高空中急遁而走，在其身后数里的空中，一团黑气飘动跟着。看似遁速不快，但是不知施展了何种神通竟然能紧跟其后，丝毫无法被甩开样子。

    两者一前一后，刹那间就横跨数百里之遥，突然后边黑气一颤，蓦然在后面消失不见，而下一刻后，黑气又从里许外的虚空中闪现，继续飞追而去。

    马上，前边青白色电弧也同样的一弹而起，直接化为一道白丝瞬息里许，又再次的将距离拉开。

    两者就这样继续前后追逐而下着。

    而青白色电弧中，一道背生双翅的人影不时闪现，正是韩立。

    此刻他眉头紧皱，目光阴沉异常。

    自从不久前，他发现了身后黑气中的老道追了上来后，当即将风雷翅配合疾风九变身法，将遁术发挥到了极致。

    但是那团黑气不知是何物所化，不但遁速奇快，并且同样具有瞬移的神通。

    两者追出了如此远距离，竟然还无法拉开距离分毫。

    这片沙漠虽然够大，但是异族经常活动之地。如此在这般追逐下去，万一再惊动其他异族，麻烦可就更大了。

    至于血影遁这种大损元气方法，他不就前刚动用过一次，不到万不得已时候，可不愿再轻易施展的。毕竟此沙漠遍布危险。不久后，还要进入那一线天，可不愿过分损伤自己的元气。

    看来只有和身后影族之人姑且一战了。

    对方能附身炼虚中期的修士，说明对方在影族中地位绝对小不了哪里去，多半也是和炼虚级对应的赤影存在。

    如此高阶存在，若是其他异族，韩立或许还有几分忌惮。但是面对影族，他自持身上精通数种神通都可克制此族，倒是有些信心一战的。

    并且他进入天渊城后，修炼的几种宝物和新炼成的种功法，还从未在他人面前真正显露过。具体有多大威能，自己也不太清楚的。只知道威力应该奇大，用在这位赤影身上，正好一试的。

    心念如电的想毕，韩立再一次瞬移过后，背后双翅一抖，人就骤然间停留在了原地。

    如此一来，那团黑气风驰电掣的一下追到了韩立身后百余丈外，看样子丝毫停下之意没有，打算就此直扑过来。

    这倒毫不奇怪了！

    影族原本最擅长的神通，就是强行吞噬他族的元神精魂。直接掌控他族的肉身，同时获取肉身的大半能力。

    但韩立又怎会真让对方近身，当即也不说话，只是两手一搓，对外一扬。

    “轰隆隆”的一声擎天雷鸣，一道碗口粗金弧从双手间处爆发而出，出其不意下直劈向黑气。

    一轻咦声传出，黑气突然间一闪，一下没入附近虚空中不见了。

    韩立一声冷哼，眉宇间突然裂开一道血痕，破灭法目马上浮现，并激射出一道黑线，同样一闪的也不见了。

    一声震耳欲聋的爆裂后，数十丈外的虚空中，一阵剧烈波动传出。老道在一团黑气包裹中，身形一晃的再次闪现而出，只是口中发出一声意外的低喝：

    “破灭法目，你竟然修炼有此神通！”

    韩立嘴角抽搐一下，丝毫言语没说，但暗自一催法决，粗大金弧一个拐弯，就出其不意的就出现在了老道身后，急闪后狠狠的劈下。

    老道暗叫不好，刚想一晃的马上避开，但远处的韩立却双目蓝芒大放，口中一声呵斥。

    声音不大，但是传到了耳中却如同巨钟撞击，老道只觉两耳嗡的一下后，脑中顿时一阵撕裂剧痛。身形不由的一下呆滞。

    一声雷鸣后，金色电弧就击在了黑气之上，无数纤细金光弹跳交织，黑气一下翻滚沸腾起来。

    与此同时，充满痛楚之色的巨大蛙鸣，蓦然从黑气中传出。

    黑气一阵飞卷，一下聚集在老道足下之处，幻化出了一头蛇首蛙身的双头怪兽来，四只鲜红眼珠死死盯着韩立，满是暴怒之色。

    韩立一见此幕，不禁一呆。

    对方护体黑气竟然是一头怪兽所化，实在大出预料的。

    “好，很好！区区一名化神修士还能撼动我的心神，你刚才的神通还真有些意思。不妨再施展一次出来试试！”老道挨了这一雷击，瞬间就身形重新站稳，双目阴森的望着韩立。

    韩立眉头皱了一下，看来刚才雷击全被其足下的怪兽承受了，否则以雷电之力对影族的克制，挨上如此粗大的辟邪神雷一击，不可能毫发无损的。

    至于用失神刺再次攻击，他不会做这种蠢事的。此种攻击只能出其不意才能有效，否则以对方比自己还强大一分的神念，无法有任何效果的。

    韩立也不说什么废话。单手一抬，露出一张漆黑如墨的手掌，虚空冲道士一按。

    顿时老道头顶空气波动再起，浮现出一座黑乎乎的小山。

    此山只是滴溜溜一转下，瞬间化为百丈之高，山峰底部灰光大放，一圈圈的灰色光环往下急罩而去。

    道士面上厉色一闪，袖跑冲空中一挥，蓦然现出一柄晶莹透明的半尺长小刀。

    此刀只是冲空中虚空一挥，一道雪亮刀芒一闪即逝的斩出。

    “呲啦”一声，也不知那小刀是何等宝物。刀芒和灰色光圈略一接触，一荡之的就将灰色光圈击散，狠狠的斩在了巨山底部。

    “嗡”的一声犹如钟鸣般的巨响传出。

    山峰纹丝不动，刀芒却硬生生一闪消散。

    老道面色微变，尚未来及有其他举动，韩立另一只洁白如玉手掌同样一伸，五指一分，浮现出五只骷髅骨戒出来。

    顿时，老道四周浮现五只巨大骷髅头，同时一张口，五股极寒之焰狂喷而出，一下融合为五色光焰，瞬间将老道身形淹没其中。

    道士原本还是一脸冷笑，但在五色光焰一及身的同时，面色骤然大变。身边突然爆发出万丈红芒，无数道赤红剑光往四周狂劈而出，转眼间化为了一朵红色巨莲。

    惊人一幕出现了。

    莲花滴溜溜一转下，五色光焰纷纷被一卷而开，无法及身分毫。

    韩立见此，脸色一沉，两手一掐法决，顿时五只骷髅头一声厉吼，突然体形狂涨数倍，向红莲猛扑而去。

    “噗噗”几声尖鸣传出，五只骷髅头一扑到红莲边缘处，就从莲中分射出五道雪亮刀芒，一闪即逝后，就闪电般将五只骷髅头一一分斩两半。

    随即红莲彻底爆裂开来。

    红芒所过之处，五色光焰最终碎裂溃散，老道身影重新现出，一脸淡然之色。

    鬼哭声大响，五只骷髅头重新一合如初了。

    但口中仍然呜呜声不断，似乎对老道一下变得敬畏异常。

    韩立轻吐了一口气，单手冲远处巨山凝重的一点。

    巨山轰隆一声，直坠而下。

    如此庞然大物嗡鸣的压下，老道却脸色丝毫未变，只是用足尖轻轻一点身下巨兽。

    巨兽两只蛇首同时一张口。两道粗大红影一喷而出，狠狠击在下落的巨山上。

    一声天崩地裂之声传出，巨山一晃之下，竟然被红影击的斜飞了出去。

    看到此幕，韩立瞳孔一缩，脸上终于变得有些难看了。

    这所谓红影赫然是两只蛇首喷出的蛇芯。竟然能有如此巨力，将元磁神山所化山峰都能击飞出去。

    韩立阴沉的两手一抓，黑色小山和五只骷髅头一晃，都凭空消失了。

    黑白分明的两只手掌，瞬间肤色恢复如常，再无任何异常了。

    “嘿嘿，小子。你的宝物倒是不少，但是以你这点法力想对付我，简直痴心做梦。看来你也没什么手段了，将你身体叫出来吧。”老道似乎有些不耐了，也不见其有何举动，但是身下的巨兽两只蛇首同时发出一声尖鸣。

    一圈无形波动飞也似的向四周扩散而去，瞬间波及了数里大小的范围。

    五颜六色的灵光在附近接连闪动，随意无数大小不一的怪兽仿佛泡影般的凭空浮现，大的仿若小山，小的只有丈许大小，一个个相貌狰狞，腥风滚滚，一下将韩立包围在了其中，全都不怀好意的盯着。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千三百六十八章 虫威

    “幻术？”韩立一见此幕一怔。但马上双袖一抖，顿时数十口金色小剑鱼游飞出，一晃之下，纷纷化为了尺许长金剑。

    他心中一催剑诀，每一口飞剑略一模糊，就分化出数道一般无二的剑光来，接着纷纷盘旋飞舞。

    一时间漫天金光，剑气纵横，附近数十丈内的怪兽都被斩的粉碎。

    兽血残尸，怪兽吼声，一时间充斥在韩立左右。

    但韩立眉头微皱！

    无论飞剑斩上去的感觉，还是自己目睹的一切，都是如此的真切，这些怪兽竟丝毫不像幻化而成，让人无法分辨出任何虚假之处。

    他心中有几分惊疑，脸上面无表情，众飞剑所化的道剑光更是一刻未停，将自身护的严严实实。

    远处站在蜃兽身上的老道见此，脸上却露出诡异笑容。

    四周浮现的怪兽仿佛无穷无尽，而韩立剑光又犀利无比，转眼间工夫就有数百头怪兽死在剑下。

    不过这些死去的怪兽碎尸。却纷纷漂浮在附近空中，并未有坠落而下。将如此一来，血腥之气越来越浓，变得刺鼻异常起来。

    片刻后，当韩立发觉不对之时，老道足下蜃兽却已经发出一声鸣叫，所有碎尸瞬间都化为了一团团漆黑浓雾，直奔韩立滚滚而来。

    数百道剑光在四周盘旋飞舞，不时将部分黑雾一战而开，但却有更多的黑雾纠缠上去时，所有飞剑都一下凝滞迟钝起来了。

    与此同时，那只蜃兽庞然身躯一晃，也悄然化为一道黑气激射而出，没入黑雾中隐匿不见了。

    下一刻，黑雾中丝毫征兆没有的弹射出两道长长红影，一闪后，就诡异的到了韩立身前，一道直奔韩立头颅，一道直接要洞穿胸部心脏而去，动作快似雷电。

    要不是韩立功法运转全身，双目蓝芒闪动，明清灵目神通发挥到了禁制，单凭神识还真无法扑捉到如此快的攻击。

    韩立脸色一沉，不用任何法宝，脸上金光一闪，两只手似缓实疾的一把抓出了。

    同时两手一下变得金光闪闪，犹如赤金打造一般。

    “砰砰”两声。两只怪异金手一把将两条前端各有肉球的鲜红舌头一把抓住，一股巨力沿着手臂蓦然传来。

    但韩立肩头只是晃了一晃，就若无其事了。

    看到此幕，老道一惊，目中闪过一丝惊讶。

    要知道这只蜃兽不但天赋的幻化神通出神入化，一身巨力在影族中更是名闻遐迩。刚才那座百丈山峰被双舌一弹而飞，就可见其力之巨了。

    眼前这名人族青年看起来毫不起眼的，竟然单凭双手就将蜃兽双舌硬生生抓住了，还一副轻松异常样子，这也未免太不可思议了。

    不过，老道倒没有真正担心什么。蜃兽可不是徒有一身蛮力的。

    果然双舌落到了韩立手中，猛一抽纹丝不动后，蓦然白光大放，一下幻化成了两只赤红巨蟒，狰狞大口一张，猛然一窜的直奔韩立头颅咬去。

    韩立只觉十指巨震，所抓处变得冰凉滑腻无比，此蟒竟一副真要挣脱而出的模样。。

    目中蓝芒大放，韩立金灿灿双手一晃，就诡异的化为黑白两色。随之幽黑大手背面浮现出一只银色小山虚影，同时五指一下粗大倍许。

    “噗”的一声。鲜血飞溅而出，此手竟将蟒蛇硬生生捏成了两截。

    晶莹如玉大手，则五指幻化出五颗白骨骷髅头，诡异的一弹，就将蟒蛇七寸同时咬住。

    骷髅头大嘴一咧的狂吸几下，蟒蛇身躯一下变的干瘪异常起来，竟被硬生生吸尽了精血。

    这正是韩立将元磁神山、五子同心魔和自己双手凝练一体的结果。

    如此做法，却是百脉炼宝决记载的一种独有的修炼之法。

    将肢体修炼成宝过程自然漫长无比，但若利用已有宝物走另一条取巧之路，却可将此过程大大缩短的。

    而他用此法修炼结果，不但借助两宝之力凝练双手神通，而且对敌时两手和两宝之力凝结一起，自然灵活异常，威能更是远胜单独拿来对敌之力。

    韩立这才出其不意，一下就将蜃兽双舌所化蟒蛇灭掉。

    老道显然也没想到会是这般结果，惊怒之下，尚未来及有任何举动，黑气中就传出两声痛苦异常的兽吼，随即黑气一分，蜃兽一晃的直扑而出，但在途中身体一模糊，突然透明消失了。

    此兽竟然还具有隐形神通。

    片刻后，韩立四周响起此兽的吼叫，让人根本无法分辨其身形所在准确位置。

    这一次，即使他双目蓝光流转不定的四下扫动，仍然无法看破其分毫的。

    见此情形，韩立却轻笑了起来。

    两只大袖冲四周一下一挥，顿时袖口中蓦然传出嗡鸣之声，随后无数点金光的从中狂扑而出。

    这些金色光点方一射出。立刻体形狂涨，纷纷化为半尺的巨大甲虫。

    正是韩立花费无数苦心，终于大成的成熟体噬金虫。

    这些巨虫飞出足有上千之多，在附近空中飞舞的到处都是。

    如此一来，只是一瞬间工夫，怪兽就在漫天巨虫下被数只一头撞上，并现形而出。

    不用韩立催动灵虫，所有噬金虫就嗡鸣一声的飞扑而去，金色虫云瞬间就将怪兽淹没进了其中。

    蜃兽发出痛苦异常的嚎叫声，但马上噗嗤一声，庞大躯体就化为一团黑气滚滚的而逃。

    普通的虫类碰到这种无形之体，自然是无计可施的。

    但不可思议的一幕出现了！

    黑雾方要从噬金虫缝隙间，一闪飞出的，但是这些恐怖甲虫，数只爪子金光一闪，竟死死的粘在黑雾之上，然后毫不犹豫的低头狂啃起来。

    上千只如此大巨虫一起吞噬下，纵然巨兽变化的黑雾够广，但也一眨眼工夫就被咬去了十分之一还多。

    凄厉惨叫顿时从黑雾中连绵传出，雾气一阵翻滚，从中一下激射而出十条细长金银色长蛇，每条丈许来长，一口一个。竟闪电般的将十只巨虫一口吞下。

    蛇头再一模糊的甩动下，又是十条金虫在蛇口中纷纷消失。

    但马上，十条金银蛇口中发出一声嘶鸣后，就纷纷的倒地翻滚起来，瞬间还原成为一团团黑雾。

    一只只金色巨虫安然的从黑雾中飞出，一个盘旋后再次附在其上，继续大口吞噬来。

    这些灵虫哪有丝毫受伤的样子。

    随后黑雾又飞快幻化出数种专门对付虫类的兽类，但无论哪一种都根本无法伤到这些噬金虫分毫，反而这片刻耽搁，这些黑雾就被撕咬掉了近半之多，变化怪兽的速度一下变的迟钝缓慢起来。

    从韩立放出虫群。到黑雾眼见被灭，只不过几个呼吸工夫，远处的老道看着两眼发直，死死的盯着这些巨大金虫，脸上竟渐渐露出一种奇怪异常的表情。

    “噬金虫，成熟体的噬金虫！”老道喃喃了两声，忽然毫不犹豫的单手往自己头顶一拍。

    红光一闪，一道赤影从天灵盖上激射而出，一个盘旋，就骤然化为一道刺目惊虹，向后遁出了百余丈之遥，再几个闪动后，此在天边消失的无影无踪了。

    而留在原地的老道躯体，则化为一具干尸。一阵清风吹过，尸体随风飞逝的化为了一堆飞灰。

    “咦”站在原地未动一下的韩立，口中一声轻咦，盯着惊虹消失方向，脸上神色阴晴不定起来。

    “竟然连这等奇兽都不顾了，难道成熟体的噬金虫真有这般大名头？”

    有些疑惑的说完这句话，韩立一转首，看了看几乎被吞噬差不多的黑雾，韩立摸了摸下巴，蓦然抬手一招，顿时远处的那些噬金虫一飞而起，一个盘旋后才纷纷缩小成米粒大小，然后纷纷没入其袖中不见了踪影。

    做完这一切后，韩立一转身刚想飞离而走，但是他突然面色大变的身形连晃几下，一个跌跄后差点从空中直坠而下。

    “怎么可能，我神识怎会耗费如此之多，差点伤及到元神了。”韩立心中急忙一内视自身，面色蓦然又苍白起来的骇然起来。

    以他几乎不下于炼虚级的强大神识此刻竟然耗费了十之七八，差点亏损一空了。而这个过程悄然无声，他竟然丝毫异常都没有发觉。

    “难道是……”

    韩立是何等人，几乎马上就想到了刚刚驱使的成熟体噬金虫，脸色难看之下心中隐隐有几分预料了；。

    他蓦然袖子再是一抖，一点金光从袖中飞射而出。接着化为巨大甲虫，双翅展动的在其附近盘旋飞舞起来。

    韩立马上神识内探，结果片刻后，整个人就怔怔的呆在原地了。

    在巨大甲虫放出同时，他的神念竟以一种可见速度缓缓消耗起来。虽然看起来并不起厉害，但这只是一只噬金虫而已，若是上百上千只同时驱动，神念消耗之大可想而知了。

    以他现在的炼虚级神念，也绝对无法支撑一时半刻的。更恐怖的是，除非自己神念内视，否则这种消耗无声无息，他根本无法发觉分毫的。

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第一千三百六十九章 汇合

    韩立有些郁闷了。

    原本因为看到成熟体噬金虫威力后的欣喜情。一下就去了大半。

    虽然他拥有八千成熟体噬金虫，一旦放出太多，恐怕尚未见到群虫克敌，自己就先被吸干了神念。

    不过奇怪的是，在这些噬金虫尚未化为成熟体时候，可并未出现不停消耗神念的现象。

    这让他有些百思不解了。

    他可不会对这种情况视之不理的，起码要先找出神念流逝的缘由来。

    否则怎敢再驱使灵虫对敌的！

    韩立稍一沉吟后，抬手冲空中噬金虫一招手。

    顿时此虫一个盘旋，立刻落在了其手心处。

    一缕神念放出，往此虫身上一绕，但一切正常，并未出现什么异常。

    轻吐了一口气，他又双目微眯的思量一下，忽然想起了什么，猛然单手一挥，顿时此虫在空中再次飞动起来，神念再次一缠而上。

    结果片刻后，脸色大变了。

    神念一绕在此虫身上，徐徐的变弱起来，正不停的被巨虫吸入体内。。

    至此，韩立彻底明白了一切。

    原来神念大损的缘由。竟然是成熟体噬金虫飞动起来，身体会自动吸驱动灵虫的神念。怪不得一催动灵虫后，神念会不知不觉的损耗如此之巨。

    知道了惧意原因后，韩立眉头紧皱的想了半天，觉得此事还真的不好解决。

    虽然神念损耗只是暂时情况，一般只要静静打坐一日，或时间长些，就可尽力恢复了。

    但若是在争斗中出现此情况，可是绝对致命的危机。

    无论功法秘术施展，还是法宝法器驱动，可是都需要大量神念支持的。

    看来在噬金虫群没有找出解决之道前，只能当做一种杀手锏来使用了。

    单凭此虫方一现身，就吓跑了那条赤影看，噬金虫还真是凶名赫赫，在灵界都有这般大名头。

    人界当年那名魔道修士的所谓奇虫榜排名，在韩立如今的眼中早就不值一谈了。以那名低阶修士见识，自然会出现不少错误，其排名在灵界来说更是大半无用的。

    但噬金虫成熟体的威力之大，还是远在韩立预料之外的。

    心中思量完毕，韩立也不敢在此久待下去，当即辨认下方向后，就化为一道青虹直奔一线天方向而去了。

    若是其他几人未陨落的话，多半还可能在哪里再次汇合的。虽然他们身上以前下的灵气标记早就溃散消失，但是互相间自然另一套联系方式，只要互相距离不是太远的话，可以互相联系上的。

    十余日后，一道青虹孤零零的在沙漠空中悄然激射而走。

    遁光本身虽是青色的。但是不知道施展了什么秘术，让遁光变得暗淡无光。若不是仔细探查决不易发现的。

    遁光中自然是韩立了。

    十余天中倒是没有再出什么事情，也未见有影族之人追来。

    似乎那名赤影，真被噬金虫彻底吓跑了。

    韩立心安之下，也就一直闷头赶路了。

    原来消耗一空的神念，在这些天的飞遁中也自行恢复了过来。

    此刻，他手中正把玩着一个光滑异常的玉瓶，正是表面铭印着灭尘丹三个古文的药瓶，里面则装着从天渊城出发时，领取的所有灭尘丹。

    这也是他执行此种危险任务的奖励之一。

    就是说只要能协助他人完成任务，他就可光明正大的恢复自由之身了。

    不光是他，这次所有执行危险人物的飞升修士都会配给足够的灭尘丹。

    但为了防止他们在途中偷偷开溜，或者执行任务不用心，所有的药瓶上都被下了一种厉害之极的禁制。除非能完成任务，否则药瓶根本无法用正常之法打开的。

    强行破坏的话，此瓶反而会爆裂开来，将里面的丹药全都毁掉。

    只要真能完成任务，并通过各种不同方式验证后，那边自会通过万里符告诉解除禁制之法的。

    韩立抚摸了药瓶一会儿，神色一动，手上灵光忽然一闪。药瓶就此不见了。

    只见在前方空中不知何时出现，一群仿佛巨型仙鹤的长嘴怪鸟，淡黄色翎羽，头上生有紫色肉瘤。

    这些巨鸟显然发现了韩立所在，口中几声尖鸣，就方向一变的直扑而来。

    眼见这群怪鸟越来越近，韩立却轻叹了口气，遁光一闪，身体骤然间在虚空中消失。下一刻，他却诡异的出现在了数十头黄色怪鸟中间。

    未见韩立有任何举动，一件光灿灿光袍先从身上浮现而出。

    此光袍狂闪几下，无金银两色电弧从袍上弹射而出，将附近百余丈全都笼罩其下了。

    一声惊天动地的巨响，金银两色雷光交织闪过后，附近黄色怪鸟全都灰飞烟灭。

    四周一下空荡荡无比起来。

    韩立面无表情的四下一扫，就身形一晃的化为一道青虹破空飞走了。

    ……

    一根根只剩下半截的高大石柱，以及那些在狂风中纹丝不动的丈许高石墙残骸i，都说明这是某片不知名的上古建筑遗迹，只是看他们风化至此，早不知存在多少万年了。

    在遗迹中心处的一小截石墙上，盘坐着一名黑袍**，附近则有一名紫袍青年来回走动着，两人均面色阴沉的，但又一语不发。

    两者正是筱虹和陇东二人。

    青年脸色如常。看来当日因为驱使那口血剑而损失的大量精血，竟然短短时间就弥补回来了不少。就不知他是吃了什么灵药，而是另行催使了何种秘术。

    否则看当时情形，他要真的恢复元气，最起码要数年之长的。

    一会儿后，**和陇东同时感应到了什么。蓦然扭首朝一侧的天边望去。

    只见一道团淡淡金影无声无息浮现而出，悄然的激射而来。

    几个闪动后，金光一敛，一名白袍少女出现在高空中。

    “筱姐姐、珑道友，久等了吧，两位看来都无大碍。”少女笑吟吟说道，纵观全身毫发未损的样子。

    一见听少女此言**勉强一笑，而陇东目中却闪过喜色。

    “我就知道叶姑娘机灵异常，绝不会出什么问题的。还有两位道友未到。当日李兄被那影族之人擒下，恐怕凶多吉少了，而韩兄现在未联系我等，恐怕也被影族人追上，出了意外吧。”青年叹息的说道。

    **抿了抿嘴唇，目光一闪下，但最终还是没有说出什么。

    “李兄可能真被擒了，但是韩道友应该不会简单出事的，不妨再多等数日吧。”少女徐徐从空中飘落而下，站到了二人身前，悠然说道。

    “再等数日？现在可是一线天沙暴一年中最弱的时候。错过了，可要再等许久的。顶多可以再等两日。”**淡淡开口了。

    “一日，嗯，算算也差不多的。”白袍少女也没有多争什么，一口就答应了下来。随即轻挪几步。人就走到了一个干净些的角落中，同样的坐下打坐起来。

    时间一点点的过去，半日之后，忽然阵阵的嗡鸣之声，同时在从三人身上传出。

    三人顿时露出了神色各异的表情，忽望一眼后，陇东开口了：

    “我来激发定位盘吧，韩道友竟然真的没有出事，这还真是幸事！”

    随即血痣青年袖子一抖，一块青色法盘出现在了手中，单手掐诀。一道青色法决打出，一下没入法盘中不见了踪影。

    法盘灵光大放，血痣青年再两手一合，此物就此消失的无影无踪了。

    做完这一切后，青年就两手倒背的站在原地不动了。

    结果数个时辰后，从另一方向处，一道青虹悄然出现，几个闪动后，青虹就到了三人之前，一个盘旋后，青光一散，韩立现身而出。

    “韩兄，你也无事就好。这一次中了影族埋伏，大半人都安然，也算是我等运气不错了。”陇东含笑说道。

    “诸位道友也都安然，的确是大幸啊！”韩立目光在几人身上一扫，也微微一笑。

    “既然韩兄也已经到了，那我等再稍休息半日，然后马上就出发吧。以免被那些影族之人在纠缠上了。”筱虹平静的提议道。

    “筱仙子之言有理，此地的确不是久待之地。”陇东连连点头。

    韩立和白袍少女自然没有什么意见。

    半日后，几人就驾驭遁光离开了此地，直奔某个方向谨慎的飞遁而去。

    这一次只飞出了万余里后，前边渐渐出现了狂风，并且越向前越猛烈，不久后几人就彻底飞进了风沙走石的世界之中。四周全都是黄濛濛的一片，并且无数劲风席卷着无数黄沙围着几人呼啸不已。

    要不是几人全都打开了护体灵光，恐怕几股黄凤刮过，他们就被硬生生的从空中打落到地了。

    顶着劲风又前进了千余里后，忽然走在最前边的陇东遁光一顿，随即后边几人的耳中同时响起了其传音之声：

    ”到了，前边就一线天了。嘿嘿，这一次要不是上面给我们一人准备两颗消耗性定风珠，恐怕就是炼虚修士也不敢随意闯此地的。有了此珠，足够我们安然来回往返一次了。但大家还要小心里面生活的一群风蛟。不过，也无需过于担心。一线天如此大，我们不会如此凑巧的就碰上的。”

    “诸位道友到里面还要另外留心一下，可能还有其他危险的。毕竟那些影族仿佛早就在那里埋伏我们了。里面说不定。也有什么圈套的。万一真遇到什么事情，大家各自设法自保吧。”**也神情肃然起来，凝重的讲道。

    （第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千三百七十章 灵树梦罗

    内容暂无

    韩立对这二人的话语犹若未闻。但双目蓝芒一闪下，顿时视线洞穿附近的厚厚风沙，直接看到了极远之地。

    在百余里外的地方，一道不可思议天兆赫然存在着。

    只见高大的天边尽头处，上黑下黄，中间一道笔直的白线，向两侧无线延伸而去，仿佛永无尽头的样子。

    但离的太远些了，故而只能看个大概。

    韩立眉梢一挑，目中灵芒掩去了。

    这时几人再次驱动遁光，直奔那天兆处而去了。

    片刻后，陇东和**等人同样看到了异像。、

    原来天空上方竟然是一片黑色迷雾在翻不定，在下边则是黄色飓风滚滚席卷，两者接触的之处，却多出了了一道高达百丈、散发着白光的巨大沟渠般存在，将两者一下分开，无论黑雾还是飓风全都往此缝隙中滚滚流入，仿佛无底深渊中一般。

    “这就是一线天，还真是有趣！”白袍少女望着此木，嘴角竟露出一丝轻笑来。

    “走吧，现在是沙暴最弱的时候。要是再等上数日，光是这入口进入，都要大费一翻手脚的。”陇东打量完后，口中郑重的说道。

    随即他单手翻转一下，一颗拳头大的青色圆珠出现在了手中。

    手指一动，此珠滴溜溜一转后，一下缩小数倍。

    陇东一张口，竟将此珠吸入了口中。

    韩立等人见此，也纷纷取出了同样一颗的珠子，同样的吞服腹中。

    几人身体四周马上泛起一层诡异的莹光，原本在身旁呼啸飞舞的狂风，一接触此莹光，就仿佛泥牛入海般的化为无形。

    这些珠子正是出发时，天渊城高层特别给他们准备的定风珠。

    几乎没有多考虑，几人遁光就已经到了离天象不足千丈的距离，不用他们催动遁光，一股无形巨力就在附近油然而生，数道溜芒一闪即逝的被吸入了巨大缝隙之中。

    韩立方一进入其中，就觉吸力一松，人就彻底恢复了自由。但是迎面而来的却是铺天盖地而来的无数白色风刃，同时两耳也下满是凄厉异常的尖鸣之声，这缝隙中的狂风竟然比外边厉害了何止十倍。

    要不是自觉已经有定风珠在身，恐怕他要立刻放出法宝护住全身了。

    但是如此一来，法力的消耗就可想而知了。

    而现在，这风刃一接触莹光就消逝不见了。

    韩立目光四下一扫，却发现神念竟无法离体，明清灵目也只能看到百余丈远而已。至于其他几人却不在此范围内，全都踪影全无的。

    眉头皱了一下，他没有迟疑什么，周身灵光大放，人就化为一道青虹激射而出，一头扎进了前边飓风中不见了。、

    数日之后，一线天入口处突然灵光闪动，又有两道遁光飞射而至。

    光芒一敛，现出两名身穿锦袍的中年修士。

    二人服饰一般，头上带有一根紫色头带，目中精光四射。但仔细看去，这二人容颜竟和陇东有四五分相似，但是一人脸色有些不正常的苍白，一人身上长袖竟然少去了半边，竟似乎刚经过一次大战般的样子。

    二人慎重的打量了几眼前边的巨大缝隙，嘴唇微动的传音了几句，就遁光联襟一起的射入了其中。

    没多久，又有一道赤影从沙暴中飞入，但在一线天附近前一顿后，才有些不甘的发出几声怒吼，就盘旋几圈的飞遁而回了。

    于是。此地除了呼啸的狂风外，再无任何一个人影了。

    ……

    数月后，一座翠绿色小山的山顶处，韩立孤零零站在一块巨石上，目光闪动的望向远处。

    在离小山大约数十里外地方，一座庞大无比的森林赫然在那里。

    这森林实在有些诡异，无论何种树木，树叶竟都是翠绿中带着一些幽黑闪花纹，远远看去整座森林竟都是黑绿色一般。

    这里正是韩立等人此行任务的目的地，木族势力的最边缘之地“黑叶森林”。

    细细看了好一会儿后，韩立才将目光一收，眉头紧皱的思量起来。

    说起来他通过那一线天，虽然花费时间较长，却顺利无比，竟然丝毫意外没有的通过了那看似诡异的地方。

    不过让他郁闷的是，不知是其他三人走错了方向，还是另有什么遭遇。他在出口附近等了数日或，也无法联系到任何一人。

    仔细斟酌一下，他果断的不再等下去了，干脆孤身一人的直奔此地而来。

    一路上遇到一些小麻烦，甚至还灭了数波偶尔遇到的低阶木族，他才终于赶到了此地。

    在出发的路上，血痣青年和**已将此行任务的细节向其他人都坦然过了。

    故而韩立对此行任务的细节，倒也心中清楚无比的。

    据他们所说，两族在木族都派出了潜伏之人，似乎还地位不低的样子。他们此行目的就是深入到黑叶森林某处，将潜伏之人搜集的详细情报安然的取出，然后再稍微观察下木族的动静，看看是否有什么异常的大动作。

    此任务看似很不简单。但其中一半危险都在如何横穿两族间的这一小段蛮荒界中，另一半自然就是如何悄然潜入黑叶森林，还不被木族人发现。

    周边几族中，偏偏人族和木族之人接触最少，对黑叶森林中的情况只是知道个大概而已，否则也不会冒险派他们在大战爆发前，将木族情报取出了。

    韩立在这里已经静等了半月之久了，仍不见其余几人的到来。而距离任务所给的期限，却越来越近了。

    估算了一下潜入时间，和可能遭遇的麻烦，他实在无法在坐等下去了。

    韩立思量了好久，又抬首望了望天空。

    只见空中的已经出现三个月亮四个太阳。没有多久，天色就要彻底黑下的样子。

    按照已知资料，木族之人天生五感之力很差，平常联系和对敌大都是靠灵觉之力，故而发布任务的高阶修士给他们建议，潜入黑叶森林的时候，最好是夜晚行动，白天隐匿。如此的话，略微安稳一些的。

    再望了一眼远处森林，韩立终于下定了决心。不管其他人是否真能够赶到，那瓶灭尘丹是势在必得的。哪怕就是他一人，也只有硬着头皮完成此任务了。

    心中计定。韩立立刻在巨石上盘膝坐下，闭上了双目。

    数个时辰后，天色彻底黝黑了下来，远处的黑夜森林仿佛夜幕下趴伏的一头伺机而动的巨兽，悄然无声。

    韩立双目一睁，精光暴射而出，但随即一闪，目光就黯淡无光起来。

    他两手一掐诀，身形略一模糊下，就仿佛幻影般的在巨石上凭空消失了。

    实际上，韩立施展了隐匿术后已经腾空而起。在夜色掩护下，徐徐的向远处的森林飘去。

    数十里的距离，即使韩立已经尽量压低了遁速，仍在半个时辰后，人就出现在了树林边缘处。

    以此森林无边的面积，自然不可能每一处都有木族之人出没的，但是韩立也诀不敢大模大样的从空中直接飞行过去。

    因为一般来说，凡是木族人的势力范围内，都会种有一颗梦罗灵树。

    此树据说是木族独有的守护灵树，可以控制一定范围和数量的其他树木，具有监测及其他数种不可思议的大神通。

    当然每一颗梦罗树根据监控的范围和控制的数木多少，具体的监测能力自然各不相同的。

    黑叶森林的这颗梦罗树，天渊城却已探查清楚了其具有的监测能力。。

    此树因为黑叶森林处于木族最边缘之地，所以监测的控制范围非常广，几乎遍布森林各处。与此相对应的是，此灵术控制的树木数量却并不太多，并且只能大概感应到炼虚级以上的存在。

    当然若是有异族在空中这样明目张胆飞行的话，就算梦罗树无法发现，也绝逃不过其他木族之人灵觉的。

    故而韩立不但将气息彻底收敛起来，其人也双足落地后一闪，化为一道淡淡虚影，直接没入了林中，在几个巨木间连晃几下，就消失不见了。

    以韩立如此的肉体强横，外加上疾风九变和罗烟步的配合，在林中行动之鬼魅似乎犹在空中。

    只见一道模糊青影，一会儿消失，一会儿出现，转眼间就深入林中百余里了。

    韩立一边听着耳边呼呼的疾风之声，一边冷静的思量着。

    按照任务所说，一切顺利的话，应该可以在三日后就到达了约定地点，只要将情报拿到手，此行任务就算完成了是十八九。而探测木族情报之事只是附带而为的，能发现什么最好。实在没有收获，估计也是无所谓的事情。

    青影一顿，在虚空一晃后。就诡异在一棵大树后不见了。

    几乎同一时间，前边传来了沉重异常的脚步声，一声声的接近着。

    似乎有什么巨*正向这边走来。

    此刻，韩立早已隐匿在巨树上一处异常茂密的枝叶后，一动不动的凝望着树下的情形。

    一会儿工夫后，两只体长十丈，仿佛巨猿般的绿色巨兽，分别扛着一杆巨大铜叉，大摇大摆的从树下一掠而过。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第一千三百七十一章 黑叶森林

    内容暂无

    这两只巨兽猛一看。仿佛两头巨猿，但浑身绿毛奇长，并且长着三只黑目，同时转动之下，显得机警异常。

    韩立静静的目睹两头长毛兽从树下走过，渐渐的远去，才身形一晃的重新出现在巨树之下。

    望着巨兽消失的方向，他脸上现出一丝惊疑。

    这两只看似正在巡逻的东西，自然不是木族，但为何会出现在黑叶森林中。看它们肩上扛着的巨大铜叉，显然灵智极高。

    难道是另外一支不知名的异族。

    韩立想了一想，又不禁摇了摇头。

    据他所知，木族极为排外，一般情况下，不可能让异族在势力范围内这般大摇大摆行动的。难道是木族训练的战兽？

    韩立如此的想道。

    所谓战兽，其实就是和灵兽是相同存在，只是换个称呼而已。和人妖两族用各种秘术祭炼，从而可以驱使灵兽差不多，其他异族也懂得是用药物或者其他方式训练一些古兽，从而让它们为自己所用。

    当然和各族的天赋不同，能训练和控制的兽类大不相同的。也并非所有古兽都有办法驯服的。

    他先前见到的影族那只双首怪兽。就是一只威力不小的影族独有战兽，不过这种古兽估计也只有影族有方法驯服的。

    至于木族，据他所知以前并没有什么战兽的，难道是新近训练成功的。

    韩立带了一肚子疑惑的想了半天，最终还是绝定不再多想此事了。

    这两只长毛兽既然连近在咫尺的他都没有发现，估计也是那种皮糙肉厚的类型，不足为惧的。

    心中计定，韩立身形一晃，化为一道虚影的不见了。

    ……

    一日后，森林一颗大树下方，韩立面色阴沉的看着身前八只长毛兽。

    这些仿佛巨猿的兽类和先前那两只不同，不但体形小了足足一般，并且通体是火红颜色，手中拿着的也不是铜叉，还是八根乌黑闪亮的狼牙棒。

    八只巨兽，全都呲牙裂嘴的盯着韩立，一副气势汹汹样子。

    韩立嘴角抽搐一下。

    原本以为这种长毛兽应该灵觉极其迟钝，但刚才这一队蓦长毛兽从附近经过时，竟然一下就发现了隐藏在树后的他，立刻围龙了过来。

    韩立看着这八只怪兽额头上不停闪动黑芒的第三只眼珠时，眉头一皱，隐隐意识到了什么。

    当时遇见那两只绿毛兽时，它们头上的第三只眼珠，似乎是紧闭着的。

    这时八只红色怪兽口中发出一声低吼，就身形一跃而起，同时挥动狠狠手中的狼牙棒。

    这些凶器表面立刻泛起一层绿芒来，同时数股狂风直奔韩立迎头砸下。

    韩立双眉一挑。也不见有任何躲闪，只是一只袖袍冲着空中从容一甩。

    八口金色小剑一闪浮现，一晃就化为八道金丝射出围着八只长毛兽只是一绕。

    “噗噗”几声后，八颗硕大头颅仿佛切菜般的滚落而下。

    当八道金丝光芒一闪的还原成小剑，再一颤的飞射而回时，八具夹杂着翠绿色鲜血的尸体已经重重坠落地上了。

    韩立另一只长袖又冲这些尸体一抖，又有八颗赤红火球飞出，击在尸体之上。

    几声轻响后，它们立刻在赤红火光中化为了灰烬。

    做完这一切后，韩立才面无表情的身形一闪，带着一串残影的再次没入林中不见了。

    韩立并未发觉的是，在其刚离开不久，附近一颗巨树的粗大树干上，突然两点绿芒一闪，竟睁开了两只尺许大绿目，翠绿色眼珠毫无感情的转动了两下后，就徐徐盯向韩立身影消失的方向，眼也不眨一下的样子。

    在距离此处约数万里的地方，在其他树木遮蔽下的一颗不起眼大树身上，同样睁开着一对微泛绿光的眼珠。

    在这对绿目悄然凝望的方向上，百余丈远的一片稍微空旷的地方。一男一女赫然并肩站在那里，其中男的一身紫袍，女的一声黑裙，赫然是陇东和筱虹二人。

    二人正嘴唇微动的互相传音着什么，而在附近的地面上，赫然躺着十几具红绿两种长毛兽。

    “陇兄，这些东西似乎实力不强，但是如何能识破你我的隐匿之术的。我的幻霞幡，可是连同阶修士都无法看穿的。”**黛眉微皱的传音道。

    “大概和他们的第三只妖目有关吧。一般生有多目的妖兽，都会带有一些特殊的神通。如此的话，你我更要小心些了。”陇东脸上同样有些惊疑，但口中却这般回道。

    “多半如此吧，我们出发吧，一定要赶在那小丫头前边赶到那里。否则，那件东西很可能落入她手中的。”**神色竟然一下阴沉了下来。

    “嘿嘿！真没想到你和那丫头会参加此任务，竟然是有这般图谋。可惜这东西，对我们陇家来说却是鸡肋之物。但是仙子可别忘了我们先前的约定，东西归你，人却是我的。”陇东一声诡异的轻笑，却森然的说道。

    “哼，虽然我对天凤之血也同样很想要，但是和族中的大事相比。孰重孰轻，妾身还是很清楚的。”**冷哼了一声道。

    “哈哈，这就好。我们走吧！”血痣青年打了个哈哈。

    随即二人身形晃动，就同样没入附近树林中了。

    另一方向上，一道奇淡无比的白色虚影，正在林中地处飞快的激射而走，遁速之快，简直难以置信……

    黑叶森林的一处禁制重重。极其隐秘之处，一颗六七丈高的银色小树下，盘坐着几道黑乎乎人影，其中一个忽然间双目一挣，露出了一对金光四射的碧绿眼珠，口中忽然发出了几声奇短的怪异声音。

    附近的其他人影也同时睁开了双目，其中一名身材高大远超他人的人影，蓦然发出了充满威严的话语声，似乎再询问什么。

    那名先张开双目的人影，立刻趴伏在地，恭敬地回了几句。

    后一人听完后，立刻沉声的吩咐了一句。

    其他几人马上全都起身，围着那颗银色小树散开而立着。

    高大人影口中一声大喝，单手冲着小树一点指，顿时一道绿线射出，一闪即逝的没入银色小树中。

    顿时银色小树一下急颤，蓦然浑身上下睁开了树只银色光目，同时一闪的射出数道碗口粗银色光柱，每一道正好击在每一名人影身上。

    不可思议的一幕出现了。

    这些被光柱击中的人影，身形略一模糊，就此消失不见了。

    另一边的韩立，自然不知道自己行踪已经落入了他人眼中，仍忽隐忽现的在林中悄然行动着。

    后面路程变得出奇的顺利。一路上除了偶尔遇到几名落单的长毛兽外，木族人竟然一个都未遇见。。

    这让韩立欣喜的同时，也不禁有些疑神疑鬼起来了。

    但转念一想，以黑叶森林这等广大面积，这点时间未遇到木族似乎也不是什么奇怪之事。

    此行关系到灭尘丹，他现在已经深入森林如此之深了，自然不可能再打退堂鼓的。

    纵然心中有一丝不安，韩立除了多加几分小心外，双足却没有停下任何一刻。

    ……

    两日后，韩立停在一条纤细树枝上，身体仿佛无物的随风晃动。双目却盯着不远处的一座百丈高小丘陵。

    丘陵上林木稀疏异常，除了几颗年代久远的古树外，再无其他草木了。

    韩立观察了丘陵半天后，才单手一翻转，蓦然多出了一块的黑幽幽三角形法盘。

    法盘中心处，一点乳白色光点闪动不定着。

    低首看了一会儿法盘，又看了看远处的丘陵，他单手掐诀，对准法盘打出一道青光去。

    顿时法盘黑光一闪，那颗乳白色光点一下飞出，滴溜溜的在盘上一转后，一下喷出一道纤细白丝，赫然指向了丘陵上的一颗古树。

    韩立目光一动。

    此树竟是古树中一颗已经半枯的残木。高约三十余丈，上半截焦黑一片，仿佛经过雷击一般，而下半截却有些发黄，接近根部的地方又有些微微的泛绿。

    韩立看了一会儿，忽然闭上双目，将神念缓缓的放出，在附近细细的搜索起来。

    半晌后，才睁开双目，露出一丝安心之色。

    附近的确空无一人，并没有丝毫的异常。

    韩立没有马下行动，双目微眯的思量一会儿后，袖跑一动，数颗银灿灿的圆珠出现在了手中，再一张口，“噗嗤”一声后，一只拳头大银色火鸟从口中喷出。

    此火鸟围着他身体一绕后，化为了尺许来长，往手心处一扑，竟将几颗银珠一口吞下，接着一闪后，钻入地中不见了踪影。

    做完这些后，韩立单手往储物镯上一拂，手中又多出了一叠青濛濛的阵旗，二话不说的往前边方向一抛。

    七八道绿芒激射而出。一下没入了丘陵四周中消失不见。

    韩立两手掐诀，低声念动了几声咒语。

    顿时一层绿色灵光在丘陵四周浮现而出，但随即在韩立法决一催下，马上若有若无的连闪几下，就此消隐不见了。

    见到此幕，韩立才轻吐了一口气，身形一长的从树枝上跃下，几个闪动后，就到了丘陵边缘处。

    绿光一闪，整个人就此消失的无影无踪。

    (第一更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第一千三百七十二章 木族

    内容暂无

    从远处看，丘陵上一切如常。似乎丝毫变化没有，但实际上这只不过是一层幻象而已。

    韩立本人早已站在了丘陵上，并且本人就身处那颗半焦古树之前了。

    韩立看着此树，脑中却回想起陇东和**曾经提及的事情。

    据他们所说，若是可能的话，人妖两族卧底会有人亲自和接情报之人见上一面，好交代一些不便记录的内容。但若是实在太危险，无法亲到的话，则自会将情报全部存放留下的。

    如今他神念早已扫过，看来不会有人亲自到来此了。

    如此的话，任务反而更简单了。只要将东西取走，他就算大功告成了。

    心中如此思量着，韩立不再多想的伸出一根手指，冲着身前古树虚空一划。

    “噗嗤”一声后，一道青色剑气破空射出，眼前焦树立刻一分为二的向两侧倒下。

    从里面滚出了一个乳白色玉简来。

    韩立面露喜色，单手虚空一抓，此玉简一下腾空而起，直奔其飞射而来。

    就在这时，空中一声闷响，一道金光蓦然冲破韩立所布幻术。直奔玉简激射而去。

    韩立面色微变，不加思索下，抬起单手青光一闪，一只青色光手立刻浮现在了金光上方，一把抓下。

    “咯咯”一声熟悉的轻笑，金光仿佛幻影般的被青色光手一把抓破。但原本正飞向韩立的玉简却是一顿，一道淡淡白影凭空在旁边浮现而出，看似随意的一抬手，就将玉简轻巧的抓到了手中。

    “叶道友！”韩立两眼一眯，转瞬间就认出了白影真面目，赫然是那叫叶颖的白袍少女。

    “韩兄，看样子你倒是一路顺利，很轻易就到了此地。”少女秋波在手中玉简上一转，就笑吟吟的说道。

    “什么意思，叶仙子难道路上遇到了麻烦。我可在一线天出口和森林边缘处，等了你们许久，可毫无音信。你们出了什么事情？”韩立目中闪过一丝异样的问道。

    “很简单，我和珑道友他们在一线天中遇到了那群风蛟，不得已分散了。而为了摆脱这些东西，只能改变了前进方向，路上另外又遇到一些小麻烦。道友自然不会遇见我等的。”少女妩媚一笑，竟现出几分风情来。

    韩立却心中一凛，从此女话里隐隐听出了些什么来。

    他尚未想好下边说什么时，一侧空中突然绿光一闪，又冲进来两道遁光来，光芒一敛后，现出一男一女。

    男的面容英俊。女的貌美如花，正是陇东和**。

    “是你！”

    “你果然跑到了前边！”

    两种截然不同的话语声，从二人口中惊讶的传出。

    竟是**一见韩立也安然到了此地，略有一丝意外，而陇东一见白袍少女却露出了欢喜之色。

    “原来是陇兄和筱道友，不是小妹快，而是二位道友动作慢了一点。”白袍少女望着二人，轻描淡写的说道。

    “东西，叶姑娘已经拿到了。”陇东目光在少女手中东西上一扫，露出了似笑非笑的神情。

    而**见到那玉简落在白袍少女手中后，脸色却微微一变。

    “不错，在下的确刚刚拿到的此物。其实说起来，应该是韩道友最先到此的，小妹和两位也只是先来一步而已。”少女发出清脆的笑声，悠然的说道。

    “韩兄，此地就只有这枚玉简吗？”**沉默了一下，忽然这般问道。

    韩立心中一动，但表面却平静的点点头。

    见到韩立的回答，**不语了，而陇东望着少女也一言不发，而白袍少女却在此时低下螓首。只是微笑着把玩着手中的玉简。

    一时间，此处立刻变得寂静无声起来，但空中气氛却不由的凝重万分，仿佛暴风雨爆发前的征兆。

    “叶妹妹，这枚玉简能否让妾身先看一眼。这次派到木族卧底，就有我们黑凤族之人，说不定里面就有本族人的一些留言。”**神色一缓，和颜悦色说道。

    “这恐怕不行。不瞒筱姐姐，派往木族的卧底，恰好也有我们叶家之人。不如小妹先看过，然后再交给姐姐如何？”白袍少女一抿嘴唇，嫣然一笑起来。

    闻听少女之言，筱虹面色大变，再也无法保持笑容了，目光一下阴沉起来。

    “既然已经拿到了东西，此地不是久留之地。我等赶紧先离开此森林再说吧。”陇东却不动声色的说了一句。

    “小妹正由此意呢。”白袍少女竟一口答应了下来。

    **嘴唇动了一下，但最终没有说出什么来。

    韩立自然更不会有何反对之意。

    少女见此一笑，明眸秋波流转下，正要将手中玉简收起时，一声轻响，附近一颗古树中突然**出一道银芒，速度之快简直瞬息就至少女背心处。

    白袍少女虽然并未回头，但俏鼻一声冷哼，娇躯只是一动，就一模糊的在原地消失不见。

    下一刻，人出现在了十余丈远另一处地方，但身形还未刚显现而出，从其足下处蓦然又一道奇快银芒射出。

    这一次，少女终于面色微变了。

    她肩头只是一晃。足下就仿佛按了弹簧般的一下斜射出数丈许远去，顿时闪过了足下的攻击。

    但恰在此时，破空声响起。

    一道淡若不见的透明光丝从近在咫尺的虚空中激射而出，目标不是少女，却是此女手中的那枚玉简。

    白袍少女一惊，急忙手一缩，但却终究迟了一点。

    “砰”的一声后，玉简立刻爆裂开来，化为了无数碎片。少女惊怒交加之下，眉间煞气一闪，反手一抓下，竟硬生生将那道透明光丝一把抓到了手中，然后狠狠的向自身一拽。

    “噗通”一声，一只身体几近透明的巨虫从虚空中被一下拉了出来。

    这仿佛妖虫东西，体长三四尺，仿佛一只巨蚕，但肥硕身体背后生有两对蝉翼，拼命扇动着，似乎想要挣扎着飞起，但偏偏透明光丝的另一端，赫然就是此虫大口。

    如此一来，被少女拉紧之下，此虫自然无法飞起分毫的。

    而玉简被毁的一瞬间。韩立等三人顿时怔住了。

    几乎同一时间，剩余几颗古树上蓦然绿光大放，随即几颗古树虚影般的光化溶解，原地一下出现了几道绿呼呼人影出来，仿佛直接从树中诞生的一般。

    “嘿嘿，真没想到，东西竟然藏在此地方，若不是你们带路，还真的难以找到的。如此一来，本族就再无后患了。”一个高大人影一扫韩立等人后，口中竟发出了有些生硬的人族言语。

    韩立一看这些人影的相貌。瞳孔骤然间一缩。

    这些人猛一看，一个个似乎和人族有些相似，但是偏偏所有人肌肤碧绿，五官除了双目微紫外，更是和人族一般无二，甚至可以清晰辨认出其中两名身材苗条之人是女性的样子。

    这些人影正是木族之人。

    让韩立更是吃惊的是，木族人所穿闪闪发光的丝绸般长袍腰部，大半都系着一根橙色腰带。

    而为首那名高大木族的腰带，竟然橙黄中还带有一条银丝。

    一想到有关木族的等阶传闻，韩立的心蓦然沉到了深渊。

    “银阶，你是银阶木灵！”一看清楚那名高大木族腰间的腰带后，少女满不在乎的表情也荡然无存，神色难看之极了。。、

    “在下银阶下位灵师木瑞，几位既然到了此地，就不要再走了。姑且在本族做客一段时间吧。”高大木族毫无表情的说道，随后单手一挥。

    身后那些腰系橙带的木族人同时一弯腰，双手一按地面。

    顿时一层绿芒以不可思议速度向丘陵四面八方骤然蔓延而去。

    原本站在地上的韩立和白袍少女，想也不想的立刻腾空而起。

    “轰隆隆”的巨响声一下从四面八方传来，韩立所所下幻术禁制，一瞬间就在一股无形之力作用下崩溃瓦解。

    而幻术一去之下，丘陵四周一切顿时显现而出。

    不可思议的一幕出现了！

    只见绿光所过之处，附近的树木全在绿光中化为一只只高大的长毛兽，手中持有着一件件五花八门的兵刃，皮毛颜色更是各异，有些甚至还刮起一阵妖风，直接腾空飞至了天空之上。

    如此粗粗一看，足有数千之多，密密麻麻之下将此丘陵全都围得水泄不通。

    陇东和**一见此景，脸上顿时全无血色了。

    韩立嘴角抽搐一下，也露出了一丝苦笑，只有白袍少女神色阴沉异常，只是凝望着那叫木瑞的木灵，看不出其心中如何想的。

    “这是本族近千年才研究出来的木猿兽。若是你们看过那枚玉简的话，想必其中应该又此记载的。但现在，嘿嘿……”木瑞脸上木然异常，但口中偏偏发出了类似讥讽的言语。

    “动手！“

    一陌生之极的声音蓦然从虚空中响起，韩立等人一怔尚不知怎么回事时。白袍少女却突然一张口，一道赤红血光喷出，蓦然化为了数道红色血丝，直奔除了银阶木灵在内的其他木灵激射而去。

    （第二更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第一千三百七十三章 六臂初现

    那几名木灵一惊。或身上绿光闪动浮现一件木甲盾，或同样一张口，喷出一团绿霞来，想要档下血丝。

    但这些血丝不知是何物凝练而成，竟仿佛虚影般的洞穿这些防御而过，一闪的没入了这些木灵身上、

    这些木灵全身血光一泛，瞬间被一件件血色丝网罩在了其下，竟一时无法挣脱而出。

    同一时间，原本被韩立用剑气斩开的两片古树残骸，竟一个翻滚的骤然化为两道淡淡金影，往木瑞身上一扑。

    木瑞冷哼一声，随手冲其一点。

    顿时两道银光一闪的弹射而出，正好击在金影之上。

    “轰轰”两声闷响，金影就此爆裂开来，无数点金光四溅飞射，将银阶木灵就此罩在了其下。

    一声大吼，木瑞四周蓦然浮现出一片金色符文组成的法阵，在灵光大放中，将此高阶木灵团团围住。

    木瑞目中紫芒一缩，两手一合，手心中一团刺目银光浮现。然后无数道银芒向四面八方暴射而出。

    轰隆隆的巨响传来，银芒金符交织闪烁，那些金色符文不知是什么古怪神通，硬生生挡下了这名银阶木灵的一击，只有一小部分符文被震散了开。

    这一幕让这叫木瑞的高大木灵，心里惊怒交加。

    不加思索下，两手之间再次浮现银光，凝聚的光团一看就远比上次还要刺目几分的。

    但这时，一见银阶木灵和其他高阶木灵全都被困住的样子，韩立和陇东虽然有些惊疑，但哪还会在此继续等死，当即狂喜之下纷纷动用了保命神通，立刻向四周激射而走。

    其中**两手一掐诀，身形往地上一滚，瞬间化为一只艳丽异常的火凤，浑身黑色妖焰滚滚，往木猿群中一冲，所过之处任凭巨猿各种武器及身，全都瞬间化为灰烬。

    眨眼间，此凤就冲出了百余丈之远。

    而陇东深色凝重下，却一口吞下一颗五色丹药，随即口中念念有词，身上再次浮现那一套带翅战甲。

    双翅一展下，战甲上竟然浮现出一条五爪金龙虚影。

    此龙一声长吟的冲天而起，接着一个盘旋的没入陇东身中。

    随即血痣青年身上金光大放下，骤然化为一道十余丈长金虹破空而走，在金光隐隐一条五爪金龙摇头摆尾。金光所过之处。前方所有阻挡的东西，都立刻为了一蓬蓬的血雨迎空洒下。

    相比前边两人如此惊天动地的逃遁，韩立动作却悄然无声，背后一声雷鸣后，一对青白色羽翅浮现而出。

    接着他一张口，喷出了数团赤红精血，围着其身体滴溜溜一转下，就化为大片血雾将其身形淹没其中。

    血雾翻滚几下，一缩之后，里面就一道血影一射而出，几个闪动后，就仿佛无形之体的洞穿了密密麻麻的木猿兽，出现在了天边尽头处。

    再次一闪后，血影才彻底消失不见了。

    韩立以化神级别施展出来的血影遁，竟比黑凤和陇东所化金光快了倍许有余。

    让这二人在遁光中远远见此，不禁目瞪口呆了。

    白袍少女却又是另一番光景了，只是单手一晃，一口红灿灿断刃出现在手中，也不见其有任何掐诀举动，只是将此刃对准某一方向木猿兽最多方向轻飘飘一挥。

    顿时附近空间的天地间元气一阵颤抖，一道百余丈、仿佛擎天巨柱的赤红刀光。从虚空中悠悠浮现而出，并往下徐徐一斩。

    刀光所落之处，被笼罩其下的木猿兽一阵大乱，纷纷惊恐万分的想要逃离原地。

    不可思议的是，所有木猿身形刚一动的瞬间，躯体就一颤的自燃起来，转眼间上百只木猿兽就在红色火光中飞灰湮灭了。

    前面现出了空荡荡的一条笔直通道来。

    而巨大刀光根本还未落下，就诡异的一闪消失了。

    就在这时，从那颗暗藏玉简的残缺古树根部，一只拳头大的绿色火鸟突然从中激射而出，一闪的化为一道绿芒没入少女身体中。

    白袍少女见此，却面上一喜，深吸了一口气，身形一动的在原地消失，但马上一闪后，在通道中间地方出现，但又一动下，人就在此消失浮现，诡异的出现在了通道的尽头处。

    少女随即二话不说，化为一道白虹的破空而走，遁光若隐若现之下，几个呼吸的工夫，就同样消失在天边尽头处。

    此女诡异遁术竟似乎完全不在韩立血影遁之下。

    此刻，被那些金色符阵困住的木瑞，手中银光再次爆发而出。

    这一次银芒威能显然远非上次可比。一击之下，竟将大半金符全都震散消失。仅剩些许还围着此木灵滴溜溜旋转不停。

    此木灵脸上毫无表情，但目中紫芒一阵狂闪，突然扬首发出一阵清冷的尖鸣之声。

    顿时附近空中那些木猿兽一阵骚动下，立刻化为数股。分头向韩立等人急追而去。

    与此同时，在黑夜森林的其他几处极远之地，呼应般的也响起了同样的尖鸣之声……

    韩立并未催动血影遁多久，一将众兽甩的看不见踪影后，当即将血光一收，就化为一道青虹继续遁走。

    但就如此，他脸色也明显比原先苍白了几分。

    看样子，最近一连两次的动用血影遁，让其真的伤到了元气。

    不过一想到身后可能会有银阶木灵追赶，他又怎敢有丝毫松懈。那可是相当于人族合体期的存在，他就是再自负有逆天神通，境界相差如此之远，也决不敢奢望交手后有获胜的机会。即使对方只是一只银阶下位的存在。

    这次要不是，暗中另有人出手相助，忽然用秘术困住了这位银阶木灵。恐怕他们就是连逃走的机会，也根本不会有的

    但显然那种金色符阵也无法困住这等存在多久的，几人分头而逃下，谁都有可能被此银阶木灵盯上的。他又不敢有丝毫的停留！

    虽然没再动用血影遁，但韩立在青色遁光中，背后风雷翅不停的一下下的扇动着。而每一次的闪动，都让其遁速骤然间加速一分，十几次后，遁速之快已经完全不下于一般的炼虚修士了。

    不过就是这样。韩立也不敢回头一下，只是闷头往前狂赶。

    “嗖嗖”几下破空声从下方传来，随即几道劲风激射而来，奇快异常。

    韩立脸色一沉，遁光在空中蓦然一顿。

    三道青光从下方一闪擦过，距离其身体只有数尺之远。

    刚才若不是韩立停下遁光，恐怕立刻被这三道青光洞穿身体而过。

    如今三道青光一个盘旋，化为三名木族之人，各自手持一青色木矛，木然的挡在了前边。

    韩立目光在三人腰间一扫，发现这三名木灵腰带竟是淡黄色的。当即心中一松。

    这说明三人只是相当于人族的元婴修士般存在，他自然不会放在眼中的。

    韩立也不见其动用任何法宝，背后风雷翅只是一动，就化为一道青白色电弧弹射而出。

    雷电是何等迅捷，只是一闪，人诡异的到了中间那名木灵面前。

    此木灵脸上没有表情，但是目中紫芒一阵急转，竟毫不畏惧的一抓木矛，就直奔韩立下腹直刺而来。

    木矛尚未及身，就爆发无数道青色刺芒，仿佛要一瞬间就将韩立洞穿个千疮百孔.

    韩立目光一寒，面孔双手金光大放，刹那间浮现出一层仿若透明的金色鳞片出来，那些青芒一刺到身体之上，竟然爆发出金属摩擦的刺耳之声，全都被硬生生的反弹开来，丝毫作用没有。

    与此同时，韩立一只手臂诡异一探，竟一把将那刺来的矛头抓住，任凭眼前木灵拼命回抽，却纹丝不动着。

    此木灵脸上青气一闪，毫不迟疑的一把松开木矛，身形向后激射而去，动作快似流星，不可谓不快的。

    但韩立另一只手臂却“嘎嘣”一声的暴涨尺许，就仿佛瞬移般的一下出现来了木灵胸前处，五指如剑的略一模糊，就没入其中。

    清脆之极的一声轻响，木灵的身体仿佛纸糊一般的，被韩立依仗强横肉体一把抓破，从此木灵背后探出的五指，却捏着一颗淡黄色的宝石状晶体。

    从韩立硬接中间木灵一击，到欺身到其跟前，一把抓破气胸腔，只不过刹那间的工夫。

    两旁的另外两只木灵见此，口中发出怪异的一声尖鸣，竟然一人一张口。喷出一团黄霞激射而来，另一只手中青矛一挥，幻化出无数道虚影将韩立大半身体罩住。

    韩立冷笑一声，两手一抽，就想收回双臂应敌。

    但是大出他预料的事情出现了。

    其单手插入的木灵身体和另一只手臂所抓住的木矛，竟同时绿光大放，并凭空生出一股难以置信的巨大吸力。

    他双臂一晃之下，竟然纹丝不动，双手竟然无法抽出。

    而就这略一旦给，黄霞光瞬间到了面孔之前，而无数道虚影迸射出无数青芒，直刺而下。

    韩立脸上一丝诡异闪过，同时嘴唇一动，似乎说了一句什么。

    顿时他身上金光大放，肋下各自虚影一闪，四条模糊异常的金色手臂诡异的浮现而出。</p>

章节目录 第一千三百七十四章 退敌

    四条手臂微微一晃。

    一条金臂一动。一拳打散眼前的霞光。一条金臂则虚空一划，顿时金色掌影密密麻麻的浮现而出，轻易的挡下了漫天青芒。

    与此同时，另外两只金臂却对准两只木灵十指一弹，十道金色剑气激射而出，瞬间到了两只木灵前。

    这两只木灵一惊，一个身上浮现出青色木甲，另一个却手多出一只黄色木盾，同时想档下剑光。

    但是十道剑气可是韩立体内青竹蜂云剑所化，是何等犀利之物。

    只是一闪，就将两只木灵连同身前东西，一同切开了。

    两只木灵身体瞬间变成了数块。

    但是韩立却仍不肯罢休，两只幻化出手掌接连弹射不止，密密麻麻的剑光狂涌而出，转眼间就将两只木灵淹没进了金光，两蓬血雨顿时洒落而下。

    韩立这才深吸了口气，被吸住的双臂突然一抖，一阵波纹状金光诡异的在臂上浮现。。

    那只吸住韩立双手木灵躯体和青色长矛一接触此金光，顿时在颤抖中寸寸的碎裂，最后化为一团青色木粉，随风消逝了。

    韩立将两手抽出。身上金光一敛，另外四条模糊金臂一闪就不见了。

    这次对付区区几只元婴级存在，就动用了第二部的梵圣真魔功，还真是大材小用了。

    不过此功法修为尚浅，无法真正发挥神通，尚无法用于正面之对战强敌中，也只能起到一些出其不意的奇效。

    但是一等他修为进入炼虚，修炼到了第三部功法时，法体双修之下，这梵圣真功的威力绝对大的难以置信，决不在任何一部所谓的顶阶功法威能下的。

    对这一点，他倒有几分自信的。

    韩立心中思量着，再次化为一道青虹，激射离去。

    下边路上，韩立又碰到了数波木族人的拦截。

    但这些木族之人，个个修为都不太高，大都是相当于元婴级别的木灵，甚至还有一些更低阶的木灵出现。

    对于这些木灵，韩立是能躲就躲，实在不行的话，则施展霹雳手段一下击毙对方。根本不给对方纠缠时间的。

    结果在空中一路狂奔小半日后，韩立终于碰到了**烦。

    在他面前，竟出现了两名腰系紫色腰带的木灵，一名身材魁梧，一名身材苗条，赫然是一男一女的样子。

    而在二人的身后，竟然还站着四头皮毛银白。体长七八丈的木猿兽，每只中各持着一根黄色大棍。

    这四只木猿目光炯炯，齐盯向韩立，竟似乎通灵异常，开启了灵智的样子，隐隐带给韩立一种极其危险的气息，似乎威胁并不在那两对男女木灵之下。

    而这两名紫阶木灵，已经是相当于人族化神级的存在，同样不是好对付之辈。

    现在韩立离黑夜森林边缘已经不足万里了，急于马上离开险地的他，自然没有心思再和这几人缠斗什么，在被拦下的同时面上煞气浮现，凝望着对面的两人四猿，面上冰寒异常。

    蓦然单手往脑勺后一摸，大片灰光冲天而起，一个盘旋后，蓦然凝聚化为一道奇粗无比的巨大光环，足有二三十丈之巨，在空中滴溜溜一转下，一下就将对面敌人目光全都吸引了过去。

    而与此同时，他一只手袖跑一抖。七十二小剑无声的飞射而出，向四面八方悄然飞去。

    他竟打算用元磁神光牵引住对手，然后动用大庚剑阵，将这些大敌一举全灭。

    ……

    同一时间，筱虹脸色发青的悬浮在半空中，双目死死的盯着身前浮现的数道绿影。

    三名腰间系着紫色腰带的木灵！

    ……

    另一方向上，陇东所化金光去势不止，在其遁光后面，一只浑身毛发如同赤金的金黄色木猿，肩扛一只乌黑巨斧，周身五色霞光流转不定，流星赶月般的紧追其后不舍着。

    金光中的陇东已经散去了乌爪金龙的形态，但是回首望了一眼背后狰狞异常的金毛木猿后，却丝毫没有停下交手的意思，反而狂催遁光不止。

    前边百余里远处，赫然就是黑叶森林的边缘了。

    ……

    一道白虹发出凄厉尖啸的破空飞遁着，在背后数里处，一道银光紧追不舍着。两者均都忽隐忽现着，眨眼间就遁出了千丈之遥。

    白虹纵然一时无法甩开银光，而银光也无法马上追及白虹的样子、

    两道遁光一掠而过，冲出了森林地带，将黑叶森林远远的甩到了后面。

    ……

    韩立身形悬浮在半空中，看着剑阵无数道金丝凝聚到一团，终于将坚持到最后一头银毛木猿也轻易的切割成了无数块后，当即轻叹一声，两手一掐诀，口吐一个“收”字。

    前方于虚空中骤然间有数百道金色剑光冲天而起，随即一阵清鸣，在金光大放中还原成了七十二口金小剑。

    这些小剑在空中滴溜溜一转后。齐往韩立这边激射而来。

    韩立袖跑一抖，所有小剑就没入其中不见了。

    望了望原先剑阵的中心处，那边仍有许多血雾尚未散尽。

    韩立目光一闪。

    七十二口飞剑布下的真正大庚剑阵，威力之大远超他预料之外，一时大意被他剑阵困在里面的两个紫阶木灵和四只一看大为棘手的银色木猿，被剑阵放出的剑丝轻易的斩杀而尽，毫无抵抗之力的样子。

    看来陇东所说的，青元子用炼虚期修为以大剑阵威力力抗合体期修士之事，恐怕还真有其事的。

    韩立心中思量着，却没有在此多停留哪怕一刻。将飞剑一收入体中，再次驱动遁光直奔森林边缘处，激射而去。

    半个时辰后，韩立飞离了森林。

    一离开此森林百里之遥，韩立马上就从怀中取出了那张太一化清符，往身上一贴。

    顿时身形彻底虚空化起来，彻底隐匿起来。

    如此一来，他才真正大松了一口气，蓦然换了个方向继续飞走。

    就在他从离开没有多久，从身后的黑叶森林方向又赶来两道黄色遁光，光芒一敛后，现出了两名身系橙黄腰带的木灵。

    这两个木族之人正是当初跟随银阶木灵，而被白袍少女施法暂时困住的那群高阶木灵之一。

    他们在韩立原先停留的地方，好一阵盘旋。又低声交谈了几句。但最终无法找到任何有关韩立的线索，只好悻悻的而回了。

    韩立并不知道自己的小心举动，让自己又逃过了一劫。

    否则真被两名有炼虚级势力的橙阶木灵追上，纵然能逃得性命，但绝无法安然脱身的。

    再飞行了万余里后，确定真的应该已经摆脱了木族人的追踪，韩立两手一掐诀，顿时身上符文一闪，身形从虚化恢复了原形，同时身体中一团灵光飞出，再次还原成了那太一化清符。

    两根手指捏着符箓轻轻一晃。此符就此消失不见了。

    韩立小心的四下张望了一番后，才悄然的降落到下面的一座小山上，面色阴沉的开始细细思量起来。

    此刻的他，也心中郁闷异常的。

    那枚玉简被木族人意外的击毁了。难道此行任务真失败了。若是如此的话，无法得到充足的灭尘丹，他岂不是还要再返回天渊城去的。

    不对！后来突然出手困住银阶木灵之人，显然就是两族派往木族的卧底才是。若是如此的话，先前那枚玉简可不一定就是真的。说不定真正的木族情报，还是在此人身上的。只要找到此人，任务仍可完成的。

    韩立心念如电的想过一遍，徒然觉得此事柳暗花明。

    看来要先找到白袍少女才行。至于如何找到？

    韩立脸孔一动，嘴角突然露出一丝诡异之色来。

    他忽然袖跑一抖，一团虚影飞射而出，一个盘旋后，就化为一只巴掌大的小金钱豹趴伏在了地面上。

    正是那只豹麟兽。

    此兽正瞪着一对可爱的翠绿眼珠望着韩立，并低鸣了几声。

    韩立也不说话，手中灵光一闪，蓦然多出了一只青色法盘。接着他口中念念有词，单手冲盘中虚空一抓。

    顿时一团豆粒大小的乳白色光团从盘中徐徐飞出，悬浮在离法盘半尺高的地方，悄然不动起来了。

    韩立口中发出一声哨声，冲小兽随意的一招手。

    可是豹麟兽却打了个哈哈，根本没有动地，反而露出一副懒洋洋的样子。

    韩立有些无语了。在来木族的途中，他放此兽和啼魂兽混了一些日子，怎么也染上了啼魂兽的嗜睡毛病。

    不过，现在可不是和此兽计较这种小事的时候，单手往储物镯上一摸，顿时一个翠绿小瓶出现在了手中，并从中倒出了一个鲜红异常的丹药，冲小兽方向一抛。

    顿时原本有气无力的豹麟兽，马上精神一振，残影一起的跃到了空中，将此丹药一口吞了下去。然后摇头摆尾的冲韩立呜呜几声，一副讨好似的表情，还想再要的样子。

    韩立也不说话，单手冲法盘上光点一点。

    不用他说什么。他就瞬间将自己意思通过神念传给了此兽。

    小兽毫不犹豫的身形一动，下一刻就诡异的出现在了法盘之上，望了空中的光点几眼，稍微歪了下毛茸茸的头颅后，就一口将乳白色光点吞入了腹中。</p>

章节目录 第一千三百七十五章 木凤

    豹麟兽翠绿色的双目闭上了许久。半晌后再蓦然睁开后，冲着韩立一声呜咽的低吼。

    韩立见此，脸上露出了一丝笑容。

    他自从收服此兽后，不久就发现小兽除了了身法奇快，浑身坚硬逾铁外，竟还具有一种极其神奇的闻息寻物神通。

    只要此兽感应过的东西，无论死物活物，它就可以无视对方的一切隐匿禁制，可在百万里之内将其准确找出来的。

    这种追踪的天赋，已经不是仅靠嗅觉，而是一种神识上的不可思议感应。

    最起码，韩立自己在不动用太一化清符情况下，无法摆脱此兽的追踪。

    至于法盘中的那点白光，自然就是白袍少女在出发时为了互相联系，而在其他人盘中都种下的一点精纯灵气了。

    小兽四下旁顾一遍，头颅一偏，似乎在思量着什么，但片刻后就四肢一动，化为一道淡黄色虚影激射而出。

    韩立并没有急着跟去，而是单手掐诀，蓦然往地下打出了一道青光去。

    结果从地面下传出了一声隐隐的清鸣。突然从地下飞出一团银色火焰来，里面隐隐一只火鸟盘旋飞舞的样子。

    正是韩立当初在黑夜森林，预先放出潜伏到地下的噬灵火鸟。

    后来为了万一，韩立在从森林中逃脱时，一直未将此火收起。好在此火早就被其彻底炼化，即使他遁速再快，也可在一念之间的同样紧跟其不丢的。

    当然此火鸟并非真正的灵兽，维持其形态要消耗一些法力的。但这点消耗，对如今的韩立来说，并不太在意的。

    见噬灵火鸟并无问题，韩立满意的点点头，单手一点下，此火鸟再次没入地中不见了。

    这里仍然危险重重，他可不会轻易将此火收起的，继续留在体外，只当埋下一记后手了。

    做完此事后，韩立灵光一起，化为一道青虹激射飞出，几个闪动后，紧追豹麟兽在天边消失不见了。

    小兽一路向北而去，足足飞行了好长一段时间后，方向一变，又朝另一方向而去了。

    后面的韩立微微一怔，但没有说什么的，也随之改变方向。

    但下面，豹麟兽飞遁方向又接连换了数次。

    这让韩立脸色凝重了起来。

    豹麟兽如此表现，说明叶颖此女还在不停移动中。并且看样子似乎被什么人追赶样子。否则，不会这般频繁变换飞遁方向的。

    不过他倒也不会因此就惧怕不前了。

    以他现在神通，只要不是身处敌人重重包围之中，或者被实力太悬殊大大敌全力追杀，保命还是有几分自信的。

    而此女关系到自己的灭尘丹，他更不会轻易就此退却的。

    面无表情下，韩立紧跟豹麟兽后，化为一道青虹风驰电掣飞遁着。

    这一追下，就是三天三夜，韩立竟一直无法追上此女。

    不过当第四日清晨，遁光经过一片一眼无法望见尽头的蔚蓝水面时，前边豹麟兽遁光一顿，蓦然停了下来。

    韩立精神一震，青光一闪，人就到了小兽身旁。

    豹麟兽一扭毛茸茸头颅，低声的呜呜几声，似乎在说些什么。

    若是其他人自然不知道此兽吼声内容，但韩立却惊喜的问了一句：

    “什么，那人就在前边不远处，已经停了下来。就在那个地方！好，我知道了。你回来吧。”

    韩立手指一弹，药香一散，一粒豹麟兽吞服过的血红丹丸激射而出。

    小兽大喜，身形一动，在半空中一口将丹药吞下，再一张口，吐出了那团白色光点后，就带着一窜残影后没入了韩立大袖中不见了。

    而韩立则单手一翻转，取出那个法盘，将白色光点一收，手中灵光再一闪后，一枚太一化清符浮现在了手中。

    望着这张黯淡异常，几乎灵光全无的符箓，韩立眉头一皱，一犹豫下，另一只手翻转，又一枚一般无二的符箓出现了。

    只是此紫色符箓比起第一枚来说，灵光耀眼多了。

    这正是韩立为了此次蛮荒界之行，费了偌大力气又炼制的另外两枚太一化清符。

    先前那张威能已经消耗的差不多了。为了保险起见，面对可能出现的未知危险，韩立自然还是另取一张新符保身的好。

    将第一张残符一收，新符箓一晃下，顿时在银色符文闪动中，韩立身形在原地凭空消失了。

    随即他心中掐诀，身形一动后，直奔豹麟兽所指之处轻飘飘飞去。

    这片水面也不知是一处巨湖，还是真到了什么海边，向前飞行了二百余里后，竟然丝毫岸边都没有看到的样子。

    不过却有一座不起眼的小岛出现了眼前。

    此岛大约十余里大小。上边草木茂密异常，似乎罕有人来似的。

    韩立望了一下此岛，又抬首四下张望一下，才直奔岛屿中心处悄然而去。

    豹麟兽所说地方，应该就是此岛不假的。

    岛屿中心处时是一个不算大的小盆地，里面一些大小不一的灰白色巨石堆放那里。

    而在其中一块巨石上，一名白袍少女面色苍白的盘坐其上，在其身前处，一名似木族之人的女子，恭敬的站在那里。

    韩立一见此幕，心中一惊，身形一顿的停留在了半空中，双眼微眯的打量起那名陌生女子。

    这名女子肌肤颜色和普通木灵一般无二，同样是那种浅绿之色，并且腰间还带着一件代表等阶的橙黄色腰带，仿佛一名可和炼虚修士比拟的橙阶木灵。但是韩立一仔细观察下，却马上发别了此女和普通木灵的不同。

    此女面对白袍女子时，脸上竟一副凝重之极的肃然表情，和其他木族的木然大不相同。并且他虽然没有放出神念去仔细探测，但此女身上隐隐散发着一种强大之极的火灵力。和那些木族体内全都一般无二的精纯木灵气截然不同的。

    这不是木灵！

    韩立心念一转下，做出了判断，接着目光一转，落到了白袍少女身上。

    他这才发现。白袍少女除了脸色苍白异常外，胸前白袍处还有一处拳头大的血渍，仿若一一朵绽开的血色小花，惹眼异常。

    此女竟然负伤了。

    见到此幕，韩立心中迟疑下，思量是否要现形落下。

    而就在这时，下方的少女蓦然一抬螓首，冲空中嫣然一笑。

    “韩兄既然来了，为何还不下来，休息一二。”

    韩立闻言心中大惊，随即骇然起来。

    此女竟然能看破他的虚化隐匿。这怎么可能？

    太一化清符面对合体级修士不好说，但对的炼虚级的存在，以前可从未被人感应到的。难道此女用的是诈语？但看此女满面笑容的瞅向自己样子，分明确真知道自己的所在位置。

    除非此女神念强大竟然不在合体修士之下，这才能说的通的！

    韩立沉心中惊疑起来，但略一沉吟后，身上银色符文闪动，身形缓缓显露而出。

    随后他又单手往身上一拍，一道紫色符箓飞出，一个盘旋后，落入其手心中。

    “叶道友，这位道友是何人，能否给在下介绍一二！“韩立貌似平静的说道，身形从空中徐徐降落而下。

    “我来介绍一下，这位是我们两族派往木族的卧底，叶楚道友。看韩道友样子，似乎很轻松的摆脱那些木族了。”白袍少女轻笑的说道，并颇有兴趣模样的上下打量着韩立，见其一副完好无损的模样，不禁一丝讶色闪过。

    “叶楚？道友是人族还是妖族？”韩立却凝望绿肤女子，目光一闪的说道。

    “道友还真是眼光犀利。在下是人族之身，但身具木风灵血，算半个妖族吧。”女子清冷的望了韩立一眼，冷冷的说道，声音稍微有些沙哑的样子。

    “木凤？咦，道友有炼虚级修为！”韩立刚为听到的名字一怔，但神念往此女身上一扫后，脸色微微一变了。

    “楚姐姐，出身我们叶家，当年就有炼虚初期修为，如此多年在木族潜伏下来，如今已经炼虚期大成，距离合体大成，也不过是一线之隔的。”少女却秋波流转的说道。

    “这也多亏了我在木族中得了一些好处，否则，妾身也无法修炼到这种地步的。倒是我万万没有想到，这次竟然是少主亲自到此来的。”叶楚口中谦虚两句。面对少女一副束手而立模样。

    “原来如此。这一次要不是前辈在一旁接应，此次我等恐怕真的要全军覆没了。”面对炼虚后期这等可怖存在，韩立倒吸一口凉气后，神色自然恭谨了几分。

    “不过，话说回来了。刚才因为被追的太急，我还没有细问下。楚姐姐，到底出了何事。为何我等会落入了木族的圈套中。其他几人呢？”少女脸上笑容一敛，蓦然神色凝重了下来。

    “木族中除了我之外，其他人都已陨落了。就在百年前左右，似乎木族人得到了什么情报，知道族中有我们两族探子。一番清查下，只有我因为木凤之血的缘故，蒙混了过去。其他几人都陆续暴露下，只能强行而逃。但是结果都被一一击杀了。”绿肤女子竟然这般的回道。</p>

章节目录 第一千三百七十六章 任务完成

    “至于你们之所以会在森林中被埋伏。则是因为木族高层早就改变了黑叶森林等边缘地带的梦罗树的监视范围，少主恐怕一进入了森林就被此树发现了。好在木族高层对黑叶森林此地并未重视，只派了一名银阶下位的木灵主持这里，否则换做其他森林，即使我在里面策应，你们也很难脱身的。”女子又慎重的说道。

    “原来这样！楚姐姐，这千余年真是辛苦你了。”少女神色一动，缓缓的说道。

    “没什么，我这些年在木族也没有白待，还真掌握了不少的木族秘密。总算对族中有个交代的。不过我如今肯定暴露了，是无法在木族继续待下去了。”叶楚却不以为意的样子。

    韩立听了心中微动。

    “天渊城可能马上就要爆发大战，就是没有此事，家主也打算召回姐姐的。以姐姐如今的修为，继续潜伏在木族可是大材小用了。”白袍少女轻声一笑。

    但这一笑似乎牵动了什么此女的内伤，让其马上咳嗽了几声，脸色更煞白了几分。

    “少主没事吧，6要不，再服下一颗‘凤灵丸’？”叶楚一见少女此景，面色一紧的劝说道。

    “不用！风灵丸所剩不多，我留下还另有大用的。”少女却摇了摇头。

    “怎么，叶姑娘伤势很重吗？”韩立目光微闪。

    “被那名银阶木灵结结实实的打了一记的。你说重是不重？”白袍少女冲韩立撇了撇嘴，没有好气的样子。

    “若是一般内伤话，在下还有几种丹药，也许对道友伤势有些用处的。”韩立不动声色的说道，袖跑一抖，数个药瓶抛了过去。

    白袍少女秀眉一挑，单手虚空一抓，就将这些药瓶都摄到了手中，一一打开盖子，放在鼻下嗅了两下。

    “妙芝丹’百圣丸、回灵水……，韩兄真是出手大方，居然有这等疗伤圣药。既然如此，小妹就不客气了。”少女似乎对丹药之道也造诣匪浅，瞬间就叫出了瓶中丹药的名字，一脸的吃惊之色。

    这些灵药以少女身份自然也备有一些的，但一名化神修士一口气拿出如此多来，自然还是有些难以置信的。

    少女美目一眨后，毫不客气的将药瓶全都收下，并当场服下了几颗，对韩立信任异常的样子。

    韩立心中对此女的果断，倒有几分佩服起来。

    当然十有八九，这也是此女有什么秘术，根本不怕其在丹药中动什么手脚的。

    “对了，韩兄如何找到小妹这里来的？刚才的隐匿符箓没看错的话，似乎是银蝌符吧，不知叫何名称？如此高明的银蝌灵符，小妹可是第一次见到的。”少女服下丹药后。气色好转了许多，但眼珠一转下，忽然开口询问起太一化清符起来。

    “在下在追踪之道上，略有些心得。至于那枚灵符叫太一化清符，是在下无意得到的，在隐匿方面的确颇有些神妙。叶姑娘能一眼看破，倒让在下有些吃惊的。不知道友如何识破的。以此符的威能哪怕是炼虚修士，也无法轻易看穿的。”韩立微微一笑，反问了一句。

    “小妹修炼功法，恰好对大半隐匿功法都有克制功效，能看破韩道友的灵符，不是什么奇怪之事。韩兄无须太在意的。”少女一抿嘴唇，似笑非笑的含糊道。

    韩立听了，自然只能苦笑一声。

    虽然明知对方之言有虚，但同样不好追问什么的。

    “我无大碍了！楚姐姐，木族的情报资料，你应该随身携带了吧。趁现在无事，赶紧将玉简传给天渊城吧。省得再出什么意外。”少女蓦然冲叶楚说道。

    “是，少主。”绿肤女子闻言，立刻答应一声。

    韩立脸上神色如常，但心中自然大喜。

    这时白袍少女已经从储物镯中。掏出一个银灿灿的棱形法盘，绿肤女子却一张口，从檀口中突出了一块翠绿欲滴的玉简来。

    那法盘韩立身上也有一块，可以一次性将某件小巧物件传送回天渊城去，传送完毕后，法盘也就毁掉无法再用了。

    现在既然少女用自己的传送法盘，韩立自然也是无所谓的事情。此法器据说是天渊城的炼器宗师们，新近研究出来不久的东西。否则当初这只半妖木凤带上一只，说不定就无需韩立等人专门跑上这一趟了。

    少女手一抬，冲着法盘打出一道白色法决，顿时将手中法盘白光一闪，灵光大放。

    将法盘往身前一抛，一下化为了一座尺许大的乳白色光阵，滴溜溜转动不停，并发出低低的嗡鸣声。

    “快些，虽然是小型传送阵，但也可能引来木族人的。”少女急忙说道。

    叶楚也知道此理，不加思索的将手中玉简一抛，顿时此物落入了光阵之中，漂浮在其上空。

    少女面色凝重的再一掐诀。

    法阵中蓦然浮现出银色符文，一阵翻滚后，玉简一声清鸣的凭空消失了。

    随之光也在一瞬间的溃散消失，现出了银色法盘的原形。

    但是这时的法盘，不但上面铭印的法阵全部毁坏一空，整个盘面更是裂痕满面，彻底无法再用了。

    韩立却心中欣喜，单手一翻转，手中多出了一块青濛濛的玉符出来，目光不眨的紧盯着不放。

    正是出发前。天渊城高层所发的半块万里符！

    少女见此一笑，将坏掉的法盘一收后，同样取出了另一枚万里符，明眸如水的注视着。

    叶楚此女却没有什么表情，只是站在原地神色如常。

    一时间，三人均都一语不发，此处寂静无声起来。

    足足一盏茶工夫后，韩立和少女手中的万里符同时灵光闪现，各自浮现出一行行文字。

    韩立心中急跳，一字字的将玉符上文字全都深记心中。

    当密密麻麻的文字几乎遍布整张玉符后，白光一敛，玉符再次黯淡下来。

    这时的韩立，脸上却满是笑容了。

    天渊城传送过来的东西，果然是讲解如何解除灭尘丹药瓶上禁制的文字，和事先约定的一般无二。看来城中已经默认他们完成了任务，终于恢复了他的自由之身了。

    心中兴奋异常，韩立目光一扫对面巨石上的白袍少女。

    只见此女仍然凝望着手中的万里符，似乎尚未看完，但是此女嘴角翘起，分明对玉符上的内容也满意异常的。

    韩立心中一动。

    此女不可能需要灭尘丹的，不知道天渊城的那些高阶修士许诺了何好处，让其甘心来此冒险的。

    “怎么样，韩兄也得到了想要的东西吧。“少女终于看完了玉符上内容。将手中之物一收后，冲韩立笑嘻嘻的说道。

    “不错，的确得到了想要之物。。“韩立微笑的回道。

    “既然如此，赶紧离开此地吧。就算道友另有什么打算，但想来绝不愿意继续留在木族势力之内吧。”少女大有深意的冲韩立这般说道。

    韩立一怔，目光凝望了少女半晌后，才缓缓的点点头。

    少女见韩立答应下来，似乎颇为高兴，对一旁的绿肤女子吩咐一声。

    绿肤女子答应一声，抬手放出一样宝物出来。

    此物方一出现时，只有尺许大小。竟是一只黄濛濛的木鸟傀儡。

    在女子法决一催下，木鸟腾空升起，同时体形在光芒四射中迅速涨大，转眼间就化为了十余丈之巨。

    看起来栩栩如生，神骏异常。

    少女和叶楚二话不说的飞射而上，韩立略犹豫一下，也同样腾空到了其上。

    在叶楚一声娇叱命令下，木鸟巨大木翅一展，瞬间化为一团黄光，激射而走。

    从韩立遇到二女，到完成任务，再次逃离此地，韩立和白袍少女竟然从始至终都未谈起陇东和筱虹二人，仿佛二人根本就未存在一般。

    而就在木鸟离开此地的小半日后，一道银虹从天边飞射到此，在岛上盘旋几圈后，也同样一闪的破空飞走。但看离去方向，正是木鸟飞走的方位。

    一个月后，一团黄光从漫漫荒原上空飞射掠过，正是乘坐木鸟，一路疾行的韩立等人。

    他们自从当日出发后，叶楚当即全力催动木鸟，一路风驰电掣，丝毫不敢在路上有何停留。

    如此这般，他们才能在这短时间内赶到了这里。而前边不远处，就是一线天的入口了。

    韩立和二女心中不禁微微一松。

    而就在这时，前边半空中忽然间狂风大作，随即阴云密布，雷鸣声阵阵，天色一下变得阴暗无比起来，漆黑如墨的乌云在翻滚不定中，遮蔽了大半个天空。而在轰鸣声中，隐隐传来一声声低沉的吼叫。

    这吼声不太大，低沉异常，但是却充满一股说不出的威严之息，白袍少女和绿肤女子一听此吼声，脸色顿时大变。

    “这是……”韩立瞳孔一缩。脸上现出了迟疑之色。

    而就在这时，阴云之中数道巨大银弧一闪，随即在轰隆隆之声中，一颗仿佛山岳的巨大头颅从云中一探而出，两颗淡金色眼珠一闪之下，死死的盯向了远处的木鸟上等人。

    在此阴森目光下，韩立只觉一股寒气蓦然从背后升起，瞬间笼罩全身，身体竟然一时间无法动弹分毫了。

    （第一更）(！)</p>

章节目录 第一千三百七十七章 真灵之魄

    “龙首，真龙之首。绝非什么蛟龙头颅！”望着远处空中的庞然巨*，韩立心中骇然起来了。

    只见天空中的巨大头颅，和其在典籍中见过的真龙之首竟然完全一样，并且整颗龙首都金灿灿的，仿佛十足赤金打造一般，头上的一对金角，仿若两颗小树，更是灵闪闪，让人望而生畏。

    “不是真龙？虽然气息的确是真龙之威，但这东西体内灵力，顶多和合体中期的妖修差不多的。真灵级存在怎会只有这点灵力。”忽然叶楚神色一动的大声说道。

    “不是真灵级存在，竟能显露真龙之躯，那就是强行催动真龙之血，才幻化出的真龙之魄了。”一听叶楚此言，白袍少女目中一缕寒芒闪过，喃喃的说道。

    “真龙之血！那肯定是陇家的人在捣鬼了。”叶楚黛眉一挑，面上煞气顿时浮现而出。

    “不错，应该是如此的。我早就觉的有些奇怪，我参加此任务没多久，怎么陇家也将陇家少主安排进了任务中了。看来他应该就是冲我而来的了。”少女冷笑了一声。

    “冲少主来的？难道是为了那个传闻……”叶楚一想起了什么，脸上神色下大震。

    “什么传闻？”韩立体内大衍决一阵流转后。终于从那莫名震慑中恢复了行动，色极其难看的问了一句。

    “嘿嘿，韩兄知道这个真龙之魄，是那位陇大少爷捣鬼弄出来的，想图谋我身上的天凤灵血就行了。不过，他既然选择在这里出手狙击小妹，自然也不会再放什么活口离去的。我等真灵世家早就有约，严禁世家之间互相抢夺真灵血脉的。若有触犯着，则会被所有世家联手剿灭。这位陇家少主纵然胆大包天，但也不敢在人族势力范围内对我动手的，这才会借故跟我到此，突然发难的。但催发真灵之血，单凭他一名化神修士根本无法做到的，多半陇家有其他炼虚级修士跟到了此地。”白袍少女凝望着远处的巨大龙首，平静异常的说道。

    韩立听了这些话，再联想路上那位陇东的确对少女极为注意的样子，心中倒信了多半去了。

    “若是普通的真灵之血还罢了。但我们叶家和陇家这样的上古真灵家族，灵血早就深入我们两家血脉不知多少万年了。按理说应该无法夺取的。陇家应该清楚此事才对的。”叶楚却神色凝重下，闪过一丝惊疑。

    “这点我也不太清楚。既然陇家敢设计在此动手，应该已经想出了什么方法才是。不过，纵然真有什么手段，也要先能击败我的天凤之魄才可。一会儿小妹激发灵血，还需要楚姐姐出手相助了。韩兄，护法之事就多有劳了。”白袍少女脸色一沉。

    “既然无法置身事外，韩某自然会尽力的。”韩立望了望正徐徐接近的乌云和那颗巨大龙首，苦笑了一声。

    这所谓的真龙之魄似乎根本没有将他们放进眼中，一副不慌不忙的样子。

    “韩兄明白就好了。我先布下一个法阵。再催动灵血和这真龙之魄大战一场。看看到底是我们叶家的天风之力强大，还是陇家的真龙之血精纯。”少女神色一缓的说道。

    随后她单手往储物镯上一抚，顿时现出了厚厚一叠颜色的阵旗，手一动下，数十道光芒四下飞出，没入附近地面中不见了踪影。

    转眼间，一层紫濛濛的光霞凭空在附近浮现而出，在低空中盘旋不定。

    韩立一时倒无法看出此法阵有何威能的。

    这时，少女大模大样的在法阵中心处盘膝组坐下，然后一张口，吐出了五团颜色不一的光球，在身体四周盘旋不定。

    每一颗光球只有拳头大小，里面隐隐各有一形态各异的宝物，分别是“箫”“琴”“琵琶”“刀”“环”等五件迷你大小的物件。

    其中那颗黄色光球中的琵琶，赫然是韩立见过的那件诧灵琵琶。其可怕威力，他可是亲眼目睹过的，是一件罕见的仿制灵宝。

    如此说来，其余四物应该是和诧灵琵琶同等阶的存在。若真是如此的话，白袍少女身家之富，还真是骇人听闻的。

    韩立正心中思量不定之时，少女却凝重的从身上掏出一个洁白无瑕的玉瓶。将瓶盖方一打开，一声悦耳异常的凤鸣传出，随即一只寸许大小的迷你彩凤从瓶中飞出，一个盘旋后就想飞遁而走的样子。

    但是白袍少女却一张小口，一股五色光霞从口中喷出，一下将白凤包裹住。、

    霞光大放下，那只彩凤通体灵光一闪，还原成了一颗五色灵丹，香气扑鼻。

    少女面无表情的冲此灵丹一点指。五色灵丹顿时自行飞来，被其一口吞下了腹中，并闭上了双目。

    叶楚在此时，则身形一晃的出现在了少女身上，同样一坐而下后，两手掐诀，同时一张口，竟从口中喷出一股黄濛濛光柱，充满了精纯之极的木灵气，注入了少女体内。

    几乎同一时间，少女身上散发出了青濛濛灵光，头顶上一闪，竟浮现一个直径数尺的青色光晕，徐徐转动着。

    此光晕不但奇圆无比，边缘处还有尺许高的白色火焰闪动，而在中间有一道人形虚影盘坐那里，看外貌隐约和少女有些近似，只是身形小了数倍，但同样双目微闭，手中掐诀的样子。

    光晕中女子虚影蓦然一张双目，竟有五色流光闪动。显得诡异之极。

    此刻，远处的乌云离他们这里已经不足数里了，而就在这时白袍少女身上肌肤开始殷红异常，脸孔上更有一层鲜艳异常的血光浮现而出，并化为缕缕光霞，直往空中光晕中狂注而入。

    顿时空中的青色光晕一震，瞬间被染红了一般，也一下变得鲜红欲滴起来来。

    光晕中少女虚影一接触此血光，竟瞬间将其吸入体内，身上同时冒出寸许长的五色灵光。

    随着大量血光的涌入，五色灵光大涨，并开始刺目耀眼起来。

    整道虚影都化为一团五色骄阳，光彩夺目。

    突然一声直冲九霄的凤鸣，光晕滴溜溜一转后，全部没入中间的骄阳中。随即骄阳五色灵光大放，一下化为丈许大的五色彩凤，口中一声激昂的清鸣后，双翅一展的冲对面的乌云直飞而去。

    在途中，此彩凤体形狂涨不已，几乎双翅每扇一下，体形就暴涨一倍，几个扇动，整只彩凤竟化为体长百丈之巨。一股不下于巨龙的森严气息，凭空出现了。

    巨凤一对银色眼珠森然的盯乌云中的龙首，庞大身躯悬浮其对面不远处。

    金色龙首在巨大彩凤出现的一瞬间，口中龙吟声一断，露出了如临大敌的表情，乌云雷电一阵晃动后，一条长二百余丈的金色躯体也终于显露而出。

    此真龙之躯竟比五色彩凤还要庞大倍许的样子。

    虽然体形明显比对手小了许多，但是彩凤却丝毫不惧，双翅只是一扇。

    顿时一只翅膀下狂风大作，一道道粗大风柱冲天而起，而另一只翅膀附近。却先有无数白色光点浮现，“随之噗嗤”之声接连响起后，光点刹那间都化为了朵朵白焰并迅速涨大，转眼间化为一片白色火海汹汹燃烧起来。

    如此一来，诡异的一幕出现了。

    以彩凤双翅为界，半边天空中，一面是厉风呼啸，狂风阵阵，青色狂暴的风之力彻底充斥着此边天空，另一面则火海滚滚，白色火焰几乎将此边天空点燃了一般，温度之高让空气都模糊不清起来了。

    对面的金龙见此，身上气息蓦然一变，也一下狂乱暴虐起来，空中黑云中雷鸣声大作，无数道雷电同时从云中击下，瞬间交织一下，化为一条条十余丈长的银色电蛟，摇头摆尾，密密麻麻的簇拥在了金龙身旁，竟一眼望去不知有多少。

    韩立在下方看的目瞪口呆之际，空中同时响起了龙吟凤鸣之声，金龙一张大口，蓦然一道金色光柱狂喷而出，同时四周的银色电蛟立刻滚滚的直奔对面狂扑而去。而空中彩凤双翅同时向前一挥，顿时青色飓风和白色火海随之一压而上。

    轰隆隆的巨响，瞬间响彻整个天地间，两只真灵之魄终于战到了一起。

    韩立双目微眯的望着空中，但是却将大半神念放到了法阵附近，以防有什么万一。

    空中银色电弧，青色狂风，白色火焰，三种截然不同的天地之力交织在了一起，在其中那条金龙和五色彩凤的庞大身躯忽隐忽现，竟然和普通兽类一般，紧贴一起的肉搏起来。

    只是两者神通实在非同小可，金龙一抓抓出。往往五道白痕划破虚空，而彩凤一翅击去，则前方空间瞬间扭曲变形。

    二者之间，往往震耳欲聋之声不断，仿佛随时都可能将整个天空都撕破一般。

    韩立看到这里，心中惊涛骇浪般的翻滚不定。

    这还是什么所谓的“真灵之魄”，就有这般惊天动地的大神通，那真正的真龙天凤又该具有何等毁天灭地的不可思议能力。

    看来那些典籍上说的，真龙天凤等逆天级存在不惧真仙界真仙的记载，还真有几分可能是确有其事的。

    （第二更）(！)</p>

章节目录 第一千三百七十八章 血晶摩诃剑

    韩立眼也不眨的凝望着空中。天上金龙彩凤，旗鼓相当一时间难分上下的样子。

    如此的话，难道会打成一场持续数日数夜的消耗战不成？

    韩立心念如电的想着，目光一收，打量了一下法阵中盘膝而坐的白袍少女和叶楚二人，脸色一怔。

    少女双目紧闭，两手掐诀，身上五色翻滚不定，丝毫看不出有任何异常之处，而叶楚仍然口喷青光，不停的往少女体中狂注而入，但肌肤颜色却已经大变。

    原先的翠绿仿佛木灵的肌肤，此刻晶莹白腻，仿佛美玉般的洁白无瑕。

    此女彻底变成了一名千娇百媚的大美女，瓜子脸蛋，凤目星眸，只有十八九岁的模样。

    似乎感应到了韩立的注视，此女目光一瞥，冷冷望了韩立一眼，目光丝毫感情没有，冰寒异常。

    察觉到此女的一丝愠怒。韩立报以一笑，马上就将头颅扭了过去。

    就在这时，空中传来“呲啦呲啦”的诡异脆响声。

    韩立心中一凛，又往空中望去。

    只见空中情形大变，飓风之力正在幻化成了蓝色灵光，一朵朵晶莹透明的巨大冰莲在空中绽放开来，一股能洞彻天空的极寒之力瞬间加入到了争斗之中。

    此股极寒和那白色火焰泰然相处下，似乎一点排斥都没有，反而性质截然相反的两种天地之力，隐隐相辅相成，威力一下大增倍许。

    顿时白色火花和蓝色冰莲交织盘旋，遍布大半个天空，将雷电之力压的节节后退。

    彩凤不知施展了什么神奇功法，在将风之力一下幻化成了冰寒之力后，在争斗中一下大占了上风。

    “嘿嘿，五行转换，众元归一！你终于还是施展出了阴阳化极决？好，很好，我终于等到了这一天了”空中金色巨龙眼看不支，却非但不惊慌失措，反而口中发出了嗡嗡的人语声，放声大笑起来，似乎欢畅异常。

    “你知道此功法？”彩凤身形一凝，口中同样传出了惊疑的声音。

    正是白袍少女的嗓音。

    但是空中巨龙根本不恢复彩凤之言，反而从口中传出了震耳欲聋的咒语声，随即让人吃惊的一幕出现了。

    巨龙的庞大身躯蓦然金光褪去，反而化为了鲜红欲滴的血红之色。随即龙口一张，一根粗大血柱喷出了口外。

    血柱方一接触空气，滴溜溜一转下，竟凝聚成了一口十余丈长的巨剑。

    此剑通体晶莹血红，龙首凤身，浓浓的血腥之气从剑上狂涌而出，让人闻之欲呕。

    “血晶摩诃剑，这件灵宝竟然落到了你们手中！难道你打算是……”一见此剑归形态，彩凤大惊叫出了名称，但马上就想起了什么，立刻惊慌失措起来，双翅一展的就要飞离附近的样子。

    “现在想走，晚了！”从巨龙口中传出了冰冷异话语，随即身形往前一扑，身躯骤然间缩小无数倍，竟一下化为丈许长的一道血光，没入到了血剑中。

    随即此剑一震的冲远处彩凤虚空一斩。

    淡淡血光一闪，一道百余丈长血影从彩凤身上一斩过，速速之快，令那只彩凤根本来不及反应过来。

    一声惊怒的凤鸣后，彩凤庞大的身躯看似安然无恙。但是一只数尺大的血凤虚影却被剑影从彩凤身体中一斩而出，然后血色剑影蓦然向后一卷，化为血色光霞将血凤虚影一包其中，向后风驰电掣的激射而回，闪了几闪就，就回到了血剑之中。

    血剑光芒大放，发出低沉的嗡鸣之声。

    彩凤身躯则“噗嗤”一声闷响，顿时化为点点灵光凭空溃散了，只有一小片血光从灵光中直坠而下，眨眼间没入了下方的少女身体中。

    叶颖身体一震，睁开了双目，但眸中满是惊恐异常和难以置信的神色。

    “天凤之血，我的真灵之血被此剑吸走大半。”少女声音有些沙哑，脸上没有了一直以来的从容之。

    “少主不必惊慌。天凤之血不是如此好夺走的，现在不过暂时是被此剑困住而已。即使陇家那人以元神驾驭真龙之血进入此剑，想要真正夺取融化灵血，也不可能马上成功的。只要夺下此剑，我们还是有机会夺回，甚至说不定反抢下对方的真龙血脉。”叶楚却停止了喷吐灵光后，目光一寒的森然道。

    “不错，我现在还能感应到那部分灵血的存在。对方的确还没有得手，我们上去夺下此剑。韩兄，我知道你不是普通的化神修士。这次只要助我夺回灵血，我答应你，以后叶家愿意替你做一件力所能及的事情，作为回报。”白袍少女一听叶楚之言，终于恢复了镇定，略一沉吟下，却蓦然转首冲韩立许诺道。

    叶楚闻言一怔。而韩立眉头一皱，略显一丝犹豫。

    “道友不要妄想陇家会独放你离去的。若是我们失手被灭，你绝无法独自一人逃过对方的追杀。况且，刚才你和我等明显站到了一起，就算真能侥幸逃回到人族，以后陇家也绝不会放过你的。只有受我们叶家庇护，才能无事的。”叶楚目光一闪，面无表情的说道。

    “在下还有别的选择吗？”韩立摸了摸下巴，有些无奈的说道。

    “韩兄何必说的如此勉强，人族不知多少修士想和我们叶家攀上关系呢。”白袍少女低笑一声，随即身形一动，化为一团金光腾空而起，而叶楚此女化为青虹紧随其后。

    此女身上灵光一阵流转后，肌肤颜色再次化为了绿色，远远看去又和木灵一般无二了。

    韩立在一团青光包裹下，也冲天上血剑飞去。

    因为金龙血凤的消失不见，天上雷电乌云冰莲白焰全都消散一空，再次露出了蔚蓝异常的天空。

    要不是高空中悬浮的巨大血剑如此惹眼，先前的大战仿佛根本未曾发生过一般。

    韩立等自然都很清楚，对方肯定不会让他们如此轻易得手的。果然三人方一激射到途中，血剑两侧空间波动一起，银光大放下，两名面容相近的中年修士显现而出。

    二人一身锦袍。头扎紫带，神色冷然的望向三人。

    “陇羽、陇鳞！是你们两个！”一见如此诡异出现的二人，叶楚却美目瞳孔一缩，喊出了二人的名字。

    白袍少女心中一动，遁光在离血剑百余丈外率先停了下来，接着神念朝二名中年修士身上一扫，心中一惊。

    “怎么？楚姐姐认识这二人。”

    “千余年前我和这二人同是炼虚初期境界，在一次真灵世家聚会中见过一次。这二人擅长养鬼驱魔之术，可不是普通的修士。陇家将他们派出来了，看在对少主的天凤之血，还真是势在必得的。”叶楚脸色阴沉的说道。

    “养鬼驱魔术。的确很很难缠的。”白袍少女心中也是大沉。

    “我兄弟原先还想，叶家派到木族的卧底是哪位高人，原来是楚仙子啊。当年仙子威名正盛之时，突然销声匿迹了，我兄弟就已经觉得有些奇怪了。现在道友竟然修炼到了炼虚大成的境界，可见仙子在木族肯定另有奇缘了。”两人四道目光在叶楚身上一扫后，其中一人嘿嘿一笑说道，另一人则一言不发，但满脸的不善之色。

    “二位道友仅千年时间就修炼到炼虚中期，同样不可算不快了。但这一次对我们少主出手，胆子也未免太大了吧。”叶楚双眉一挑，不客气的说道。

    “哈哈，我家少主即将大功告成，可兼具龙凤真血，以后合体可期的。再说这些话，又有何用。”说话的那名中年人，得意的大笑起来。

    “那本阴阳两极决，是不是你们故意卖给我的。否则纵然有血晶摩诃剑，天凤之血又怎会如此轻易的被分离出的。”白袍少女目中寒芒一闪，忽然冲二人厉声问道。

    一听这话，两名陇家修士互望一眼，但随即一人打了个哈哈：

    “其他废话少说！有兄弟二人在此，二位别想惊扰我加少主分毫的。”

    这二人根本不想回答此问的样子。

    “少主，动手吧。多说无益了。”叶楚冷哼一声道，随即身上翠芒一闪，一圈圈的绿光从身上荡漾开来，里面树影花丛若隐若现。

    此女两手一掐诀，绿光瞬间冲天而起，直往对面二人一罩而去。

    陇家二人见此，几乎同时袖跑一抖，一个祭出一本赤红色古书，一个祭出一副漆黑画轴。

    一人单手一抬，冲那血书凝重一点。

    血书之页一翻转下，无数血色符文涌现而出，随即化为一数道道的赤红魔影，冲空中一张口，一道道血光击向了罩下的青光。

    另一名中年修士。心中一催法决下，漆黑画轴徐徐打开，上面雾气腾腾，一股黑风呼啸而出，同样直奔青光卷去。

    血光黑风交织之下，将空中气势汹汹而下的青光一下抵住，两者之间爆裂四起，轰隆隆声不断。

    白袍少女见此，脸色一沉，两手一翻转，一只手中多出了一口金刀，金光灿灿，另一只手中却浮现一件圆环翠绿欲滴。

    两手一挥下，二物同时朝对面腾空飞出。

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第一千三百七十九章 赤鬼

    金刀一晃下，一道十余丈刀光直奔血剑一斩而去。另一件翠绿色圆环则清鸣一声后，化为一道绿濛濛的巨大幻影，同样奔血剑套去。

    “休想！”一名陇家修士见少女此举动，口中大喝，随即单手一拍腰间某只白色玉佩.

    此物化为一道白光冲天而起，在空中滴溜溜一转下，幻化为一层白濛濛光幕将那血剑罩在了其下。

    顿时刀光和幻影一击在光幕上，顿时两声巨响传出，白色光幕剧烈晃动之下，无数符文从上面漂浮而出，但竟硬生生的接下来两件宝物的一击。

    少女神色微变，二话不说的单手一抬，对那口金色短刀打出一道法决，同时口中念念有词起来。

    短刀光芒大放起来，再次冲着白色光幕一斩而去。

    这一击看起来轻飘飘的，似乎毫不受力，但一道奇粗无比、足有百余丈长的巨大刀光蓦然在光罩上空浮现而出，仿佛擎天之刃般的徐徐斩下。

    此刃尚未真正落下，附近空气就震动不已，传出了嗡嗡的刺耳声。

    任谁也看的出来，此刀光一斩落结实。任凭那白色光幕神妙万分也绝无法抵挡的。

    就在这时，另外一名陇家修士一声冷哼传出，猛然一把将自己长袍撕去，顿时露出让人毛骨悚然的身躯。

    这位看似普通的半截躯体上，竟有七八个拳头大的赤红鬼头同时咬住其上身各处，并微微蠕动着不停。

    此修士口中一阵尖啸出口，顿时身上的三颗鬼头一晃的松开了大口，随即一颤的全都凭空消失了。

    下一刻，在白色光幕上方，三团阴气爆发而出。

    漆黑如墨的黑气中，三道身高五六丈的赤发红鬼，诡异的现身而出。

    三只恶鬼望了望空中的巨大刀光，突然两只一个打滚化为两口赤红长剑，被中间的恶鬼一把抓住。

    随即阴气一阵旋转，纷纷没入了此鬼和两把巨剑中。

    恶鬼马上发出一声惊天厉啸中，身躯一下狂涨七八倍，化为三十余丈之巨，然后举起同样放大数倍的赤红鬼剑，对准空中刀光交叉一斩。

    红芒金光交织闪烁下，传出天崩地裂的一声巨响！

    下落的巨大刀光，竟被十余丈长的两口巨剑硬生生的挡了下来。

    随即一颤之下，刀光就此溃散消失了。

    与此相应的，下边的两口鬼剑和恶鬼持剑的两只粗大手臂却丝毫征兆没有的寸寸碎裂，化为了团团红雾却凝聚不散。

    就在这时，一道幻影一个盘旋后，冲恶鬼一砸而下。

    中间的赤发恶鬼见此丝毫不慌，只见身前红雾一翻滚下。再次幻化出鬼臂和两口巨剑出来，仿佛原先就安然无恙一般。

    幻影一击，自然被两口巨剑轻易档下，并一击而飞。

    远处少女见此，脸色有些发白。

    她一咬牙下，袖跑一抖下，黄红白三个拳头大光团飞射而出，一个盘旋，“箫”“琴”“琵琶”三件异宝浮现并列一排。

    少女十指车轮般的冲三件宝物狂点，三件宝物异光一起，三种不同颜色的光霞同时飞射而出，并在途中融合一起，化为一股三色光霞奔恶鬼席卷而去。

    但是霞光才飞出一段距离，霞光前又有四团阴气爆裂开来，接着四只赤发恶鬼再次浮现。

    它们对准迎面而来的三色光霞同时大嘴一张，四股黑色阴气一喷而出，一下抵住了三色光霞，并僵持不下的样子。

    少女一惊，正想另行施法时，头顶上却“嗖”的一声轻响，一道赤影诡异的从虚空中闪现。毫双手一挥，两道粗大剑气就狠狠斩下。

    那只原本停留在白色光幕上的红鬼，竟不知何时撕破空间，悄然瞬移到了其头顶处。

    少女惊怒交加，身形一晃，化为一道金虹激射而走，堪堪避过了此击，同时单手一招，远处金刀和绿环顿时呼啸一声的激射而回，围着头顶恶鬼盘旋狂击起来。

    而此鬼则舞动手中一对巨剑，毫不示弱护住全身。

    如此一来，白袍少女凭借五件威力奇大宝物，和七只红鬼斗在了一起，再也无法分心奈何血色巨剑了。

    另一边的叶楚也已经放出了十几口青黄两色的飞剑，化为漫天剑影和两名陇家修士招出来的一群披发魔首，战到了一起。

    这些魔首一个个仿佛人头大小，但偏偏没有躯体，同时青面獠牙，口喷紫色魔气，将方圆百丈范围全都化为了雾腾腾的一片。

    叶楚竟被卷入其中。

    瘴气中魔影重重，任凭叶楚先后连换数种大威力神通，一时间却无法马上破除脱身，只能先放出护身的青光和瘴气交织碰撞不停。

    此女心急下目光一扫，自然看到了白袍少女同样陷入苦战的样子，心中不禁一沉，但马上又想起来什么，螓首再朝另一方向一偏，结果看到的东西，让其一怔。

    她注视之处。正是尚未出手的韩立。

    此刻的他，双手倒背，悬浮在半空中一动不动，

    不过，这倒不是韩立不想出手，而是在其身前不远处，一名黑裙**正似笑非笑的望过来。

    正是黑凤族的筱虹。

    韩立似乎忌惮之下，并不敢冒然出手的样子。

    “此事是人族之事，道友插手我们真灵世家之事，难道想自寻麻烦不成？”叶楚厉声冲**喝道。

    “道友若想妾身不管此事也行，将手中的天凤之翎交给我就行。只要拿到此物，我立刻转身就走。”筱虹娇笑的说道。

    “什么天凤之翎，我手中怎会有？”叶楚面色微变，却一口否认道。

    “嘿嘿，道友忘了一件事情。派往木族卧底之人，可也有我们妖族之人的。他早在许多年前就传回消息，说木族藏着三支天凤浴火重生用的天凤之翎。否则，道友堂堂一名炼虚级修士，又怎会亲自潜伏木族如此多年的。现在连这位叶少主都亲自出马接应，天凤之翎应该到手了吧。”**悠悠的说道。

    听到筱虹此语，叶楚和白袍少女沉默不语了。

    **一声冷笑，再次将目光落到韩立身上笑。

    “韩兄，我知道你神通非凡。但若想战胜我也不是易事吧！不如我们就这样等下去，让其他人先分出胜负如何？此女竟如此的说道。

    韩立自然也早将其他二女争斗的情形，早就看进了眼中，默然了一会儿后，却忽然笑了起来：

    “在下也实在不想和道友争斗什么，但是若是真等那位龙少主融合真灵之血出来，在就要生死两难了。看在一同到此的情分上，韩某只问道友一句话，让还是不让？”

    “恕难从命！”筱虹面色一沉，声音蓦然一寒。

    “好！”韩立猛然一步迈出，身形一模糊后。竟不知怎么一下踏出了二十余丈之远，瞬间离**就不过数丈远而已了，单手一抬，一根手指就不带丝毫火气的一划而过。

    金光一闪，一道金丝就到了**面前，要将其一斩而开。

    这一下攻击，看似简单，但实际上却是韩立依仗强横肉体，将罗烟步和疾风九变的身法发挥到了极致的结果。

    即使**是一名妖修，但韩立这般鬼魅般的行动和出其不意的攻击，仍然让她吓了一大跳。

    剑气所化金丝之快让其根本来不及做任何闪避和防御，其大急之下，只能猛然一张口，一团黑火喷出口外去。

    “砰”的一声闷响，黑焰一分而开，剑气不由的一滞。

    有了这一丝喘息之机后，**身形一动，金丝闪过后，斩下了此女一小片裙角。而她已经倒射出了七八丈远去。

    当**重新站稳身形后，再望向韩立的目光，满是难以置信的表情。

    这时韩立将剑光一收，二话不说的单手一摸头颅，灰濛濛的元磁神光冲天而起，在神念一动下，直奔**一卷而去。

    同时他袖中一只手掌无声息的虚空一按，顿时五颗白骨骷髅头在此女四周凭空现出，五口一喷，五种颜色各异的极寒之焰滚滚而出，瞬间化为五色光焰一扑而去。

    做完这一切后，韩立本身背后雷鸣声一起，风雷翅浮现而出后，青白电弧一闪，就在原地消失不见。

    等其下一刻再次从虚空中闪现时，人却已经到了**的都顶处，袖跑往一抖，数十道金光飞舞而下。

    韩立一旦出手，攻击如同狂风骤雨般的猛烈异常。

    而筱虹此女方从韩立那一剑下逃脱。尚有些惊魂未定，就马上又陷生死一线之间，自然心中惊怒异常。

    此女不加思索下，身形滴溜溜在原地一转，顿时一片黑焰从身上飞出，直接迎五色光焰而去，再一张口，一面墨色古境**而出，镜面对准前方一晃，都市一片乌光狂涌而出，正好档下了迎面扑来的灰色霞光。

    至于头顶已经狠狠斩下的数十道金色剑光，此女单手往空中一扬，一蓬白丝激射而出，化为一张巨大丝网将其护在了下面。

    韩立看到此幕，目中一缕寒芒闪过，心中剑诀一催，数十道剑光一晃之下，竟在金光大放中化为数百之多，铺天盖地的狂斩而下。

    “嗤嗤”的剑气纵横之声，仿佛洞彻了大半个天空。

    **脸色一白。

    (第二更！)(！)</p>

章节目录 第一千三百八十章 力压黑凤

    白色丝网纵然神妙不凡。但是如此多剑光斩击下，一个呼吸间就剧烈震荡起来了，光芒狂闪的马上呈现崩溃之像。

    而四周的黑焰和那五色光焰只是抵挡了一下，就在光焰翻滚中一下凝滞不灵起来了，随即被滚滚的淹没其中。

    五色光焰再次向**一卷而去。

    至于**身前那面古镜喷出的乌光，和灰色霞光方一接触就爆发出连绵的闷响声，立刻寸寸的溃散开来。

    灰色霞光一扫而至，被扫中的镜子滴溜溜一转后，立刻在灰光中黯淡无比起来，仿佛失去了灵性一般。

    元磁神光再无任何阻碍的同样一喷而下了。

    **心中骇然异常！

    她纵然知道韩立神通之大非同寻常，但也万万没想到会难缠到这种地步。一交手下，她竟然根本不是对手的样子。

    一咬牙，**再无任何迟疑的往地上一滚，身体灵光一闪下，十余丈高黑色火焰冲天而起。

    火焰中一只丈许大的黑凤傲然现形而出，一声直冲九霄的凤鸣出口，双翅一展，身前立刻显出一道白濛濛光缝。

    此鸟身形一闪，一下没入其中不见了。

    如此一来，无论刚刚将丝网斩碎的密密麻麻剑光，还是四周五色光焰和高空的灰色光霞。一下全都落空了。

    “空间神通！”韩立却冷哼一声，眉宇间黑光一闪，浮现出第三颗妖目出来。

    此眼珠一动，一道纤细黑丝激射而出，一闪的也凭空立刻消失了。

    韩立背后双翅一动，也在一声雷鸣中归一的不见了。但马上，三十帐外的虚空中，青白色电光一闪，韩立身形浮现而出。

    几乎与此同时，韩立身下数丈虚空处，蓦然传来轰隆隆的一声闷响，随即空间波动一起，那只黑凤一个跌跄的现形而出，一对凤目满是吃惊异常的神色。

    “破灭法目！”从此凤口中传出了难以置信的话语声。

    但未等黑凤重新稳定身形，一声冰寒刺骨的冷哼从头顶传出。

    黑凤一听此声，身形蓦然巨颤，差点从空中坠落。

    几乎与此同时，韩立一张口，一只青色小鼎喷了出来。

    此鼎一声清鸣后，鼎盖飞射而起，无数青丝密密麻麻从鼎中**而出，青光大放的一罩而下。

    黑凤明明知道不妙，但双翅却万斤坠身般的无法动弹分毫，在满脸惊恐中，一下被青丝捆缚个结结实实。

    韩立身形一晃，就诡异的到了黑风近在咫尺的地方，袖跑一抖。一只漆黑如墨的大手闪电般探出，五指一张，一把将黑风脖颈死死抓住。

    这时，黑凤终于从韩立失神刺的攻击下，清醒了几分，见此情况自然狂暴起来，不但身体在青丝中拼命扭想要挣脱而出，一层黑色火焰更是在体表浮现而出，汹汹烧起。

    那些青丝在黑焰中马上呈现出融化消解之状。

    韩立见此，目中蓝芒一闪，突然抓着黑凤脖颈的手臂和脸颊同时浮现出一层金色鳞片，五指用力一捏，一股巨力立刻涌向黑风脖颈处。

    顿时原本拼命挣扎的黑凤只觉两眼一黑，差点昏厥了过去。

    而接着，韩立一声大喝，直震的附近空气一阵嗡鸣，随即背后双翅猛然一扇，单手抓着黑风瞬间化为一颗流星往地上激射坠去，

    被韩立巨力死死捏住要害的黑凤，一时间根本无力反抗挣脱毫。

    片刻后，一声天崩地裂般的巨响传来。流星狠狠砸到了地面之上，一个十余丈大的巨坑立刻塌陷出现。

    而青光一闪，韩立身形浮现在了大炕上空，而在大坑中心处，黑凤软的躺在坑底处，一动不动了。

    此妖女纵然是妖禽之体，但是遭到如此重击后，还是彻底失去了知觉。

    韩立冷冷望了下方的黑凤几眼，目光闪动一下后，竟然没有立刻放出剑光结果了此女的小命，只是单手虚空一抓下。

    黑凤身上白光一闪，一只储物镯离体飞出，被韩立摄到了手中。

    另一只手则五指一弹，数张符箓激射而出，一闪即逝的没入黑凤体内，再一反手的虚空一按，空间波动一起，一座黑色小山浮现在了大坑上方，灰光闪动下，立刻狂涨数十丈之巨，往下徐徐一落。

    轰隆隆的一声巨响，黑色山峰将黑凤彻底镇压到了其下。

    以元磁神山之众，外加自身具有的元磁神光神妙，被此山镇压结实后，黑凤神通再大也不可能自行从山下脱身了。

    算是被韩立活生生的禁制在了此处。

    从韩立动手，到一举制服这位修为还高其一层的黑凤族妖女，竟只是几个呼吸的工夫。

    至于没有痛下杀手，倒不是韩立有什么怜花惜玉心思。而是在有他人在场情况下，不想真和七大妖族这等庞大势力。结下不可解的生死大仇。

    他可不是叶家和陇家这等人族中具有莫大势力的真灵世家，暂且将此女禁制一会儿也就可以了。

    其实筱虹身为黑凤族中的嫡系妖修，身上宝物和神通自然不止刚才这一点，但是韩立出手实在太快了，神通也过于诡异难防，出其不意之下，它才如此窝囊的被轻易拿下。

    否则真面对面的正常交手下，韩立不动用几种杀手锏，纵然能胜，自然还要大费一番手脚的。

    “咦”的一声惊讶，从另一边的战团中清楚的传来。

    韩立抬首，顿时对上了一道愕然目光。

    赫然是陇家那名催动黑色画轴的中年修士。他正面带一丝讶然的望向过来。显然韩立以化神中期修为，反而几个照面的击败一名后期对手的诡异情形，已全被此人看入了眼中。

    听到同伴惊讶声，另一名陇家修士也在紫色瘴气中一扫的望了过来。

    见韩立静静悬浮在低空处，地面无端出现一座黑色巨峰，而筱虹的气息出现在黑峰底下，变得微弱异常样子，此人目中也一丝意外之色闪过，但随即冷哼一声，突然单手一拍腰部一个血红色袋子，顿时皮袋中嗡鸣声一响，一团血光的腾空飞出。直奔下方的韩立而去。

    陇家二人这般举动，让叶楚自然也看到了韩立的情形，大喜之下，一张口，一道青色闪电劈出，后发先至的击在了血光之上，让其一颤之下，突然化为一只巨大鬼头，一脸暴虐反身直扑此女去了。竟将原先目标忘到了一边。

    韩立见此，自然不会浪费此良机，背后雷鸣声一响。身形就化为一道青白电弧的弹射而出。

    接连数个闪动后，它在忽隐忽现中接近了空中的巨大血剑。

    此刻，这口雪晶摩诃剑仍然嗡嗡的悬浮在空中，闪动着诡异的血光，被那一层白色光幕护的严严实实。

    另一名陇家修士眉头一皱，一只手掌冲韩立所立之处摇摇一拍，看似轻飘飘的，但噗嗤一声，一只晶莹闪烁的乳白色光手浮现在了韩立上空，丈许大小，闪电般的一把抓下。

    此巨手尚未真正落下，一股巨风就已呼啸而至，风压之猛烈，甚至让人有一股窒息之感。

    韩立眼角抽搐一下，也不见其放出任何宝物，只是身体突然金光大放，两手一握拳，冲虚空狠狠一击。

    两只拳头在击出的一瞬间，蓦然化为黑白两色，闪动神秘的灵光。

    他竟然单凭肉体之身，想要硬击炼虚修士秘术凝练而成的大手一击。

    远处的陇家修士见此一喜，当即心中法决狂催，晶莹大手立刻灵光流转，一下又涨大了三分。

    “嗡”的一声仿佛钟鸣般的撞击声后，乳光手的泰山压顶之势竟然一震的停了下来，随即仿佛瓷器破碎的脆响声传出，光手寸寸的碎裂开来，最终化为点点灵光溃散消失了。

    韩立双拳高举，身上金光闪动不定，但一副毫发未损的样子。

    原本冷笑中的那名陇家修士见此，顿时面色一变。

    而韩立也根本没有在此发呆的意思，袖跑一挥之下，顿时两颗银珠袖口飞出，随即一闪的化为碗口大小，滴溜溜一转的直奔白色光幕激射而去。

    从银团中隐隐传出了雷鸣之声，正是韩立炼制的两颗雷珠。

    眼见雷珠在闪动中撞上了白色光幕，光幕前原本空荡荡之处。突然水面荡漾般的波动一起，一只漆黑鬼臂鬼臂一探而出。

    银团顿时击在了其上，爆裂了开来。

    轰隆隆两声巨响，无数道银弧交织闪烁，瞬间将方圆二十余丈的范围全都笼罩其下，白色光幕虽然未被雷珠直接击中，但也在此惊人威能下一阵急颤晃动，仿佛随时能否破裂。

    两颗雷珠的一小半电弧，还是劈在了上面。

    韩立双目一眯，未等远处雷电之力消失，十指冲其连弹不已。

    顿时破空声大作，一道道金色剑气密密麻麻的的弹射而出，直奔白光光幕狂斩而去。

    以那光幕的情形，这些犀利剑气全都击中其后，定可一下将光幕硬生生破开。

    一声怪吼突然从雷光中传出，随即十几道黑影一闪即逝的从中**而出，全都准确无误的击在了剑气上。

    顿时所有剑光光芒一黯，纷纷一颤的溃散湮灭，凭空化为了乌有。(！)</p>

章节目录 第一千三百八十一章 啼魂变身

    银色雷电也在这时终于消散一空。在白色光幕前，赫然现出这一只身高十余丈，但通体乌黑发亮的巨鬼。

    此鬼头生双角，身上遍布鳞甲般的黑色鳞片，背部还有一对幅翼的巨大肉翅，两只仿佛精铁铸成的手臂，奇长无比，直垂地面。而往此鬼面孔上望去时，即使韩立也心中一凛，有几分毛骨悚然。

    此鬼竟面部扁平一片，竟然没有脸孔的样子。而巨大身躯上千疮百孔，除了两只粗大手臂外，几乎没有完好之处。

    显然韩立刚才放出的两颗雷珠和剑光，都被此鬼硬生生挡下了大半威力，否则足可以击破那护住血剑的光幕了。

    巨鬼扬首一声凄厉的嚎叫，附近蓦无数黑色阴气浮现而出，随即一阵翻滚后齐往身上没入而去。

    原本残缺不全的身躯，转眼间就在黑气蠕动完好无损了。

    “嘿嘿，小子。你尝尝老夫这只豢养千年的无相鬼王的厉害吧。此鬼一身神通，可并不下于老夫本身。”一不怀好意的话语蓦然在韩立耳边响起，目光一闪。

    “鬼王？”若是凑到韩立近前处细看。就可看到其闻言后，嘴角微微一翘，竟露出了一丝古怪表情。

    “韩道友小心了，无相鬼王也是鬼界中赫赫有名的存在，神通不下于炼虚级修士的。”另一女子的细微声音也传了过来，却是和陇家双修还僵持不下的叶楚。

    她见韩立竟如此利索的收拾掉了黑凤族**，顿时心中生出一线希望出来。

    几乎与此同时，鬼王头颅面向韩立扭了过来，虽然没有双目，却似乎仍能感应到韩立的一切。

    口中一声低吼，无相鬼王两只奇长手臂突然一抬，顿时天空狂风大作，黑色阴气大涨起来，就将附近天空全都一下变得阴沉沉起来，同时从阴气中传出无数哀嚎之声，仿佛万鬼隐藏其中一般。

    阴气之下的无相鬼王，双臂冲韩立所在一抖。

    空中阴气剧烈转动中，顿时凝聚出一只大到不可思议的黑色鬼爪来。足有百丈之巨，通体青色鬼焰忽隐忽现，冲韩立徐徐抓下。

    韩立只觉四周空气一紧，一股无形巨力莫名的出现，想要将其身体彻底禁制住的样子。

    若是普通修士，在这股巨力之下，恐怕还真只能乖乖的束手待毙。但以韩立的肉体强横，却视此等禁制如无物，一声冷哼后，单手往灵兽环飞快一拂。

    “嗖”的一声。一道黑光激射而出，一个盘旋后，轻巧的落到了韩立身前丈许外，赫然是一只毛发乌黑发亮的半尺高小猴。

    正是啼魂兽。

    小猴方一现身，眼珠滴溜溜的一转，大鼻再轻轻一嗅，双目骤然放光，大手一锤胸脯，通体黑光大放下，体形迅速狂涨起来，只是几个闪动间的工夫，就化为了三十余丈高的狰狞巨猿。

    此兽毫不迟疑的冲空中鬼爪，猛然一哼，一道青霞从一鼻孔中飞卷而出，正好击在了落下鬼爪的手心处。

    不可思议的一幕出现了。

    鬼爪手心处在和青霞一接触的瞬间，马上浮现出一个黑乎乎的孔洞。青霞四下卷过之处，鬼爪其余部分溃散化为一团团漆黑如墨阴气，随之被霞光纷纷卷入其中。

    整只鬼爪转眼间就残缺不全，崩溃消融开来。

    远处无相鬼王见此，二话不俗后的一只大手冲啼魂虚空一抓。

    五道黑芒，仿佛五道巨大利刃一般。一闪即逝的冲巨猿激射而出。

    破空声才起，爪芒就已经到了巨猿身体之前，

    “噗噗”几声，五道黑芒一闪即逝的没入啼魂身体中，竟然丝毫效果都没有。

    巨鬼见此，也不禁一呆。

    而巨猿却对此视若无顿，再一哼下，另一鼻孔中又飞出一道青霞来。

    两道青霞在空中交织闪动，秋风扫落叶般的将空中阴气一扫而空，然后化为青黑之色的飞射而回，被巨猿一口吞下。

    啼魂脸上泛起了一丝满意之色，目光一转，盯向了远处的鬼王。

    无相鬼王见啼魂破了自己的神通，终于从惊愕中清醒过来，随即口中呜呜声出口，变得暴怒异常起来。

    它也不见有其他举动，身体就骤然间冒出一层古朴战甲，上面青色焰滚滚，两手一晃下则浮现一对白骨大锤。

    韩立凝神一望，发现这对骨锤根本就是用两颗巨大妖鬼头骨炼制而成，一只黄风阵阵，一只黑雾缭绕，也不知何古怪神通。

    啼魂却根本不管此事，一眨双眼，鼻中两道青霞再次喷出，直奔此鬼卷去。

    “轰轰”两声，无相鬼王两只大锤一挥，顿时一片黑色霞光从锤上浮现而出，竟丝毫不惧的将青霞一下击散。

    啼魂的摄魂神光。竟然面对鬼物时失效了。

    韩立望见此幕，脸色微微一变。

    啼魂则现出了凝重之色，喉咙中低吼一声，四周阴风一起，无数道闪电浮现而出。

    巨猿身体再次膨胀变大，毛发开始变红，天灵盖处缓缓冒出了三根弯角，而眉宇处则略一凸鼓，蓦然裂开后，一只血红妖目现出，同时脸孔拉长，獠牙毕露而出，背后凭空生出了三根丈许长的黑乎乎骨刺，上面黑气缠绕，阴气逼人。

    啼魂兽竟然进行了进阶变身，同样化为了一只狰狞恶鬼，身上阴气之重似乎优胜对面无相鬼王一筹，眉宇间那颗妖目一睁开，轰的一声巨响，一道碗口粗电弧**而出。

    此电弧竟然鲜红似血，瞬间就到了无相鬼王面前。

    难以置信的情形出现了！

    无相鬼王一见血色电弧，却发出惊恐之极的低吼，手中双锤猛然往中间一合。同时庞大身躯同时向后倒射而出，竟打算逃之夭夭的模样。

    ”噗嗤“两声闷响传阿里，两只白骨锤方一和血弧碰到一起，竟遇到克星般的化为两股青烟消散了。

    血色电弧竟没有被阻挡丝毫，一声霹雳后，击在了无相鬼王的青焰战甲之上。

    此战甲和那对骨锤一般，丝毫效果没有的立刻溃散消失，电弧一下洞穿了鬼王胸腔，随即一个缠绕，竟然仿佛灵蛇般的一下将此鬼产了个结结实实，然后往回一拉。

    巨鬼发出惨叫。身体就不由自主的被一卷飞起，并在电弧勒紧中迅速缩小，一下到了一张血盆大口之前。

    血光一闪，竟被啼魂一口吞进了腹中。

    啼魂单凭一己之力，轻易的将这所谓的无相鬼王吞噬掉了。

    这一次，陇家双修、叶楚和白袍女子全都目瞪口呆了。

    这可不是什么小鬼阴魂，而是一名可比炼虚修士的鬼王？怎会仿佛纸糊般的被一击而到！这能变身两次的小猴是什么灵兽，妖目中喷出的血色电弧又是有何种逆天神通？

    几人心中几乎全都闪过这些念头。

    但未等他们从震惊中清醒过来，韩立身形一个闪动，瞬间瞬移到了白色光幕之上。

    一只袖跑一动，七十二道金光狂涌喷出，随即灵光大放下一聚，瞬间凝聚成了一口十丈长的金色巨剑，

    巨剑只是一闪，就狠狠斩在了光幕之上。

    “嘎嘣”的一声脆响，金光白芒交织之下，光幕表面现出一道纤细白线出。

    “不好！”陇家双修显然没有想到韩立的飞云剑如此犀利，见此情形，同时的失声起来。

    只见光幕颤抖一下，随即以此线为中心碎裂崩溃。

    韩立依仗飞剑之力，竟真的一剑斩开了早已威力大减的白色光幕。

    雪晶摩诃剑彻底裸露在了韩立身前。

    韩立丝毫迟疑没有，心中剑诀一催，顿时巨大金剑一闪，骤然在原地消失，但下一刻就狠狠斩在了血剑的剑身上。

    只听“当”的一声轻响，爆发出刺目耀眼的金红两色光芒，金色巨剑一晃之下，竟然被反弹开来。

    韩立见此情形，眉头不禁一皱。

    随即袖跑一抖，数颗银色雷珠激射而出。

    血色巨剑在银弧弹射中的威能中只是一晃，竟然还是安然无恙。

    “哈哈，小子，你死心吧。血晶摩诃剑乃是混沌万灵榜上之宝，凭你的本事也想毁掉此剑？”原本有些惊惶的陇家修士，反而在此时镇定了下来，其中一人更是阴笑的说道。

    韩立眼角挑动了几下，深望了血剑几眼。忽然单手冲空中金色巨剑一点。

    蓦然一声嗡鸣之声发出，巨剑一颤之下，在金光大放中分解开来，重新幻化成七十二口金色小剑。

    而这些小剑又发出了阵阵的嗡鸣声，随即一晃的又幻化出来了数百道金色剑光出来。

    每一道剑光都有尺许来长，在空中盘旋飞舞这着。

    随即韩立口中低低念念有词，两手十指车轮般的飞快掐动不停，一道道接一道法决打了出去。

    顿时所有飞剑一震下，就在高空中一哄而散，并朝四面八方激射而去。

    在诡异闪动中，这些金色剑光一一的凭空消失了，仿佛从来都没有出现过一般。

    韩立竟以这血色巨剑为中心布下了大庚剑阵出来，打算凭借剑阵的惊人威力，将里面的陇东元神强行逼出，甚至干脆想就此毁掉此灵宝。(！)</p>

章节目录 第一千三百八十二章 剑阵与血剑

    剑阵片刻工夫就已经布置完毕。在韩立法力一催之下，顿时一股惊人灵压从四面八方冲天而起。

    随即以血色巨剑为中心，直径百余丈范围的边缘处，同时浮现出无数道晶亮金丝，若隐若现之下，缓缓向中心处靠拢而去。

    陇家双修见此情形，虽然不知道大庚剑阵来历，但也心中一凛。

    二人互望一眼后，蓦然那名手催动血书的修士，突然两手一掐诀，空中的血书蓦然接连翻动数页，从中“嗖嗖”的一下射出十道赤红魔影，冲韩立激射而来。

    虽然他们不信韩立真有手段击毁血色巨剑，但也绝不想让韩立这般丝毫牵制没有的直接攻击血剑。

    那些赤红魔影一个个模糊异常，身体红光闪动下，纷纷在韩立附近现形而出，但是早有准备的韩立一声冷哼，两手一搓下，在蓦然一扬。

    一连串雷鸣后，十几道金色电弧出其不意的激射而出，一闪即逝全都击在了这些赤影身上。

    这些魔影大半在金光闪动中哀嚎的当场被灭。剩下的一下小半，也纷纷惨叫的倒射而回。

    说起来，这些魔影既然是炼虚修士驱使的魔物，在对付普通修士时威力不算小的。无论刀砍剑斩，火烧水浸都丝毫不惧，可算是一般修士极难应付的存在。但却因为身带浓厚魔气，碰上韩立的辟邪神雷却一下被克制住了。

    当然这也是因为韩立修为大进，辟邪神雷施展出来，比起在人界的时候厉害了何止倍许。否则以这些魔影的神通，未必不能硬接韩立元婴时期的神雷一击。

    韩立这一神通的展露，让争斗中的其他四人又为之一惊。

    但这一次，韩立未等陇家修士再驱使什么东西，身旁的啼魂兽蓦然鼻子一哼，青色霞光一下飞卷而出，竟反袭那七只正和白袍少女争斗一团的赤发恶鬼。

    这七只恶鬼纵然神通不小，但可不是那无相鬼王，被青霞一卷后，当即有三只立刻化为红色雾气，被霞光一卷而回的吞进了啼魂腹中。另外四只却见势不妙，立刻瞬移逃到了百余丈外，总算逃过了一劫。

    如此一来，白袍少女一下脱身而出。

    此女大喜，目光在被无数金丝围拢的血色巨剑和陇家双修那边个望了一眼，随即毫不犹豫的一催动身前盘旋五种异宝，刻加入了叶楚那边的战团。

    原本陇家修士纵然两人联手也不过勉强困住叶楚，现在白袍少女五宝一加入其中，五种光霞一起闪动。瞬间和叶楚放出的青色灵光融合一起，一下将四周的紫色瘴气压的节节头退。

    这二人一时间也顾不得韩立这边了，当即又各自再祭出一件红色小鼓和一只蓝色铁尺。

    只见小鼓敲响下，立刻在瘴气中幻化出一群群赤红鬼蜂，嗡鸣之下，蜂拥而上了。而那件蓝色铁尺盘旋舞动下，则突然划开了附近的虚空，一下挑出一头仿佛巨大章鱼的八爪魔物，八只巨大触手毫不客气的抽向叶楚二女。

    如此一来，陇家二修才勉强再稳住形势。

    另一边啼魂兽催动神魂神光，直接追杀那四名逃掉的恶鬼。双方在附近空中追逐飞舞，倒也无法马上得手的样子。

    韩立见此，这才放心的继续催动大庚剑阵。

    没有陇家修士的打扰，他倒不信凭剑阵之力还奈何不了一件器物。

    没有其他顾忌下，大庚剑阵终于显现的真正的威力，密密麻麻金丝终于靠拢到了一起，和血剑接触到了一起。

    无数金丝切割在巨剑上竟发出了金属摩擦般的难听声。

    剑通体灵光狂闪，金芒血光交织一片，从剑身两侧放出一道道剑光出来，竟抵住那些金丝。但马上，血剑本身突然发出一声长鸣。就一动的冲天而走，想要冲出剑阵的样子。

    不过空中，密密麻麻的布满了更多的金丝。巨剑方一飞高数丈，就爆发更加刺目的光芒，被强行的反弹而回。

    此宝无奈之下，只能苦苦抵挡着的剑阵的威能。此剑纵然有灵宝之威，但在无人主持下，单凭自身神通无法坚持太久的。

    结果片刻工夫后，血剑自身灵光在金丝潮水般的狂切之下，有些黯淡起来，并发出了哀鸣之音。

    剑阵四周浮现的金丝却无穷无尽，并且剑丝越来越细，越来越亮。明显剑阵威力更胜先前了。

    远处四人望见这边情形，陇家二人大惊后，连换数种秘术催动麾下恶鬼和魔头，想要阻挡韩立的行动。但是白袍少女和叶楚见此却是大喜之极，也不留后手的神通全出，死死的将对敌二人及那些鬼物魔头全都缠住。

    要说将陇家双修击败灭杀，对她们有些难度，但仅仅牵扯住对手却并不是太难的。

    故而陇家双修哪怕暴跳如雷，也只能先应付眼前的大敌再说。

    血晶摩诃剑灵光，眼看被剑阵之力消磨的差不多了，韩立耳中突然传来了陇东强忍怒气的传音声：

    “韩兄，你真打算坏我好事吗？你若毁掉此剑，从此可就和我们陇家不同戴天了。你以为叶家真能庇护你多久吗？”

    韩立听到这话，只是自顾自的掐诀催动剑阵，根本不加理会分毫。

    “道友若是肯放在下一马，叶家给你什么条件，我可以给你翻倍的好处。”陇东口气马上一换。又有几分苦求之色的讲道。

    韩立嘿嘿一笑，嘴角浮现一丝冷笑，仍然丝毫停手的意思都没有。

    陇东见韩立根本不为其言语所动后，也不再传音什么了，但是剑阵中的血剑却悬浮在空中一动不动了，任凭那无数金丝在其上狂切不停、

    当此剑上的最后一点灵光也溃散消失后，庞大剑身上终于出现一道接一道的细长痕迹。虽然每一道留下的痕迹都不太深，但如此多剑丝密密麻麻的切割下。巨剑转眼间就变得伤痕累累，仿佛随时都要被毁去的样子。

    韩立见此一怔，但目光连闪几下后，蓦然想起了什么，脸色大变的口中一声大喝，身形刹那间化为一道青虹的倒射飞出，再也顾不得主持什么剑阵了。

    几乎同一时间，血剑中同时传出龙吟凤鸣之声，随即血剑在一声巨响中自行爆裂了开来。

    一团炙白色骄阳浮现而出，里面无数白芒四下迸射而出。

    剑阵中的金丝和这些白芒方一接触，就寸寸的碎裂开来。一个呼吸的工夫，骄阳面积就狂涨无数倍，遍布数百丈之广，连附近的陇家双修和白袍少女等战团都被波及而至，四人吓了一大跳。

    好在他们离血剑位置原本较远，总算来的及神通一收。同时从附近空中瞬移逃开了。

    顶阶通天灵宝自爆的威力，恐怕就是合体期修士遇见，也只能暂避三尺的。

    韩立要不是机灵异常，早一步的先逃之夭夭了，被自爆威力笼罩的下场，也只能是飞灰湮灭外加魂飞魄散。

    如今，他在距离白色骄阳数百丈外的地方，脸色苍白异常的丝凝望着自爆方向。

    虽然他在逃遁途中就立刻就将众飞剑收了回来，但是仍有十几口飞剑略晚一步，被自爆波及到了一点，均都损伤到了灵性。看来他要日后重新陪炼恢复一番了。

    这也是青竹蜂云剑掺杂炼晶等如此多的珍稀材料。否则普通飞剑就不是损伤灵性这般简单的事情了，就算剑毁灵散都是大有可能之事的。

    不过此时的韩立，双目蓝芒闪动不已，死死凝望着前方。

    对别人来说根本无法直视的骄阳，他却能看清楚几分，忽然其面色一动，背后双翅一展，化为一道清白色电弧在原地消失不见。

    但是下一刻，在另一方向的虚空处，韩立身形诡异的现出，一只洁白如玉的手掌虚空向下一抓。

    顿时五只骨戒从五根手指上浮现而出，但一闪的又消失不见了。

    从指尖处一下喷出了五股极寒之焰，随即化为五色光焰将下方大片地方笼罩其下。

    “噗嗤”一声，一道尺许长血影竟在光焰中诡异现形而出，正是一条通体鲜红的五爪血龙，而在其口中却死死咬住残缺不全的另一只血凤。

    血凤身子小半部分不翼而飞，剩下的身体也在血龙口中一动不动，仿佛早就灵性全无一般。、

    寒焰中的血龙，一副鬼鬼祟祟的探头探脑模样，明显刚才借助自爆的掩护，想要趁机隐匿逃到什么地方的样子。但是它万万没有想到韩立具有明清灵目这等神通，不但一下将其身形看破，反而趁机放出五色寒焰，将其一下困在了其中。

    如今身处五色寒焰中的血龙，身形一下放慢了十倍有余，一切动作都变的迟钝异常起来。

    目中寒芒一闪，单手一招，顿时五色寒焰倒卷而回，一下将此血龙包裹的严严实实。

    而韩立本身又一张口，一团青光包裹着虚天宝鼎飞射而出。

    通宝决一催，小鼎一下狂涨数倍，化为了数尺大小了，同时盖子自行飞射而起，无数青丝**而出，直奔下方的血龙席卷而去。

    （第二更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆。章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第一千三百八十三章 天凤之翎

    “你敢？”血龙身上蓦然传出惊怒之极的大吼，从身上放出一道血光，直奔青丝斩去。

    陇东元神无奈之下，竟然将身上的一点真灵之血化为一道剑光放出，用来做最后的挣扎。

    若是普通的攻击，被这血色剑光一斩也许真的无法落下。

    但是虚天鼎本身也是通天灵宝，放出的青丝更是无形之物，在变化方面神妙万分。

    韩立只是神念一催，顿时空中青光一闪，大半青丝一下从虚空中消失不见，剩下部分则突然一凝，也化为一道青光和血光交织缠斗起来。

    下一刻，血龙上空尺许高处，空间波动一起，一蓬青丝从虚空中激射而出。

    青丝一散，瞬间将五色光焰中的血龙和大半只血凤缠了个结结实实，随即往回一卷，就要经此物收进虚天鼎中去。

    “噗嗤”一声，拼命挣扎血龙身体中一下飞出一团青光，一闪后，就诡异的出现在了十余丈外地方，再接连几闪就瞬移出了三四十丈外。

    韩立目中寒芒隐现，突然眉宇间的破灭法目乌光大放，飞出一道黑芒去。

    虚空中一声闷响后，瞬移中的青光一个跌跄的现形而出，光芒似乎黯淡不少。

    但尚未等韩立再度施法，青光骤然化为一道虚激射而出，忽隐忽现间，就诡异的到了天边尽头处，再一晃，就消失不见了。

    韩立眉头一皱，第三只妖目上刚亮起的黑芒消散了。

    纵然破灭法目具有洞穿虚空的神通，但是如此远距离上，自然无能为力了。

    而在青丝包裹之中，血龙和血凤已经“轰”的一声后，被虚天鼎收进了其中。

    鼎盖一下落下，将此鼎重新盖得严严实实。

    谁也没有人注意到，就在这刹那间，韩立一只袖跑中有两点金影悄然一闪，隐秘之极的也飞入了鼎中。

    而这时，数百丈远的四人见到真灵之血被韩立收取，陇东元神飞逃的一幕好，面色均都大变。

    陇家两名修士互望一眼后，突然化为两道惊虹冲天而走，竟一声招呼不打。那些恶鬼魔物也都紧随而逃。

    他们遁走方向，正是陇东元神逃走之处。

    叶楚和白袍少女并未有丝毫前去追赶的意思，反而遁光一起，直奔韩立这边飞射而来。

    片刻后，二女就在韩立十余丈远地方现出了身形，其中叶楚目光在韩立和附近那高约数十丈的啼魂兽身上一扫，目中难掩惊讶之色。

    而白袍少女面带笑容，但一对明眸盯着韩立身前的青鼎不放。

    显然二女一见真灵之血落入韩立手中后，对其变得警惕万分起来。

    “韩兄，这一次可多亏你出手相助，否则还真可能让陇家人得手了。韩兄放心，我等先前答应的条件不会改变，不会让道友白白出力的。”白袍少女明眸流转下，忽然妩媚的一笑。

    “不错，以我们叶家之力，想来人族中罕有我等无法帮助道友实现的愿望。”叶楚也缓缓开口了，但话里竟隐隐有威胁之意。

    韩立嘴角抽动一下，也不说话，蓦然单手一拍身前青鼎。

    此鼎嗡鸣一声，鼎盖再次腾空飞起。在无数青丝密密麻麻的缠绕下，血龙连同大半残缺的血凤在鼎口处悠悠浮现。

    二女一见血龙血凤，两眼一亮，白袍少女更是面上血光一闪，隐隐有一只娇小血凤虚影一闪即逝。

    韩立微微一笑，单手冲青鼎一弹。

    顿时包裹血凤的青丝全都一震，寸寸的断裂开来，其原来包裹之物一下弹向了对面的少女。

    白袍少女大喜，口中一声娇叱，从身上飞出另一只小血凤出来，一下和残缺血凤撞击到了一起。

    血光大放，两者丝毫阻碍没有的合一体，化为一颗尺许大小的血红圆球。

    此球鲜红欲滴，仿佛用精血凝聚而成，但是滴溜溜一转后，又蓦然化为尺大的一头血凤，围着少女盘旋飞舞起来。

    少女嘴角含笑，伸出一根玉指，冲血凤凝重一点。

    一声悦耳的清鸣后，血凤双翅一展，化为一道血光扎进了少女身上，一闪即逝的不见了。

    随即叶颖通体被一层血色笼罩，同时一只血凤虚影在其背后若隐若现，模糊不定，但最终渐渐清晰稳定下来。

    再过了一会儿后，血凤虚影一散，而少女双目一睁，满脸兴奋之色。

    “真凤之血总算没有大碍，被夺回了十之七八了。还有一小部分，大概被这条真龙灵血强行吞噬了过去，恐怕无法再轻易分离出来了。好在此真血也落在了我们叶手中。韩兄，将真龙之血也扔过来吧，此真血必须妥善保管。一般的容器恐怕会让真血灵性大损的。”

    少女冲韩立嫣然一笑，同时单手一翻转，手心处蓦然多出了个紫金色的小巧葫芦，精致万分。

    韩立却轻笑了起来。

    “叶仙子，在下没记错的话，当初只是答应二位夺回仙子的真灵之血。现在天凤之血仙子已经得到了，再要这剩下的真龙灵血，仙子是不是有些太贪心了。”韩立悠然的说道。

    “韩道友，这话是什么意思？你难道也想染指真灵之血！”叶楚声音阴寒了下来，目光如刀般的闪过寒光。

    “在下纵然是飞升修士，也知道真灵世家的一些忌讳，怎会有此妄想。就算在下真的融合灵血，也注定会落个被所有世家追杀的下场。”韩立却微笑的摇了摇头。

    “那韩兄是何意？”听到韩立口气并没有将真龙之血占为己有的打算，白袍少女神色一松，再次问道。

    “嘿嘿，没什么？这这真龙之血想来并不次于你们的天凤之血。你们叶家对此也势在必得吧。韩某若是将此物双手奉上，不知两位道友愿意拿什么东西交换。”韩立沉声说道。

    “呵呵，原来韩兄想要好处啊。这个好说，只要愿意交出真灵灵血，韩兄尽管开出一个价格。小妹绝不还价的。”白袍少女闻听此话，满脸笑容。

    “真灵之血这等灵物，岂是区区灵石可以换来的。当然道友若真有百十块极品灵石，这有另当别论了。”韩立轻描淡写的说道。

    “韩兄真是说笑了。就算我们叶家也不可能一次拿出这般多顶阶灵石的。若是只要几块的话，小妹倒还可以尽力想想办法。”白袍少女脸色微变，扭首和叶楚互望一眼后，才勉强一笑的回道。

    “若只是几块极品灵石的话，韩某何必麻烦两位道友，在下花费些心思，也不是不能换到手的。”韩立不动声色的回道。

    “阁下想要什么，就直接说吧。”叶楚似乎有些不耐了，冷冷的直接问道。

    “很简单，在下想换叶前辈手中的一枚天凤之翎。”韩立目光在叶楚身上一扫后，徐徐的说道。

    “什么天凤之翎？道友还真信那黑凤族妖女的话！”叶楚瞳孔皱缩一下，随即平静异常。

    而白袍少女闻言，却心中一惊。

    “叶前辈认为晚辈会相信这话吗？若是二位真的觉得在下是无稽之谈，韩某倒不介意用搜魂术对筱道友一用的。在下只要一根而已。真龙之血来换的话，应该是二位道友占了大便宜才是。”韩立一副淡然之色。

    听到韩立此言，叶楚黛眉紧皱，目光扫向了叶颖。

    而白袍少女嘴唇抿了几下，才美目闪烁的说道：

    “道友要天凤之翎何用？此物对我们叶家也是大有用处的？不如小妹用其他物品来换如何？比如先前我们得到的那两枚芝龙果？”

    “在下有一件宝物，恰巧需要一枚顶阶凤翎来重新炼制一下。至于芝龙果，在下虽然想要，但是和这天凤之翎想必，韩某自然还是想要后者的。”韩立从容的说道。

    “韩兄真的只换天凤之翎！没有其他可商量的？”叶颖在双目注视着青鼎上的血龙半天，脸色阴晴不定的再次问道。

    “嘿嘿，二位道友若有“望仙丹”“九心灵芝”这样的灵物，韩某也并不介意换取的。”韩立嘿嘿一声低笑。

    “哼，有这等逆天灵物，我还用什么真龙之血，直接服用就可炼虚合体可期了。好，本姑娘答应你。就用一枚天凤之翎换取此物。”白袍少女一咬牙，终于答应了韩立条件。

    叶楚神色一变，张嘴想说些什么，但最终还是没有说出什么话来。韩立闻言，精神一振了。

    “哈哈，叶姑娘此举才是明智之举。只要让韩某验下一下凤翎，在下立刻将真龙之血交给二位。两位道友自然不会害怕，韩某拿宝走入吧。”韩立含笑说道。

    “楚姐姐，拿一根凤翎给他吧。”少女叹了口气，扭首对叶楚吩咐道。

    “是，少主！”叶楚犹豫了一下，但还是应声答应道，单手往储物镯上一拂，一个火红色玉盒浮现在手中。

    此玉盒不但赤红鲜艳，而切表面花纹尽是火焰状，方一拿出，竟然马上一股炎热之息扑面而来，附近温度一下高涨不少。

    “炎玉”韩立一见此玉盒，却蓦然一惊。

    (第一更）(！)</p>

章节目录 第一千三百八十四章 暗手

    “韩兄也认得此玉盒材料。这的确是和玄玉齐名的万年炎玉。也只有这种罕见的极属性材料制作的器物，才能保证凤翎之羽的灵气不泄。”叶颖微笑说道，略有几分自得。

    恐怕也只有他们叶家这等真灵世家，才会舍得用如此珍稀材料去制作一个普通器物吧。

    而这时，韩立倒是轻笑一声的神色如常了。

    叶楚则面无表情的将盒盖打开，里面赫然是三根五色长翎，每一根都有三尺来唱，闪闪发光。

    此女用手指冲其中一根长翎一点。

    顿时此物腾空飞出玉盒，徐徐冲韩立飘来。

    韩立面上露出凝重之色，单手冲长翎虚空一抓，此灵物就被摄到了手中。

    然后他用手指抚摸之下，细细的观察起来。

    长翎晶莹透明，彩霞闪动中五色符文若隐若现，所含灵气更是惊人之极。

    “不错，应该真是天凤之翎的。”韩立满意的点点头，如此天地灵物，恐怕就是想仿制也无能为力的

    下面他手掌一翻，出现了一个雪白晶莹的玉盒，散发着惊人的寒气，竟是万年玄玉炼制的玉盒。

    对面二女见此玉盒一怔，不禁吃惊的互望一眼。

    韩立却将那根天凤之翎放进了盒中。白光一闪后，玉盒就此消失的无影无踪。

    “既然收到了凤翎，真龙之血自然归二位道友的了。”韩立一笑的扫了一眼对面二女，单手冲青鼎一弹。

    “当”的一身轻响后，鼎上喷出的青丝一动之下，就将血龙直接甩了过来。

    此血龙身体灵光一闪，竟在空中挣扎了起来，一副还想逃走的样子。

    但对面白袍少女，早就大喜的一托手中的紫金色葫芦，顿时嗡嗡之声大响，蓦然一片蓝霞从葫芦口中飞卷而出。

    蓝光一闪下，就将那血龙包住，并拉到了少女身前近在咫尺地方。

    二女四目顿时眨也不眨的盯住了血龙，神念瞬间穿透血龙身体一遍又一遍了。

    “真是真龙之血！”半晌后，叶楚轻吐一口气，终于点点下头。

    少女也露出了一丝笑容。

    此女两手一掐诀，蓝霞一反卷，就将血龙缩小数倍，收进了紫金葫芦中。

    “韩兄，还真是诚信之人。此间事了，返回天渊城后，有没有兴趣当我们叶家的客卿叶家对韩兄这样神通非凡之人，可都一向厚待有加的。”白袍少女一将葫芦收起，竟冲韩立甜甜一笑，说出了拉拢的言语。

    “天渊城？韩某最近没有回去的打算。要在蛮荒界逗留一段时间，短时间内不会回去的。”韩立却毫不犹豫的说道。

    韩立此话并未让二女吃惊，少女面露一丝可惜之色后。也并不再多说的讲道：

    “如此的话，那就算了。不过，韩兄只要改变注意，随时都可到叶家来的。小妹绝对欢迎之极的。好了，我等出发吧。省的木族人再寻过来了。这只黑凤族道友，想来韩兄处理起来也头痛之极，就交给小妹出吧、”叶颖目光再下方的黑色山峰上一扫，笑嘻嘻的说道。

    “那就有劳二位道友了。在下的确不好处理此女的。”韩立对二女前边话语不置可否，但是听到后面，却毫不犹豫同意了。

    韩立就抬手冲下方一招手，顿时黑色小山灰光大放下，急剧缩小，几个闪动后，就化为丈许高的山。

    轰的一声后，黑色小山凭空消失了。

    下面，露出了还在大坑底部无法动弹一下的筱虹。

    而一旁早有准备的叶楚，在小山的消失的同时，单手冲下方五指一弹。

    五道翠芒一闪的激射而下，瞬间就到了黑凤上空、

    然这些翠芒“噗嗤”几声后纷纷爆裂开来，化为一张绿濛濛丝网向下一罩，就将黑凤网在了其下。

    随即此女单手掐诀。口中念念有词。

    绿色丝网灵光闪动下，立刻体积缩小起来了。不可思议的是，黑凤竟也随着丝网的缩小同样的变小了，转眼间就化为了半尺大小巧样子。

    叶楚口中咒语声一停，单手一抓下，那绿色丝网就一颤的化为一团绿光腾空飞起。

    此光团几个闪动后，就一下没入此女袖跑中，踪影全无了。

    “下边路程，韩某另有一些事情在身，就不和二位道友同行了。”韩立干笑一声后，突然一抱拳，说出了让二女都为之一愣的话语来。

    “现在未通过一线天，仍属于木族的范围，道友还是和我们同行的好。”白袍少女有些诧异的说道。

    “不了！韩某真的另有要事，不便和二位继续同行的。就此在这里告辞了。”韩立却坚决的摇摇头，冲二女一抱拳后，将宝物和啼魂兽一收，化为一道青虹向破空离去了。

    转眼间，韩立遁光就在天际尽头处出现，但马上就消失无影无踪。

    见韩立走的这般干净利索，白袍少女和叶楚都有些面面相觑了。

    “他倒也聪明，竟然知道马上开溜？难道真猜到了，我们在外面另有接应之人的。”少女黛眉紧锁，有些郁闷的说道。

    “可能吧。就算不是如此，也说明此人够小心的，丝毫可趁之机都没露出。否则加上家主派来的接应之人，我们应该大有希望将对方留下的。”叶楚也目光连闪的说道。

    “楚姐姐，刚才你用腹语秘术传音过来，不让我动手。你已经瑟吉欧炼虚后期大成的修士。再加上我，难道还拿不下此人吗？那天凤之翎说不定无需拿出交换的。”白袍少女似乎对刚才之事，有些耿耿于怀。

    “若是只是击败此人，我自然有七成以上胜算的。但是若是灭杀或者生擒，我却连一半的把握都没有的。少主也已经见识过此人神通了吧，不但几个照面就将黑凤族的妖女生擒下，最后布置的剑阵还可以毁掉通天灵宝那种等级的宝物。而且他的那只灵兽更是邪门，视炼虚级的鬼王如无物。就算我出手，也无法如此利索的解决那头无相鬼王的。看此人刚才对敌情况，一直如此轻松平静，肯定另有什么杀手锏的。况且真血还在对方手中，万一此人将其毁去，我等可更得不偿失了。天凤之翎就算再稀有，还有机会寻到的。但是真龙之血，整个人族估计也就只有陇家才有可能出现的。更不知多少代，才会有像陇东般，继承如此精纯血脉的嫡系弟子。”叶楚解释道。

    “这些东西，我也一知道的。此人神通和宝物的确都非同小可的。既然楚姐姐出手真没有把握，我们先前也不算做错的。家主知道我们拿到了真龙灵血，也不会怪罪此事的。真龙之血事大，不值得我们再冒风险的。好在此人还算识趣，也没有逼我们真动手的。我好了，我们走吧。刚才动静如此大，别真将木族引来了。”白袍少女沉默了好一会儿，才有几分无奈的说道。

    叶楚点点头，袖跑一抖下，再次放出以前的那只巨大木鸟来。

    二女化为两道遁光一上此鸟身体，它立刻化为一团绿光，流星般的破空离去。

    几乎同一时间，韩立却已经身处万里之外的高空中了。

    他一边激射飞遁着，一边嘴角露出了诡异的笑容，目中隐现兴奋之色。

    忽然他在遁光中一张口，再次喷出了虚天小鼎来。

    韩立单手托着此鼎。轻轻一点鼎盖，顿时小鼎露出了一丝缝隙来。

    他目中蓝芒一闪，从缝隙中一下飞出两点金影来，一个盘旋后，就分别落在了鼎盖上，赫然是两只拇指小的噬金虫。

    韩立微微一笑，再一张口，两团精纯灵气脱口平喷出，罩在了两只灵虫上。

    两只噬金虫金光大放，一下膨胀至了半尺来大，变得狰狞异常起来。

    低沉的咒语声从韩立口徐徐传出，两只巨虫突然同时一张大口，血光一闪，各有一手指粗细的鲜红液体喷向空中。

    韩立双目一亮，另一只手单手一抓，就将喷出之物一把抓到了手中。

    当其再次松开五指时，手掌中心处，赫然现出两个数寸长的迷你血龙和血凤。

    韩立竟神不知鬼不觉的留下了一点真龙天凤的灵血。

    叶颖二女纵然小心万分，也决想不到韩立手中竟然拥有无物不噬的成熟体噬金虫，否则绝不会如此轻松让韩立偷去两种真灵之血的。

    毕竟真灵之血若非用特殊秘术和宝物，根本无法分离分毫的。

    韩立瞅着手中的一副拼命想要飞起的迷你血龙和血凤，五指青光闪闪，将二物紧紧的禁制在其中，脸上露出了沉吟之色。

    如何利用这两种真灵之血，韩立还真的一时没有拿定主意。但有一定可以肯定，这真灵之血绝对珍稀异常，恐怕价值决在一些传闻中的仙丹神药之下的。

    可惜他对真灵世家和真灵血脉之事，了解的并不太多，一时无法做出什么决定的。只能留在以后研究透彻了，再动用此灵血了。

    韩立忽然脸色一变，蓦然单手一翻转，取出一个银灿灿的木匣，将手中迷你血龙和血凤全入其中，再袖跑一抖，在匣盖贴上了数张符箓。

    银光一闪，木匣消失不见了。

    做完这一切后，韩立才扭首朝身后极远处望去。双目下意识的微眯起来。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千三百八十五章 木灵之战

    忽然他脸色大变。露出了难以置信的表情。

    “竟是那家伙！以对方遁速和神念强大，被神念锁定，跑是来不及了。太一化清符，面对此人恐怕也无法生效的。但对方气息比原先弱了不少，似乎也身负重伤的样子。当年青元子以炼虚修为的大庚剑阵力敌合体期修士，我纵然修为不够，但对付这么一个修为大降家伙，若是提前做好布置，应该也可能困住对方的。况自己还有其他霹雳手段，倒也不是没有一拼之力的”韩立心念急转，心中有些后悔和叶楚二女这么快分开了，否则就不用面临此危机了。

    不过韩立毕竟不是一般之人，心中做出判断后，当即不再迟疑的周身青光一闪，遁光一下朝下方激射而去。

    几个闪动后，人就蓦然出现在一座小山的山头上。

    他二话不说的袖跑一抖，蓦然七十二口金色小剑飞射而出，然后在他掐诀催动下，幻化出数百道金色剑光，纷纷四射的隐匿不见了。

    他在此处又布下了大庚剑阵。

    随后韩立一摸脑勺，大片灰色光霞冲天而起。霞光一散，又化为一层灰蒙蒙光罩将其护在其内。同时他另一只袖跑一抖，五颗白骨骷髅头在身前浮现而出，同时一喷之下，五种极寒之焰闪现而出，然后在灰色光霞外又融合一体，化为了一股五色光焰翻滚不定。

    身处其中的韩立，两手掐诀，光焰凝聚变化下，化为一只粗大五色光环，围着其滴溜溜的转动不停。

    几乎同一时间，韩立背后雷鸣声响起，一对青白色羽翅浮现而出。

    做完这一切后，韩立才双手一背，神色凝重的盯着远处天空不动了。

    只是片刻的工夫，远处天空灵光一闪，一团银色光球直奔这边破空射来，几个闪动后，就出现在了韩立所在山头上空。

    光芒一敛下，现出了一名浑身绿濛濛的人影，腰围一条淡银色腰带。

    赫然是黑叶森林中出现的那名银阶下位的高阶木灵。

    韩立瞳孔一缩，瞬间将对方打量了十几遍。

    从外表看，这位银阶木灵和黑叶森林时似乎一般无二，但是身上的灵压却的确比原先少了一半还多，真的有伤在身的样子。

    韩立长吐了一口气，心中暗自一松。

    要是他原先感应错了，对方仍是完好无损之身的话。他扭头就会逃之夭夭的，根本不会在此滞留半分的。‘

    不过想想，这名银阶木灵身负重伤也不是奇怪之事。

    叶颖激发真灵之血，变身的天凤之魄的可怕，他可是亲眼目睹过的。神通可是远在这位高阶木灵之上的。

    先前追踪二女下，肯定两者大战过一场，才会落得现在的下场。

    但此位身负重伤，还锲而不舍的一直跟踪到此地，倒真的大出乎他的预料。

    对方舍弃了叶颖二女，而选择自己，多半也是因为吃过一次苦头，不敢再追踪二人。但为了不空手而回，拿自己来充数了。

    韩立转眼间就将对方追踪自己缘由，想了个七七八八，心有大感郁闷了。

    银阶木灵一对碧绿眼珠，同样在韩立身上一扫，竟丝毫言语不想说的蓦然挥拳遥遥一击。

    一撕裂空间的尖鸣声马上爆发而出，几乎同一时间，韩立只觉一股巨力无声无息的作用在了身体外的防御上、

    五色光环蓦然一颤，随即灰色光罩也一变形扭曲，韩立身形一震下。不由自主的倒退了数步，脸上青光接连浮现数次，才勉强站稳身形。

    韩立神色为之一变。

    对方刚才这一击起码有数万斤之力。也就是他肉体如此强横，换了其他一名普通修士，哪怕有炼虚期修为，不及防下也要身负重伤了。

    银阶木灵果然比传说中还要可怕。

    “咦”

    远处的绿影口中发出一声惊讶，似乎对韩立如此轻易的接下其一击，同样略有些惊讶的。似乎意识到韩立似乎并非想像中不堪一击，其冷哼一声后，面无表情的大步一迈。

    周身银光大放，此木灵就仿佛幻影般的一闪，就到了离韩立只有十余丈远处，同时一件绿色木甲诡异的浮现，表面银芒闪烁，无数根长短不一的锋利倒刺蓦然浮现而出，让原本看似普通的木灵一下变得狰狞异常起来。

    韩立瞳孔一缩，背后双翅一动下，就在原地化为一道青白电弧的消失不见。

    下一刻，人出现在了三十余丈外的地方，他已经两手掐诀，口中念念有词了。

    木灵丝毫迟疑没有，步子再次一迈，人就虚影一闪的再次向韩立冲来。

    但马上“呲啦”一声轻响，，木灵身形才闪出十余丈距离，面前突然丝毫征兆没有的浮现出七八根晶亮金丝，一闪即逝的切割过来。

    木灵一惊，不加思索下，五指青芒一闪。反手一把抓去。

    结果只听得“噗噗”几声闷响，青芒击在金丝上，灵光交织下，竟两者荡漾的相持不下。

    木灵讶色一闪，另一只手五指一张，也放出五道青芒的想要加入攻击中。

    但就在这时，附近金光连闪，一根根金丝接连浮现，随即一闪之下，都诡异的出现在了木灵仅在咫尺的之处，再交织一动下，就要将木灵四分五裂切开的样子。

    这些金丝闪动如此迅猛，此木灵尚未探清楚底细情况下，自然不愿以身犯险的，身形一扭，后面七八丈处又现出一名一般无二的绿影来。

    附近金丝一闪而过下，就将原来之处木灵一下切成了无数碎块，并马上溃散消失，却只是一道残影而已。

    此刻银阶木灵才发现，不光是身前这些金丝，从四面八方的远处也浮现了许多一般无二的东西。

    这些金丝正泛着森然寒光，向他所立之处缓缓围拢而来。

    “剑阵！”从木灵口中传出了诧异之声。

    但随即它两手一合，手心处立刻泛起一团刺目银光。一分之下，顿时在爆裂声中，无数银芒朝四面八方激射而去，正好撞上了四周密密麻麻的剑丝上。

    “轰隆隆”之声大响，金丝银芒交织下，爆发一团团金银两色异芒。

    这些银芒也不知是木灵施展的何种神通，竟然将那些金丝冲击的寸寸碎裂开来，仿佛威力优胜剑阵威能一般。

    木灵身形一晃下，就化为一道绿影的激射而出，想要乘此机会逃出剑阵外区。

    不愧为银阶存在，木灵这边才一动。下一刻就出现在五六十丈之外，眼看只要再一动下，就可真的冲出剑阵范围了。

    但是在这时，眼前一声霹雳，身缠青白电弧的韩立从虚空无声的闪出，毫不客气的手臂一动，“噗噗”两声后，破空声中一黑一白两只诡异拳头飘忽不定的出现，声势惊人之极。

    木灵不及多想下，身形丝毫不停，但两只手臂一动下，十道绿芒交织闪动，化为无数抓芒冲拳影一罩而下。

    “轰隆隆”两声巨响，拳影和爪芒撞击到了一起，在震耳欲聋轰鸣声，两道人影几乎同时一个跌跄的向后倒飞出去。

    当木灵惊怒万分的重新稳住身形，再想冲出剑阵之时，原本溃散消失的金色细丝，却已经重新浮现而出了，再次向其滚滚切来。

    无奈之下，她只能身形一晃的又退回到了原来位置，但目中满是阴厉之色了。‘

    这位银阶木灵已经隐隐觉得，似乎自己这一次，不应该追杀眼前这名人族修士的。

    果然像其预感的一般，接下来的时间，木灵接连又换了数种大神通，但每一次方将剑阵冲破，就被韩立硬生生的用宝物和一对拳头击退回来。

    而就这片刻的阻挡，那些消溃的剑丝就会纷纷还原如初，再次催动剑阵威能的。

    以韩立现在肉体强度和一身巨力，即使木灵一族本身也肉身强横，但也无法一个照面摆脱韩立，从而冲出剑阵去。

    当然，这也是此木灵身负重伤，一身威能只有全盛时一半才致。否则此木灵拼着损伤些元气施展几种独有秘术，韩立还真无法阻挡分毫的。

    不过眼下，韩立大庚剑阵之力。还真的将这一位高阶木灵死死困在了其内。

    这时剑阵中，四周无数道剑丝，已经快合拢一起了。此木灵目光闪动下，显然同样察觉了自身的不妙，竟忽然站在剑阵正中不动一下，只是其身上的木甲，银芒流转不定，所有尖刺竟在此时忽然发出了低低的嗡鸣声，并开始轻轻颤抖起来。

    韩立一惊，全身青光大放起来，不加思索的将剑阵催的更急起来。

    而就在这时，剑阵中间处的木灵蓦然一扬首，口中发出了长啸之声，速记其身上战甲一震，上面的那些银刺一下化为无数道弩矢朝四面八方激射出去。

    银光闪闪，密密麻麻，仿佛无穷无尽一般。

    一时间，整座剑阵之中到处都是破空激射之声，随即轰鸣声不断，金银两色爆裂光团几乎淹没了一切。

    韩立目睹此幕，倒吸了一口凉气。

    而这还没有结束，射伤不停释放银刺的木灵，突然间体形暴涨，体表变得翠绿欲滴起来，一颗高约十丈的古树虚影浮现在了此木灵背后，密密麻麻的枝叶不停的发芽伸展，向四周狂扩而去。(！)</p>

章节目录 第一千三百八十六章 人树合一

    这些古树虚影也不知是何物。枝叶伸展过处全都是淡绿色一片，剑丝斩在其上后，竟然绿芒一闪的无法伤及分毫。

    大庚剑阵原本就已经被那些银刺冲击的七零八落，如今在被这不停狂涨的巨树虚影肆无忌惮的一扫下，金丝终于无法形成合拢之势了。

    此剑阵竟如此轻易的被破掉了。

    韩立心中一沉，但还未等下另行施展什么神通时，这就自称木瑞的银阶木灵，却发出一阵冰寒的冷笑：

    “不错，你这剑阵的确有些古怪，但我已放出了本命灵树出来，人树合一之下，你就算有天大本事，今日也难逃一死了。”

    一说完这话，木瑞两手掐诀，身躯在绿光大放下化为一道虚影，一闪即逝的没入背后的古树虚影中，竟和其融为一体的样子。

    难以置信的一幕出现了。

    只见古树虚影蓦然放出一股惊人灵压，通体灵光流转之下，顿时化为了一只身高十丈绿色巨人。

    此巨人不但头顶树冠，四肢上面也是绿绿葱葱，看起来仿佛一颗人形古树一般。而在巨树主干身躯上，则浮现出一个巨大脸孔，赫然正是木瑞本人的容颜。

    这才是木族之人的本来面目，木灵之体！

    而这时，空中银刺已经停止了**，整座剑阵中就只剩下巨人孤零零一个了。

    韩立看的有些目瞪口呆，但是手上动作却毫不迟疑，法决一催下，剑阵中原本消失的金丝又在巨人四周浮现，并同时一闪的滚滚切去。

    绿巨人却在原地未动一下，只是嘴角略带一丝讥讽的望着韩立。

    一阵仿佛金属摩擦的尖鸣声发出，随即金芒绿光闪动下，所有剑丝反弹而回，竟然无法伤及此绿巨人分毫。

    “嘿嘿，区区一名化神级的人族修士，也想伤我等本命灵树，简直是白日做梦。动用了木灵之体虽然免不了要沉睡熟百年之久了，但是身体之坚硬，就算你们人族所谓的通天灵宝也休想伤我分毫的。你就乖乖的把小命交过来吧。”巨人冷笑一声，大步一迈，竟然视四柱浮现的剑丝如无物，一下横跨七八十丈距离，眼看再一步，就几乎到了韩立仅在咫尺的地方了。

    韩立嘴角抽动一下，但二话不说的神念一动，身体外盘旋的五色光环就巨颤一下的凭空消失了。下一刻，巨环就发出轰鸣声的浮现在巨人腰部。

    原本气势汹汹过来的绿巨人。动作顿时一凝，仿佛慢了十倍一般。

    韩立见此，心中一喜，又急忙冲绿巨人所踩之处轻轻一点。

    “噗嗤”一声，一只银色火鸟蓦然飞出地面，一个盘旋的冲着被禁巨人一张口，喷出了数枚银色光团出来，随即自行又双翅一展，蓦然银焰高涨的也扑了过去。

    “轰隆隆”几声雷鸣响起，数团银色雷云在巨人足下处浮现而出，随即又有朵朵银焰爆裂现出，一下将巨人淹没了其中。

    声势之大，实在惊人之极！

    但远处韩立却又滴溜溜一转，身上马上飞出一件金银两色长袍，一闪的到了巨人上空。

    此袍在韩立法决一催下，顿时光灿灿的一展而开，同时大一下狂涨数倍之广。

    一声惊天动地的霹雳后，金银两色的电弧，拳头大小的雷球如同暴雨般的坠落而下。

    如此上下夹击之下，绿巨人所处之地，彻底化为了雷之海洋。金银两色的电弧在闪动中又不断爆裂重生，而朵朵银焰形成火花更是接连浮现。

    韩立还丝毫没有罢数意思，口中一声大喝下，整座大庚剑阵彻底消散，而四面八方浮现出密密麻麻的数百道金色剑光来。

    韩立毫不犹豫的两手一掐诀，心中一催。

    顿时所有剑光同时发出嗡鸣之声，然后一颤之下，朝中间激射而来，纷纷没入了雷电银焰之中。

    爆裂轰鸣之声连成一片，同时破空声也蓦然大盛起来。。

    韩立这才身形一晃的倒射出十余丈后，才停下身形的冷眼旁观着。

    他可以肯定，哪怕一名炼虚后期大成修士在雷袍、雷珠、噬灵天火和众飞剑的合力一击下，也绝对无法硬生生承受下来的。

    至于合体修士，则只有天知道了。

    几个呼吸的工夫后，雷云电光终于收敛溃散开来，巨人身形再次显露而出，仿佛在原地根本未动过一步一般。

    看清楚巨人此刻的情形，韩立的心中却直沉而下。

    巨人身体晶莹闪烁，变得仿佛是用翡翠雕刻成一般，更难以置信的是，绿巨人体表光滑完好异常，竟连一丝伤痕没有。先前如此惊人的攻击，也无法伤及它分毫的样子。

    而巨人两只大手，不知何时已抓住了套在腰间的巨环上。十指一用力下，“砰”的一声脆响，五色光环在巨力之下竟硬生生的崩溃开来。

    一下脱离束缚，巨人扬首一声大笑，单足猛然抬起，用力一跺地面、

    一圈绿色灵光荡漾开来。顿时下面汹汹燃烧的银焰一下全被卷入其中，绿芒一闪下，银色火鸟再次凝聚显现，但却被硬生生禁锢在了这神秘灵光中。

    这似乎可以吞噬各种灵力的噬灵天火，竟然拿这些绿光毫无办法。

    至于空中已经还原成七十二口金色小剑的青竹蜂云剑，绿色巨人根本加理会分毫，所有飞剑斩到其身体上，就立刻绿光一闪的自行反弹而起。

    其中十余口飞剑，在接连几次斩击后，甚至光芒大减，发出了呜呜的哀鸣声。正是那些在血晶摩诃剑自爆后，被震散了不少灵性的那些飞剑。

    这些飞剑，原本就有损伤在身，只是被韩立勉强催动出来布下剑阵的，如今再被木灵所化巨人诡异身躯反弹下，真的支撑不住了。

    韩立面色大变的单手一招，所有飞剑立刻嗡鸣一声的飞射而回，并在途中缩小数倍，纷纷没入其一只大袖中。

    “我现在已是金刚不坏之体，就是比我修为再高一阶的存在，在此时也奈何不了我的。还有什么手段，你尽管施展出来就是了。只要能伤到本尊一丝一毫，放你一马又有何不可？”巨人双手抱臂。口中发出了震耳欲聋的狂笑声，满脸的傲然之色、

    这位银阶木灵变身成巨人后，面上再无原先的木然，显示出的神通更是逆天之极。韩立所有的攻击，都丝毫效果没用的样子。

    韩立也神色骇然异常。

    这才知道还是低估了银阶木灵和炼虚修士之间的巨大差距。

    修炼梵圣真魔功和百脉炼宝决的他，自然知道自己神通不能用区区修为境界来简单连衡量的，但以前对自己可以和何等境界对抗，心中一直没有多少把握的。

    化神期修士肯定不是他的对手，而炼虚级修士，在天渊城时却没有什么对阵的机会。

    而这一路走来，韩立在见识过炼虚级的叶楚和陇家修士之战后。自认神通全出之下，仿佛也不弱于他们的。甚至若是碰巧遇到被自己克制的功法，反败为胜也都大有可能的。

    早知如此的话，在初碰见那影族的赤影时，他无需动用噬金虫，似乎依仗肉体强横也可大战一场的。

    这一次会面临如此大敌，也是他自知无法摆脱银阶木灵神念锁定，不得不占据地势之利的抢先先布下大庚剑阵，准备拼命一战的。

    否则他脑袋有毛病，才会和境界如此悬殊的存在直接硬碰。

    但他也万万没想到，这位身负重伤的银阶木灵的厉害还是远超乎其预料。施展出眼前大神通后，竟然任何秘术宝物都无法伤害。遁速，力量，也同样增长到极其可怕的地步。

    这种神通也未免太逆天了！眼前也只有一种方法可以一试了。若是同样无效的话，他也只有动用血影遁能逃一会儿是一会儿了，看看是否能途中另有什么机缘死中求活。

    反正他绝不会乖乖的束手就毙。

    韩立心中各种念头飞快转动，面孔异色渐渐消失，目光又重新阴厉起来。

    他也不多说一句，背后风雷翅突然一颤，接连闪动数下，顿时双翅上青白电弧狂闪缠绕，随即浮现出密密麻麻的拳头大青白色雷球。这些雷球电光弹跳，噼啪声大响。

    而就在这时，韩立凝重的两手一掐诀。、

    两侧青光一闪，突然浮现出四道一般无二的青影出来，同样背后带翅，两手掐诀。

    “有点意思！”绿色巨人见此，却嘿嘿一笑，脸上一副满不在乎的样子。

    五道青影面色一沉，身形一晃，竟化为五道白丝激射而出，但在途中一晃，又同时一闪的不见了。

    木灵所化巨人大笑一声，一只大手蓦然朝一侧数丈远处一拍。

    “轰隆隆”一声，顿时附近空间竟仿佛一下爆裂开来的扭曲变形起来，并马上浮现出十几道细长的白濛濛裂缝出来。

    数道青影一闪，从里面一个跌跄的浮现而出。

    巨大手掌只是一抓。一股无形巨力一扫而过，这数道青影一一溃灭的凭空消失了。

    (呵呵，咱在书评区看到有人说，上一章内容太夸张，韩立以化神修为力敌合体期的有些不符合以往的越阶挑战逻辑。咱就在这里稍微说明一二了。韩立修炼的法体双修功法外加身怀的宝物，让其真正神通已经不下于炼虚后期的了。在遇到银阶木灵时，韩立已经对自己的实力有了清醒的定位，面对一名实力减半的大敌，也只能硬着头皮一战的。不是韩立不想逃，而是根本逃不掉的。至于化神战合体是否合理，也牵扯到人界和灵界的不同。在人界时，因为灵气功法局限，所以不可能出现太离谱的越阶战斗。而在灵界，则因为有许多逆天级的功法神通，外加上一些像真灵之血这等类似大杀器东西的存在，所以越阶挑战并非不可以的。好了，咱就解释道这里了哦。希望大家继续喜爱凡人哦！）(！)</p>

章节目录 第一千三百八十七章 脱身

    显然这些都是韩立施展神通变幻出来的虚影而已。

    同一时间。巨人头顶处黑光一闪，另一道青影从虚空中闪出，悄然的向下方一扑。

    但木灵所化巨人却似乎早就预料到一般，蓦然一扬头颅，口中喷出一道翠绿色光柱来。

    此光柱有水缸般粗大，并且奇快无比，结果那道青影根本来不及躲闪分毫，就被迎头一击而中。

    顿时一声惨叫发出，青影一个跌跄的被一击而飞。

    巨人脸上露出了一丝冷笑。

    就在此时，其背后近在咫尺的地方，忽然紫光大放，又一道人影不可思议的诡异浮现，袖跑一抖，顿时数百金色光点激射而出。

    绿影赫然又是一名韩立。

    如此近距离，即使巨人马上察觉到了青影的存在，但也来不及阻止分毫了。

    只听到雨打篱笆般的”噗噗“声大响，那些金色光点全都击到了巨人的后背上。

    巨人惊怒之下，口中一声低吼，另一只绿色大手诡异的浮现在了韩立头顶处，气势汹汹的一把捞下。

    韩立倒也不慌，背后双翅一展。就要闪入虚空中而走。

    但巨人一声冷哼，抓下大手中两根手指蓦然一弹，顿时两截指甲一颤的射出，随即一闪的消失了。

    下一刻，两道绿芒就以不可思议速度洞穿韩立背后双翅，刚响起的雷鸣声嘎然而止。

    韩立终于大惊，刚想再身形一动的另行飞射遁走时，却已经迟了。

    空中大手灵光大放，他只觉四周空气一紧，化为了精钢般的存在。以他一身巨力，也不由的一滞后，才勉强挣脱而出。

    但就这一耽误，绿色大手就一把将其拦腰，死死抓住了。

    绿色巨人的力气之大，竟不在他之下的样子。

    巨人随即脸上阴沉一笑下，目中露出了一丝暴虐之色。

    它五指一用力，大手绿光流转下，就要活生生的将韩立捏成肉饼。

    韩立脸色大变，口中蓦然念念有词，身上请光流转不停起来。五指中身躯一亮，整个人仿佛纸扎般的被一捏而碎，化为点点灵光了。

    这些灵光往附近空中一凝，化为一张青色符箓，骤然间一卷的朝远处激射出去了。

    巨人神情一凝，露出了意外之色。

    数十丈处，空间波动一起，韩立就从虚空中闪现而出。脸色有些发白，但一招下，就将青符收到了手中。

    在刚才千钧一发的时候，他竟然施展了化灵符的替劫神通，瞬间将自己身躯用灵符替代转出，真身则一下到了此处。

    经过如此多年的陪炼，这化灵符的神通自然也远非当初可比了。

    就在这时，高空中被巨人喷出光柱击中的人影，也忽然一动，一身狼狈的落在了韩立附近。

    其身上衣衫褴褛，脸色苍白异常，但却一扭首，冲巨人这边诡异一笑。

    赫然是另外一名“韩立”，

    巨人双目一眨，不禁露出惊疑之色来。

    但马上后出现的韩立，通体乌光一闪，然后体形骤然间缩小，竟化为一头乌黑发亮的半尺高小猴。

    竟是啼魂兽！

    韩立刚才攻击时，神不知鬼不觉的放出此兽，并变幻成了自己模样，一同进攻过去。

    银阶木灵一时不察。竟然真的分心被吸引了过去。而韩立却在欢迎和啼魂兽掩护下，动用了天意化清符，悄然遁了过去。

    否则以对方的神念强大，韩立也真没有什么机会能欺身巨人如此之近的。

    绿色巨人隐隐感觉到了有些不对劲，再一回想起韩立袖跑中射出的那些金色光点，蓦然脸色一沉的向背后一抓。

    人树合一之后，固然让木灵身躯变得如此强横，但肉体的感应却变得迟钝许多。原本它是根本不相信对方真有手段伤及自己的。

    结果期大手一抓而过后，往眼前一放，赫然出现数只寸许大小的金色甲虫，一动不动的爬伏在其手心中。

    “这是什么？”

    绿色巨人怔了一怔，随即五指一握，再一分开。几只金虫却安然无恙。

    它脸色蓦然大变了。

    远处的韩立见此，却厉色一闪，神念冲某些东西突然一催。

    顿时巨人背后金光大放，一只只半尺大小的巨大甲虫诡异的浮现而出，一下爬满了巨人的半面身子，同时狂噬起来。

    韩立看似面无表情，心一下提了起来。

    虽然噬金虫号称无物不噬，但是在人界的典籍记载中，此种灵虫却被木玉之类宝物所克的。而眼前的这位木灵族人施展的人树合一神通实在古怪异常，对方躯体虽然酷似大树，但是否真属于所谓的“木”类宝物，韩立可一点无法判断的，也只能赌上那么一睹了。

    结果下一刻，从巨人口中传出痛苦异常的一声惨叫，两只大手拼命的朝背后拍打起来。其背后巨大金色甲虫，一口接一口的吞噬不停，原本看似坚不可摧的晶莹躯体。在这些巨虫口中，毫不费力气的被撕裂而开。

    数百只巨虫同时啃噬下，绿色巨人纵然反应迟钝，也一下感受到了撕心裂肺般的剧痛。

    韩立大喜，袖跑一抖的将啼魂兽收起后，就周身青光一起，化为一道青虹破空而走。

    纵然噬金虫能对付对方，但他这位灵虫主人可禁不住对方拼命一击的。自然远远遁走的好。

    “噬金虫，成熟体噬金虫，你竟然有这种妖虫！”远远传来了巨人恐惧的吼叫，似乎见到了最让其害怕的梦魇。

    随即爆裂声不断，一道道绿光瞬间闪遍大半的天空。

    韩立头也不回，一路狂奔而走，转眼间就到了天边尽头处，遁光再闪了几闪后，就此消失的无影无踪。

    片刻后，原先战斗之地，一巨大光球腾空飞起，同样朝另一处天边落荒而逃，绿光中隐隐有一残缺不全的巨大人影。

    后面则有一团金色虫云紧追不舍。

    二者一前一后，看飞离的方向，却正好和韩立相反的样子。

    但没有多久，金色虫云就再次嗡鸣的盘旋飞回。不但体形已经缩小到了寸许大小，并且虫群凌乱，一副散漫异常的样子。

    好在这些噬金虫遁速仍然丝毫不慢，风驰电掣般的从附近空中呼啸而过。

    在千里之外的某处乱石下，韩立脸色发白盘坐在地面上，正拼命的催动虫群向其飞来。

    现在的他，神念消耗之大实在非同小可。

    当韩立望见从空中急坠而下的金色虫群时，终于无法坚持的身形一下巨颤瘫软在地，同时双手抱头的发出阵阵的呻吟声，声音痛楚异常，仿佛生不如死一般。

    足足过了半刻钟后。他才勉强停下了呻吟，重新盘坐起身子来。

    这次驱使虫群实在危险之极，差点真吸干了其所有神念。但就算这样，也让其神识收到了一些小小损伤。

    看来为了保险起见，以后绝不能驱使灵虫追敌过远的。但话说回来了，若不驱使这些噬金虫追逐那逃走的高阶木灵一段时间，恐怕对方马上会发现其中的不妥，还不会轻易罢手的。

    但如今，这木灵吃了噬金虫这么一个大亏，再加上原先所负的重伤，对方就算胆子再大，也不敢再打其主意才对的。

    韩立用抚摸了下袖跑中装着噬金虫一枚灵兽环，长长吐了一口气的想道。

    在数万里外的一处密林中，木瑞所化的绿色巨人同样坐在一颗巨树之下，其一只手臂和小半身躯竟然不翼而飞，但此刻却从附近的树木中飞出无数绿色光点，往其身体中狂涌而入。

    巨人残缺的部分，竟以肉眼可见的速度拼命愈合着。

    一盏茶工夫，附近林木中飞出的光点一散，巨人身体就全部恢复如初了。只是当其双目章开始，目光却显得暗淡无比起来。

    双手一掐诀，突然从巨人身体中喷出了一道虚影出来，略微一晃，就凝华幻化成了一名脸色苍白的绿肤木灵。

    而巨人灵光一闪的，再次化为一颗古树的溃散消失了。

    这木灵方一改变形态的现形而出，就目光一闪的朝韩立所在方向看了两眼。

    “此人竟然有噬金虫，而且还有数百只之多，实在是大为的棘手。若是自己全盛之时，还可冒险击杀对方，让虫群失去指挥。但现在自己先后两次身负重伤，让本命灵树受损至此，再遇到对方虫群的话，恐怕真要陨落掉了。看来只能罢手，就此放对方离去了。”木瑞脸色阴晴不定的想了好一会儿，才摇摇头的有了决定。

    他蓦然化为一团银光腾空飞起，朝黑叶森林方向激射而走了。

    没有多久，另一处的韩立在稍恢复些许神念后。同样不敢在原地久待，强忍着脑中剧痛，同样化为一道青虹破空离去。

    看他所去之处，正是一线天方向！

    两个月后，韩立遁光出现在一荒凉高原之上。随便找了一处偏僻的小土山，就黄光一闪的遁入其中。

    在这土山身处，他轻易开辟出了一个十余丈大小的密室，稍一收拾后，就什么都不顾的服下几颗丹药，马上盘膝闭目，就此休养起来。

    一个多月后，当韩立再次睁开双目时，目中神光再次充盈灵动起来，精气神色都已恢复如常了。(！)</p>

章节目录 第一千三百八十八章 三炼风雷翅

    韩立并没有马上起身，而是在密室中沉吟起来。

    不知过了多久后，他才袖跑一抖，一只青色圆环出现手心中。

    正是那黑风族筱虹的储物镯。

    当日他虽然将此女镇压元磁山下，未伤及其性命，但是却不客气的将此储物镯收取了。

    也就算他手下留情的买命钱了。

    身为黑凤族嫡系妖修，韩立对这枚储物镯中东西，还真有几分兴趣的。

    神念往里面扫过不久，韩立脸上露出了喜色来。

    里面果然珍稀物品不少！

    不说别的，但占据了储物镯中近半空间的那些妖兽材料，就是大都坊市中难以轻易见到的东西。身份七大妖族之一，收集这些材料，自然原本人族容易轻松数倍的。其次，储物镯一角中，静静躺着的七八块散发各色光芒的极品灵石，又是另外一个大惊喜了。

    虽然说在灵界，极品灵石并非像人界时那般可遇不可求，但也绝不是随随便便就能得到手的消耗品。这等顶阶灵石，每名高阶修士都只会嫌少而决不会嫌其多的。

    特别其中一颗白濛濛的晶石，赫然是晶石中少见的凤属性灵石。这更让韩立大喜过望。

    他自从进入天渊城中，可一直想收这么一颗风属性灵石的，但一直未果的。

    除了这些东西外，储物镯中其他法器和数件古宝，韩立却一样都没有看上。这些东西，论威力根本不能和他现在拥有的元磁神山、虚天鼎等几样宝物可比。

    恐怕就连筱虹自己也未能看中这些，否则先前之战时早拿出来应敌了。

    倒是储物镯中一些瓶瓶罐罐中装的灵药灵丹，让韩立有些好奇的。

    他一一的拿到手中，打开来辨认一番。其中大半都是疗伤药，少数几种却是一些精进修为的丹药和一些罕见的炼丹材料。

    那颗芝龙果，赫然就在其中一个木匣中。

    韩立自然毫不客气的将其单独拿出收好了。

    突然韩立手中多出了一个铭印着黑色火凤的古怪银瓶。

    上面还贴着一怔金灿灿的禁制符箓，一副慎重之极的样子。

    韩立见此，自然精神一震了。

    将符箓一撕，盖子被一拧而开了。

    “噗噗”几声，韩立尚未看清楚瓶中是何物时，就有三团拇指大小的黑色丹丸激射而出，一个盘旋后，境一下化为了三只小巧的黑色火凤，朝不同方向飞遁而走。

    “咦”

    韩立口中一声讶然，但却马一摸脑勺，顿时一片灰蒙蒙霞光飞出，一下将三只小凤扫入了其中。

    三只黑凤，顿时在灰光中滴溜溜的转动几圈，就光芒一闪的重新还原成了三颗乌黑丹丸。

    灰色霞光一卷而回，三颗丹药就老老实实的出现在了韩立手掌中了。

    他伸出两根手指将其中一颗丹药夹住，并拿到了眼前细细打量起来。

    此丹药竟然能化形而飞，绝对是非同小可之物。

    韩立神色一下凝重起来，同时脑中不停回想起自己所知的各种传闻中灵丹。看看哪一种和眼前丹药近似的。

    “黑炎丹”

    以这三颗丹药如此惹眼模样，韩立目光闪动两下后，就立刻辨认了出来，随即脸上满是狂喜之色。

    普天之下，也只有妖族中的黑凤，才可以用本命之火炼制出黑炎丹。否则就算炼丹宗师，也无法炼成这种灵丹的。

    炼制此丹，需要吸纳参加黑凤本命之火的中的某些神秘东西，故而即使是黑凤一族，也不是说可以无限制炼制此灵丹。基本上需要化神以上黑凤修炼出本命之火后，才可每千年炼制出一颗黑炎丹的。

    以黑凤一族的高阶妖修稀少来看，这黑炎丹的珍稀可想而知了。而此丹药之所以在人妖两族名头如此之大，最主要缘由，却是此丹是化神大成修士冲击炼虚瓶颈的最佳辅助丹药之一。

    眼前这三颗黑炎丹服用下去，起码能多出两成突破炼虚瓶颈几率。

    让韩立如何不狂喜起来。

    又小心的检验了一下三颗丹药，确定的确是黑炎丹无疑后，韩立强压着心头兴奋，将丹药放回银瓶中，重新用符箓禁制好，再小心的收了起来。

    突破至炼虚，最主要的要做到体内灵力五行合一，这一点在他身具元磁神光后，倒也无需多考虑什么了。

    而有了这三颗黑炎丹，再寻找一些其它冲破炼虚瓶颈的灵药和秘术，想来突破至炼虚境界，自然把握大增的。

    但眼下他最需要做的，是将自己修为赶紧修炼到化神后期境界才行。依仗大量丹药，他突破化神中期顶峰瓶颈，只是迟早事情而已。

    麻烦的是，到了化神后期原先丹药效用微乎其微了，只有用更高阶的丹药，才能继续催进修为突飞猛进的

    但对化神后期修士也6有效用的丹药，自然不会太多，其中传闻最广的一种，就是那真蟾液了。而他这一次以会冒险接下木族任务，出现在这里，倒是和此灵夜大有关系的。

    韩立思量下，脑中顿时浮现当初离开天渊城前不久，蓦然早上门来的那些神秘客人，双目不禁微眯了起来

    若真像那些人说的那般顺利，他可以得到不少真蟾液的。虽然此物不可能催生出来，无法像其它丹药一般无限制的服用，但也够他节省不少修炼时间了。

    心中仔细思量了一遍那些人的许诺，韩立觉得并没有什么问题后，才长吐一口气的将此事放置了脑后，单手往储物镯上一拂，将此行的另外一个重要收获拿到了手中。

    一根光灿灿的五色羽翎。

    正是从叶颖二女手中得到的那根天凤之翎。

    韩立单手持翎的轻轻一晃，顿时五色霞光大片闪动，几乎将整间屋子都淹没在了其中。

    韩立神色一动。

    不愧为真灵级天凤的本命翎羽，光是此物散发的气息，还在当初在人界得到那枚鲲鹏之羽之上。

    韩立凝望着手中翎羽，目光忽闪不定，忽然一张口，喷出了一道青白色电弧来。

    一声低沉雷鸣后，电弧凝聚变幻，化为一对数寸大的青白色羽翅。

    韩立单手一招，这迷你风雷翅就落到了其手中。

    目光在上面一扫，他不禁眉头微皱。

    这对羽翅上赫然多出了一对细小的孔洞，已经有些微微破损的样子。

    正是当日木灵所化巨人，用两截指甲洞穿过后，留下的损伤。

    韩立马上又神色一松的不在乎起来。

    他已经打算重新炼制一下风雷翅的，这点损伤到时候顺手就轻易修复了。

    按照天澜圣兽分身所说，之所以风雷翅当初加入鲲鹏之羽后，还未能变成灵宝，是因为无法激鲲鹏之羽所含的风属性天地法则，需要一颗风属性极品灵石才能彻底激发的。

    这也是他一只留意风属性极品灵石的缘由。

    现在他又得到了天凤之翎这等真灵材料，自然原先的计划要再改动一下。

    要将此翎羽加入风雷翅中的。

    天凤之翎可和鲲鹏之羽不同，其中蕴含的天地法则却是最让人望而生畏的空间神通。若将此翎羽的规则之力，真的炼化到风雷翅中，威能之大可想而知了。

    下次再碰到银阶木灵这样不可抵挡的可怕存在时，说不定就无需再硬拼什么，直接溜之大吉了。

    韩立把玩着羽翅和五色羽翎，心中暗暗思量道。

    这也幸亏，他当初有过一次将鲲鹏之羽加入风雷翅炼化的经验，否则还真不知如何下手重新炼化此凤翎呢。

    心中计定，韩立从储物镯中取出了六颗极品灵石，属性各不相同。

    其中五颗对应着五行属性，最后一颗则是那颗白濛濛的风属性灵石

    以韩立现在神通，无需什么地火之类的东西。

    一张口，当即喷出了一团银色火球，一阵翻滚聚后，竟然幻化成了一只银焰翻滚的巨大火炉。

    韩立将风雷翅往火炉中一抛，又将冲那颗风属性灵石一点。

    “嗖”“嗖”的两声后，二者就先后没入炉中不见了踪影。

    韩立接着袖跑冲地面一拂，顿时一片青霞闪过后，地面上多出一大堆材料和瓶瓶罐罐的容器出来。

    正是重新炼制风雷翅所需的辅助材料。

    幸亏他一直惦念着再次炼制双翅之事，事先就收购齐了所需辅助材料。

    韩立一面将一瓶水银似的液体扔进了火炉中，一面口中念念有词，十指连弹不已的往炉中打出一连串的法决……

    足足十日十夜后，密室中传出了韩立哈哈的大笑声。

    只见他站站在密室中心处，手中捧着一对晶莹剔透羽翅，一脸的欣喜之色。

    这对羽翅一只青光濛濛，一只被五色霞光包裹着，但都仿若水晶般透明，在韩立手中更是若隐若现着，仿佛随时都有可能消失一般。

    韩立刚才已经试过这对已经进阶灵宝的风雷翅威能，神妙之处，还远在其预料之外。

    这也难怪，无论鲲鹏之羽还是天凤之翎，只要能炼化后发挥出效力，炼制出通天灵宝都不成问题的。

    如今两样一起炼化进同一件宝物中，其威之大自然让韩立满意之极。(！)</p>

章节目录 第一千三百八十九章 聚集

    将手中晶莹羽翅往空中一抛。韩立喷出了一股青霞，就将其一口吞进了腹中。

    下面的时间，韩立将那些损伤的青竹蜂云剑取出，开始用一口口的重新炼制，慢慢恢复它们的灵性……

    一年后，蛮荒界的一片无名山脉低空处，一道淡淡青光若隐若现的飞射而走着。

    在遁光中，一名神色淡淡的青年双手倒背，正是离开土山藏身处已经数月之久的韩立本人。

    他一将飞剑都修补完毕，竟然丝毫没有在土山处停留下去，而是立刻驾驭遁光直奔此处而来。

    因为孤身一人，韩立一路小心异常，虽然足足飞驰了半年之久，倒也安然无恙。

    而这片无名山脉看起来略有些不同平常。

    无论山上还是山下，所有树木都显得颇为矮小，都仿佛略高大些的灌木丛一般，并且只要飞的略低一些，就能感受一股股浓浓的湿气迎面扑来。

    这片山脉洼地之处，竟然到处遍布大大小小的湖泊，其中大的固然方圆数千里，小的却也有区区里许大小。好似水坑般的存在。

    不过，韩立飞遁这些湖泊上时，可不敢太过大意的。

    谁知道这些湖泊中，是否藏有什么厉害的古兽，或者什么异族人。

    自从进入这片山脉上，他已经先后击杀了十几头主动扑向其遁光的异兽了。其中有一只仿佛鳗鱼的湖中巨兽，几乎相当于化神期的存在，一身极厉害水系神通，让其也颇费了一番手脚的。

    再往前飞行了小半日后，前边山势一变，现出了两座高约千丈的笔直山峰。

    一见着两座山峰，韩立却目中一亮，面上露出了一丝喜色来。

    若论山峰大小，这两座小山自然毫不稀奇，但是偏偏二山一座银白无比，竟然大半山峰都被一层晶莹冰雪覆盖着，附近奇寒无比的样子。

    另一座山峰，则紫灿灿的一片，上面长满了一种仿佛枫树般的林木，树叶全都是泛着诡异的紫芒。

    两座山峰相隔不过十余里样子，偏偏除了山上紫色怪树和冰雪外，无论外形还是山势都非常相似，不能说一般无二，但也有十之八九的酷似。

    “这里既然真有这么两座山峰，看来他们倒也真不是虚言了。”韩立喃喃了两声，随即遁光一闪，竟直奔那座冰山而去。

    方一接近此山。一阵狂风呼啸而来，竟然冰寒刺骨，仿佛刀割一般。

    韩立神色一动，但身上骤然冒出一层青光来，然后视若无堵的继续激射而至。

    大门尚未等一头扎进此山，蓦然从山上辈冰雪覆盖最厚处有两道惊虹激射而出，几个闪动后，就到了韩立三十余丈外。

    韩立一怔的遁光一散，在灵光闪动中现出了自己身形。

    “哈哈，原来是韩道友来了。我就知道，以道友的神通，区区一件任务绝对无事的。”前方同样光芒一敛，现出了两名男子，其中一人竟一眼认出了韩立，满脸笑容的说道。

    此人青面白发，仿佛五六十岁模样，正是韩立当日初进天渊城，在飞灵殿中认识的那名柳姓老者。

    而旁边一人，却是一名病怏怏的儒生，同样深色和蔼异常。

    “原来是柳兄和欧阳兄。二位来的不是比在下还要早吗？看来二位任务，比在下还要顺利的多。”韩立嘿嘿一小。丝毫不提自己在木族差点小命不保的事情。

    “我二人任务又如何能和韩道友相比。老夫不过跟随几位金卫大人扫荡几个异族人的小据点而已。只要自身小心一些，自然不会多大风险的。”柳姓老者连连摇头的说道。

    “除了二位道友外，还有其他道友到了吗？”韩立微微一笑，却忽然话题一转。

    “当然有。我们此行需要人手不少，虽然早就做了近半道友可能无法赶到的预测，但是现在已经到来的人手，也差不多了。我带韩兄去见见。”柳姓老者笑眯眯的说道。

    “那就有劳道友了。”韩立一抱拳，倒没有反对的意思。

    随即在这二人带引下，韩立化为一道青光朝冰山飞去。

    但是方飞行一小段距离，前边带路的老者就从怀中掏出一面玉牌来，冲着身前虚空处一晃。

    顿时一片白光从牌上飞射而出，所过之处，一片片白莲浮现而出，灵光闪动不已。

    柳姓老者一催遁光，率先进入了白莲中，一闪即逝的消隐不见了。

    韩立目光一闪，就和儒生紧随其后。

    这里竟然还被人布置下了一层幻阵，他先前没有一眼看出。看来应该颇有些神妙！

    如此的话，一般的古兽从附近经过，还真无法发现山上动静的。

    三人遁光闪动几下后，就在山顶白皑皑一片处一个盘旋，落在一片晶莹冰亭子前。

    附近还有一小片式样各异的冰屋，而亭中正坐着一男两女，在聊着什么。一见三人出现，目光“唰”的一下，全都落到了韩立身上。

    男的是一名身材魁梧的灰袍大汉，络腮胡子，满脸豪迈之像。

    女的，则一名四十余岁。面容普通，身穿青裙，灵一名却似乎极为年轻，一身翠衫，头戴面纱的样子。

    韩立一见那面纱女子微微一怔，口中发出了一声轻咦。

    “莹仙子，想不到道友也被邀请来了，还真是巧了。”韩立冲此女讶然的打了声招呼。

    “妾身却是知道道友会到此地的。在下也算此间事情的发起人之一的。”面纱女子却冲韩立嫣然一笑。

    此女赫然是飞升修士聚会时，邀请过韩立同执行任务的那名‘莹仙子’。

    “发起人？这倒真出乎韩某的预料了。”韩立嘿嘿一笑。

    当时邀请他的那些人中，虽然没有此女在，但想来对方没必要在此事上虚言相欺，应该不假的。

    至于那几人带头召集他们进行此事的，他还真不太在乎的。

    韩立目光一转，在其余二人身上上一扫。

    这二人面孔也有些眼熟，似乎也是飞升修士聚会中出现过之人，只是没有和他打过什么交道而已。

    这三人也都是化神中期以上的修为，特别是那名妇人，已经化神后期的样子。

    于是，韩立冲二人也略一抱拳。

    大汉和妇人对韩立也不敢怠慢，同样回礼一下。

    蒙面女子随即邀请韩立也入亭一坐，韩立略一思量下后，却笑着摇了摇头：

    “韩某这一次执行任务受了些小伤，外加日夜赶路耗费了些法力。还是先恢复一下吧。我没有记错的话，似乎距离约定的出发时间，还有半月之久呢。”

    “呵呵，这倒是我等疏忽了。韩兄一路而来，自然要先休息一二再说的。这些屋子，出了最左边几间尚未有人，道友尽管挑选一间就是了。当然道友若是不满意的话，施法自己另行再建也行。”柳姓老者一捻胡须，和颜悦色讲道。

    “那在下就不客气了。”韩立一声低笑，也没有多说什么，向几人说一句告辞的言语后。当即宠其中一座冰屋从容走去，几个闪动后，就没入屋子中不见了踪影。

    亭子附近的几人望着韩立背影，一时沉寂一会儿。

    “韩兄如此急着调息休养，不会身负重伤了吧。”妇人眉头微皱下，缓缓的先开口了。

    “应该不会！韩道友气色很好，可能真的只是法力有些损耗而已。”旁边的灰袍大汉却摇了摇头。

    “这可不一定，如实韩道友精通什么遮掩气色的秘术法，我等看不出来也是正常之事。但是话说回来了，既然能按时到这里了，已经说明此人不同寻常，就算有点小恙，相信也不会对我们此行图谋，有什么影响的。先来的袁道友和静远大师，不是同样一来就入屋静休了吗？”莹仙子却对韩立颇有信心，淡淡的说道。

    “莹仙子所说有理！虽然韩道友只有化神中期修士，但是据我推测，论神通在已到的道友中足可排进前三的。”那名病怏怏儒生，却一笑的如此说道。

    “欧阳道友此言，未免有些夸大吧。韩道友只是化神中期修士，这点老身还不会看错的。”妇人闻言一愣，有些不相信的说道。

    “赵姐姐在天渊城这些年间，一直忙于苦修，又甚少参加我等的聚会，不知道这位韩兄事情倒也不奇怪。韩道友可是曾经多次斩杀和生擒过同阶异族之人，在我等新晋的飞升修士中，可名头不小的。特别他修炼的一种神通，对付那影族更是大有克制之效。这也是我等，会一力邀请他来的主要原因。”蒙面女子悠悠的说道。

    “莹道友意思是，用此人专门对付那些影虫兽的。”妇人有些恍然了。

    “不错，我等是这个意思的。否则的话，那些影虫兽颇为棘手的。万一因此大耗法力，神智惊走了我们此行的真正猎物，那可就糟糕透顶了。”柳姓老者也含笑解释了两句。

    赵姓妇人闻言，点点头，不再说什么了。

    于是这几人就坐在亭中，东一句。西一句的闲聊起来。而韩立却已在一座冰屋中盘膝坐下，双目微闭，整个人一动不动。

    (实在不好意思，昨晚出了点急事，所以更新晚了点。希望大家见谅一二！）(！)</p>

章节目录 第一千三百九十章 图谋真蟾

    十余日后，忽然冰屋外传来一清扬的长啸，虽然声音不大，但也足够将韩立从入定中唤醒了。

    韩立眉梢一动，睁开了双目、

    目光一闪，他偏下头颅的想了一下后，就身形一长的站了起来，推开冰门走了出去。

    只见冰屋前面的那片空旷之地上，不知何时的多出一间百丈广的寒冰大殿。大殿用几是跟粗大冰柱支撑而成，虽然粗糙异常，但在阳光下晶莹闪烁，倒也别有一番气势。

    在大殿中有一个数丈高的冰台，上面正站着一对男女。

    男的是一位满头银发、却面若处子的俊美年轻人，女的则是青丝高盘，身材丰满，美艳异常，莲藕般的手臂和一对玉足都赤luo在外，似乎对山顶的寒气，完全视若无睹。

    这二人竟然都有炼虚级的修为，银发男子更是有中期的境界。

    那长啸声正出自那银发男子之口。

    在冰台下已经有四五人站在那里了，赫然是莹仙子和柳姓老者等人。而听到长啸声，从冰屋中出来的，也并非韩立一人，其他人也陆续从屋中走出，。

    转眼间，整座山顶之上，竟然出现了近二十余名修士。

    这些人全都是化神修为以上，闻听啸声后，神色各异的纷纷往大殿而去了。

    韩立不动声色下，也尾随了过去，步入了殿中。

    众修士一进入其内，当即不少人立刻向冰台上男女，恭谨的问候起来：

    “见过祝前辈、青前辈！”

    “两位前辈也到了！晚辈见过二位前辈！”

    ……

    韩立随意找了一个不起眼的位置，就淡然的站在那里不动了。

    当初亲自上门邀请他之人，就有这一对在天渊城金卫中名气不小的男女修士。

    虽然和这二人第一次打交道，但是这二人的风闻倒还不错，并且也是从下界飞升的修士。否则纵然许诺再大，他是否会答应参与此事，还真不太好说的。

    祝姓男子口中的长啸已经嘎然而止，并含笑回应着他人的问候，最后大声的朗朗道：

    “人都已经来的差不多了，诸位道友先坐下吧。我等好好商量下如何清剿那群碧眼真蟾巢穴的事情。”

    他方一说完这话，站在旁边的美艳女子立刻单手往身下处打出一道法决去。

    顿时冰殿两侧白光闪动，一把把精致异常的玉椅，在一个个简易法阵作用下，接连的浮现而出。

    众修士见此，依言的纷纷落座，然后才重新注视冰台上同样坐下的这一对炼虚期夫妇。

    银发男子目光朝两侧一扫后，才笑着又说道：

    “看来和我夫妇预料的差不多了，当初发出邀请的道友，如今真能到此的不过四成而已。其他道友要么任务缠身，无法赶来，要么出了什么事情，无法跋涉万里的到此了。不过就算如此，我等只要齐心协力，也能将那群碧眼真蟾顺利剿灭的。到时候我等各取所需，诸位道友分得真蟾灵血，而我夫妇则得这群古兽守护的数株千心花。这些都和诸位道友事先说过了，都没有什么异议吧！当然那些真蟾灵血的划分，还要根据诸位道友的表现才可，不可能完全平分的。还希望有其他心思的道友，不要妄想不劳而获。”

    俊美青年说出了这么一番话来，说到最后几句时，身上隐隐散发出炼虚级的强大灵压，同时神色一下肃然下来。

    其他修士听得此话，全都安坐位，似乎对此都无他议。

    “好，既然大家都心中有数了。我们就商讨行动的具体步骤吧。这群碧眼真蟾是莹仙子等人率先发现的，就由莹道友先解说一二。”见此情形，俊美青年脸上露出一丝满意笑容，扭首冲下方坐着的蒙面女子说道。

    “祝前辈有命，晚辈怎敢不从。”

    莹仙子一笑下，婀娜的站了起来，目光在其余修士脸上一扫后，就从容的讲述起来：

    “如何发现碧眼真蟾巢穴的，小女子就不多说了。能告诉大家的是，这一群真蟾有接近十只的样子，两只雌雄成年真蟾大概有炼虚中期的实力，其余的幼蟾相当于元婴级的修士。这群真蟾一直躲在地下深处的巢穴中，平常根本不会出来的。若想在巢穴中击杀它们的话，恐怕难度会增加不少的。毕竟巢穴附近的环境，非常不利于我等出手围剿的。”

    说到这里，此女的声音顿了一顿，但马上又说道：

    “若是是仅仅这些，其实也无需同时请来如此多道友的。关键是这碧眼真蟾巢穴附近，还有两种厉害的伴生兽，一种是黑血蚁，另外一种则是影虫兽。这两种虫兽虽然个体也许不算什么，但都是群居种类，大约各有百余只左右的样子。要想清剿碧眼真蟾，必须同时解决这两种伴生虫兽才可。”

    “黑血蝎？”

    “影虫兽”

    ……

    听到蒙面女子之言，两旁坐着的大部分修士都一阵骚动，有些人甚至甚至忍不住的和身旁之人小声议论起来了。

    的确！这两种虫兽名头可不小的。若是被虫群围住，恐怕就是炼虚级修士也大有危险的。

    说完话后，蒙面女子冲俊美青年一点头后，就坐回了自己位子。

    “不用紧张？”既然我请诸位道友到此，自然对此已经有了解决之道。只是需要诸位的大力协助而已。”祝姓青年从容不迫的说道。

    “祝前辈！不是我等不信前辈之言，而是此事看起来的确凶险，前辈能否稍加解说一下具体的应对之策。”一名头戴斗笠的老翁，起身冲冰台上微一躬身的说道。

    这老者是台下不多的几名化神后期修士之一。

    “原来是游道友。道友请坐，即使道兄不提此事，猪某也会在下面稍加解释的。”青年一笑，不以为意的样子。

    老翁闻言，不再多说什么的，再一抱拳的坐下。

    “其实简单。这两种伴生虫兽虽然有些棘手的，但是夫妇已经收购到了檀鹤香，此香对黑血蚊具有莫大吸引力，只要在远处一点燃，就可把它们轻易引出地面，然后一起出手剿灭就行了。倒是那些影虫兽，不太好应付。不过，我夫妇也从好友处借来了一套玄清天雷旗。只要八名道友手持此宝，组成天都环雷阵，足可以困住这些影虫兽的。除此之外，还特别请来了在功法可专门克制影虫的韩道友和肖仙子。有二位道友辅助此雷阵，应该万无一失了。剩下的人，再和我夫妇联手专心对付那些真蟾兽即可了。诸位道友觉得如何？”祝姓青年朗朗的说出一大堆话来，声音不算大，但传进每一个人耳中都清晰异常。

    韩立听到对方提及自己名字，神色一动的朝大殿中一扫后，，忽然和对面斜望来一道目光对到了一起。

    这是一名身穿银白长裙的年轻女子，二十五六岁，相貌清秀异常，见韩立望来，冲其温婉一笑。

    “这难道就是那位‘肖仙子’？其修炼的是何种神通，竟也能克制影虫兽？”韩立下意识的报以一笑，但心中却好奇的如此想道。

    下面的时间，不时有其他修士询问其他一些疑惑的问题。

    祝姓青年和气万分，全都一一详细回答。让在坐的所有修士都大感满意。

    不过韩立注意到，从始至终，在青年旁边的美艳女子却未曾开口说过一句，只是一直含笑不语的站在那里。

    这让韩立觉得有些奇怪。

    他没记错的话，当日这对夫妇带人到洞府找上他的时候，似乎也只是那俊美青年说话，未见此女开过口的。

    难道此女学佛门的那些高僧一般，修炼了什么闭口禅之类的古怪功法？否则就是天生聋哑之人，修为到了他们这种地步，自然都可一念之间就可解决这些天疾的。

    韩立暗暗的思量道。

    当一个时辰后，再无其他人提问什么了，祝姓青年开始分配人手起来。

    说起来，这次能被邀请来的修士，除了韩立和肖姓女子是专门用来克制影虫兽的话，其余修士中则有不少修士，都是修炼罕见的雷属性功法，专门是用来分配给那玄清天雷旗，好用来组成天都环雷大阵的。

    这些人包裹韩立在内，都是飞升修士，或者飞升修士的嫡系后裔。并未任何一名彻底的本土修士。

    故而众人虽然人数不少，但总算对分派的任务都无太大意见的。

    一调派完毕，祝姓青年等人倒也没有再耽搁时间的意思，当即一声令下，一行二十余人当即飞离了此山，化为一道道遁光直奔西边飞去。

    足足飞行了三日三夜后，一路无事的众人终于来到了一片巨湖之前。

    此湖一眼望去，尽失浓浓雾气，咸湿异常，给人一种神秘万分的感觉。

    众修士见此，不少人都不禁眉头一皱。

    一般来说，在蛮荒界这种看起来诡异的地方，大半修士都不愿轻易进入其中的。谁知道雾气和湖水下，是不是隐藏了什么厉害的古兽，万一被偷袭而亡，岂不是自寻死路的。

    几乎不用谁提醒，所有人遁光一缓，都在雾气前停了下来。(！)</p>

章节目录 第一千三百九十一章 檀鹤香和黑血蚁

    “诸位道友当心一些。雾中会有一种不知名怪禽，好在实力不算高，只要小心它们喷吐的酸液，就无大碍的。至于这点水雾，就交给我夫妇了，自会驱除掉的。”飞行在最前边的祝姓青年，忽然这般大声说道。

    接着就在其他人一怔的目光中，见银发青年一张口，蓦然喷出了一只白濛濛的长颈玉瓶，滴溜溜一转下，瓶口就对准了前方的白色雾气。

    青年两手掐诀，口中念念有词，玉瓶灵光大放。

    “噗嗤”一声闷响，从瓶中喷出了一股青色劲风来。

    此风方一吹出时，还只是淡淡青光，但是一吹出数丈远后，就呼啦一声的狂风大作，转眼间化为猛烈异常的飓风向前吹去。

    湖面上雾气顿时剧烈翻滚的向后纷纷退去。

    一条清晰异常的通道，若隐若现的在雾气中浮现而出。

    “走吧！”

    祝姓青年一声令下，自己和伴侣率先飞入通道中，而玉瓶则始终盘旋在其头顶处。狂风丝毫不停的喷吐不停。

    其他人见此，心中一松，也不再迟疑的纷纷紧随而入了。

    果然就像祝姓青年说那样，才飞入湖中十余里后，从四周雾气中开始飞出一些数尺大的白色飞禽，一个个扁嘴长翼，腹生一对碧绿色利爪。

    这些飞禽明显是冲众修士来的，方一冲出雾气，立刻一张嘴，一道接一道乌黑的水箭直奔众人射来。

    在几声低喝声中，群修纷纷放出了自己的法宝，或将飞剑化为车轮大小的一团灵光，或身前浮现数面古盾……

    那些黑色水箭一射到其上，立刻化为一股股黑烟消失，而无论飞剑还是其他宝物，在被喷中处，浮现出密密麻麻的浅坑出来。

    这些法宝主人脸色大变起来了，立刻有人大声嚷嚷起来：

    “快动手灭掉这些东西，它们酸液可以腐蚀我等宝物。”

    一听此话，其他人也心中大凛，全都神通尽出，一道道惊虹和片片光霞同时向那些怪禽迎头罩去。

    惊虹光霞所过之处，那些怪鸟纷纷化为一团团血雨洒落而下，转眼间被灭杀的一干二净。

    见此情形，原本还有些忌惮的人，心中一松。

    这些怪鸟果然实力极弱的。

    但几乎在一下刻，从雾气中几声怪鸣传出。蓦然又飞出一群群一般无二的白色怪鸟，同样一股股黑色水箭漫天袭来。

    群修一惊之下，一番手忙脚乱的急忙将刚收起宝物再次放出，一番抵挡下，再用神通将它们全都灭杀掉。

    但同样的情形又出现了，在最后一只怪鸟也化为血雨的时候，从雾气中又浮现出密密麻麻的鸟影。

    众人一阵骚动起来，不少人面现不安起来。

    韩立眉头一皱，将神念向雾气中扫去，却赫然发现雾气中竟然遍布这种怪鸟，铺天盖地，也不知有多少万只的样子。

    韩立纵然见过许多大风浪，也倒吸了一口凉气。

    “大家不用害怕！这种怪禽现在只是试探攻击的而已，一旦前面十几波攻击无效，它们就会自行知难而退的。”前边又响起了祝姓青年镇定异常的话语声。

    听到此话，其他人有些恍然，当即催动放出各种宝物，将发起攻击的白色怪鸟全都一个不剩的灭杀掉。

    一连十三四波自般的攻击过去后，果然原本聚集在雾气中的鸟群中突然传来一声长长的尖鸣，顿时所有白色鸟兽一哄而散，在雾气中四散飞走了。

    它们竟真的不战自退了。

    见此情形。所有人这才真放下心来。当即抓紧时间向前方飞遁而走。

    半日后，一行人四周雾气一散，众人眼前忽然一亮下，面前现出了一座湖中巨山，足有万丈高，而底部直插湖底的样子。

    此山裸露处的部分，全都是黑绿色的山石，上面除了一些苔藓雷的植物外，到处光秃秃的。

    “就是这里了！嘿嘿，还真难为莹仙子你等能找到此处来。”众人遁光一停之后，祝姓青年望着巨山，口中发出啧啧之声。

    “这是晚辈几人以前追逐一头异兽，无意中闯进这里来的。这也算是晚辈等人造化不小吧。”蒙面女子笑吟吟的说道。

    “的确，不是机缘巧合，这等隐秘之地的确发现不易。不过也正是如此，才能给我们留下这么一群真蟾兽。要是在外面的话，恐怕早被他人先寻到了。哪还能等到我等出手。”银发青年闻言，哈哈一笑，目中隐现兴奋之色。

    其他修士中也纷纷面带笑容的点头称是。

    “那些真蟾巢穴，就在此山底部的一个天然地下洞窟中。我们按照原先的计划，先将那些黑血蚁引出来，灭杀掉吧。大家小心一些了，这些黑血蚁虽然只有八级妖兽的实力，但是天生能破我们修士的各种护体灵光和护盾，并且体内黑血奇毒无比，以我们实力一旦被咬中了，必须马上服下解毒丹，否则也会有性命之忧的。好了，大家准备吧。我先点燃檀鹤香！”祝姓青年再盯叮嘱了两句，才单手一翻转，手中突然多出了一个巴掌大的香炉，里面插着一根半尺来长的碧绿色檀香。

    将香炉往空中一抛，顿时悬浮在了高空中，徐徐转动不停起来。

    青年再一抬手，一根手指冲香烛轻轻一点，一道红光一擦而过。绿色香烛一下被点燃了，一缕青烟袅袅升空了。

    韩立凝望此香炉，面上异色一闪。

    这就是那“檀鹤香”了，看起来毫不起眼，并且丝毫味道没有的样子，难道真的对黑血蚁有用？

    韩立心中嘀咕了两句。

    这时不用什么人吩咐，所有人就四散飞走，然后在四面八方纷纷施展隐匿术。

    韩立也化为一道青虹直奔高空而去，在百余丈处才停下了遁光，正掐诀施法时，身旁一道白虹一闪，另一苗条人影也在附近现形而出。

    韩立愣了一下，一眼望去，发现是一名面容清秀的娇小女子，竟正是那位“肖仙子”。

    此女似乎也有些意外韩立会出现在地，但随即报以一笑。斯文的说道：

    “韩兄，妾身手中有一杆百障迷光幡，在遮隐上倒也颇有些神效，不如我施法，将道友身形一起遮蔽起来吧。”

    “呵呵，既然如此，那就就有劳仙子了。”韩立客气了一句，倒也并没有反对。

    “举手之劳，韩兄何必多礼！”肖姓女子脸带一丝微笑，单手一扬，一杆雪白小幡飞出。一个盘旋后，就到了二头顶处。

    随即此女法决一催，小幡一晃后，蓦然放出乳白色霞光，光芒刺目耀眼，转眼间就将二人身形都笼罩在了其下。

    下一刻，白光凭空消散，原地却空空如也，不见韩立和肖姓女子身形分毫了。

    韩立站在原地未动一下，但抬手看了看自己已经隐形的手掌，目中蓝芒一闪，却还无法看到什么。

    他一丝讶色闪过，开口称赞了一句：

    “道友的宝物还真是神妙，比一般的隐匿宝物，似乎厉害的多了。“

    “韩道友说笑了。这百障迷光幡固然隐形十分厉害，但是只要有心人用神念一扫的话，却无法瞒过什么的，也只能用来对付这些天生神念不强的虫兽了。“肖姓女子闻言，却淡淡一笑。

    韩立一愣，随即神念往女子那边一扫，果然立刻探测到了对方身形，心中一松下，又暗觉有些可惜。

    对方宝物连起明清灵目都无法看破，若是连神念也能一同遮蔽的话，绝对非同小可的。

    这时其他人也藏起了身形，同时收敛起了气息。

    一时间，此地方除了那个漂浮在半空中的不大香炉外，再无任何一物了。

    这檀鹤香果然有效，众人并没有等待多久，一顿饭的工夫后，蓦然从前方的巨山中传来了嗡嗡声音，随即从山腰处某个不起眼的洞口中，突然飞出了一群背生双翅的巨大飞蚁出来。

    这些飞蚁一个个体长尺许，獠牙外露，再加上背上一对碧绿色翅翼，看起来就仿佛一只只飞鸟般，实在惊人之极。

    显然这些巨蚁的目标。就是香炉，一飞出巨山后毫不停留的直奔这百年嗡鸣飞来，速度竟然丝毫不慢，一会儿工夫就飞进了众人的包围圈中。

    “动手！”忽然香炉附近空间波动一起，银发</p>

章节目录 第一千三百五十五章 玄涡兽

    见此情形，祝姓青年和美艳女子都露出了满意之色，四周群修也大为高兴。

    虽然以他们修为，对付这区区一群黑血蚁原本就是杀鸡用牛刀，但是如此顺利的就完成此行的第一步，自然是一个不错的预兆了。

    祝姓青年抬手冲香炉一招，炉中碧绿檀香丝毫征兆没有的熄灭了，化为一团黄光的落到了其手中，再一翻转下，就消失的无影无踪。但马上霞光又是一闪，取而代之的现出一套银灿灿小旗。

    每一杆只有数寸长短，上面铭印着许多紫色符文和一些雷电花纹，给人一种神秘异常的感觉！

    “现在黑血蚁的威胁已经没有了，下面我等就要进入山中的真蟾兽巢穴了。这一套玄清天雷旗，几位道友过来一人领上一杆吧。”银发青年目光冲修士中的几人一扫，缓缓的说道。

    当即这几人互望一眼后，立刻飞身上前，一人从他手中取走了一杆小旗。其中赫然有那柳姓老者。

    “好了，除了赵道友和旬道友留在外面，警戒一下外，其余人都跟我夫妇走吧。”青年冲一名老者和一名中年人吩咐后，就和美艳女子一同化为两道惊虹直奔巨山而去。

    其他人也没有迟疑，同样驱动遁光跟了过去。

    只有被点名的老者和中年人互望一眼的苦笑一声，当即二人掐诀下，身形再次的隐匿而去。

    其他修士已经随着祝姓青年夫妇二人，从巨山某处的一个看似天然的洞口处，进入了巨山的山腹中。

    一盏茶工夫后，韩立等人均出现在一个潮湿阴暗的地下通道中。

    通道中到处都是倒悬的钟乳岩，四壁挂满了水珠，地下奇滑无比，长有一些寸许高的无名青苔。整个通道蜿蜒崎岖，不停的向地下斜着延伸下去。

    好在这天然形成的通道，总算够宽大，让在离地数尺缓缓飞行的众人，不至于真的徒步前进了。

    韩立不停的四下打量着，偶尔有一些大的出奇的毒虫从某些缝隙中飞向他时，都被其手指弹射出的一根根红丝，随手洞穿，直接化为了灰烬。

    在其旁边，赫然是那名肖仙子。

    此女同样一脸的谨慎之色，浑身有一层忽隐忽现的白色光罩，无论什么样的毒虫扑到其上，立刻回化为一团团晶莹冰块，掉落地上。

    不光是韩立和此女，其余修士也施展各种小手段，同样击杀着敢靠近身前的任何毒虫。

    这些虫子别看不起眼，但是谁也不敢真让它们中的哪个咬上一口。

    毕竟蛮荒界古怪东西多不胜数，即使看似没有气候的普通毒虫，也可能让一名高阶修士立刻毒毙身亡的。

    这种事情，以前也并非没有发生过的。

    众修一路向下很快，并且队伍中开口说话的人越来越少，最后整支队伍都变得安静起来了。除了“噗噗”不断被灭杀的毒虫外，再无任何声响了。

    通道中倒也不算太阴暗，四壁不时有一些不知名石头散发着淡淡莹光，似乎和人族修士常用的月光石颇为的相似。

    如此一来，倒是方便了韩立等人的前进了。

    再向下走了一会儿后，韩立蓦然神色一动，向队伍前方大有深意的望了一眼，似乎发现了什么。

    与此同时，走在最前边的银发青年也眉头一皱，突然和美艳女子身形一停。

    接着韩立等人耳中马上响起了祝姓青年的传音声。

    “大家小心一些，我感应到前边出现两只虫兽，接近化神的气息，正好挡住了我们去路。附近还可能有其他虫兽，我不便放出太多神念去查看。必须先有人过去，亲眼确认下是何虫兽再说。小心一些，先别动手！”

    所有人一怔，但马上就有一人站了出来，开口说道：

    “让在下去看看吧，在下别的神通没有，在遁术上还有几分自信的。就不知祝前辈是否信的过在下了。”

    “呵呵，原来是游兄，道友的风遁术神妙万分，祝某正求之不得的。”银发青年一看清楚那人，顿时满脸是笑。

    此人却是在出发前，在冰殿上发问过的那名斗笠老翁。

    老翁闻言嘿嘿一笑，身旁顿时一股轻风吹过，人就踪影全无起来了。

    果然是那神妙异常的风遁之术。

    其他人则停在原地静候了起来，不少人对前边突然出现的挡路虫兽，都暗自大感兴趣起来。

    只是一顿饭工夫，老翁身形又在轻风中现形而出，位置正是其原先消失之处。要不是所有修士凝神注视下，几乎都以为老者根本未曾离开过一般。

    而老翁一等全部身形都现出后，当即冲祝姓青年夫妇一躬身，说道：

    “游某已经查过了，前边是两只玄涡兽，恐怕要有些麻烦的。”

    “玄涡兽！”一听这话，通道中的修士又一阵的骚动。

    不少人脸上都显出了意外之事，即使祝姓青年也不禁眉头一皱。

    韩立则脑中立刻浮现了玄涡兽的相关资料。

    玄涡兽也是一种虫兽，此兽倒并不是太可怕，但是出现在此地，却大为的麻烦。

    因为此兽别的能力没有，但偏偏天生精通水、雷两种遁术，并且还胆小如鼠，稍有个风吹草动就会逃之夭夭的。更无奈的是，此虫兽还有个名字叫‘鼓鸣兽’，会在发现敌人的时候，身躯发出类似巨鼓的怪鸣声。声音之大，几乎可以洞穿出数百里之遥。

    故而人妖两族的一些大宗门和大神通者，干脆驯化了此兽，专门放在一些要害之地，担当警戒之用的。

    若不能做到一级必杀，肯定就会惊动整座巨山中的其他虫兽，到时会出现什么事情，只有天知道了。

    “这倒真有些棘手了！我虽是炼虚修士，但是所修神通并不擅长隐匿之术的。玄涡兽无论嗅觉和神念可都不弱的。在下夫人倒是遁术不弱，有把握解决其中一只。另一只的话，还得需要另一位道友出手解决才可的。”祝姓青年思量了好一会儿，才冲众人说道，最后目光又落到了游姓老翁身上。

    “在下肯定不行的。以老夫风遁术接近接近它们没有问题的，但玄涡兽皮糙肉厚，在下修炼的神通可做不到一击必杀的，会误了大事的。”老翁连连的摆手。

    银发青年见此，苦笑一声，又望向其余几名化神后期修士。

    这几人也眉头皱起，全都没有多少把握的样子。这等关系到整个计划的事情，若没有十足信心，谁敢轻易应承下来。而同时精通遁术和一击必杀神通，也的确有些强人所难的。

    祝姓青年见此，脸色渐渐阴沉了下来。

    谋划数年的事情，竟会因为区区一只虫兽而功败垂成？

    “难道不能施展土遁术从一旁绕过去吗？”一名修士有些不明的问道。

    “能绕过去的话，在下还会如此头痛吗，此山不知何处有一个巨大的灵磁石脉，一遁入山石中，所有身具灵力存在都会被其强行禁制吸走的。但只要不施展土遁术，却也无大碍的。

    “灵磁石脉！”不少人听到此言，都倒吸了一口凉气，脸色大变起来。

    那发问之人更是脸色难看异常起来了。

    一时间更无人敢轻易开口了！

    “祝前辈，若是在下能解决了另外一只，是不是真蟾血到时会多分在下一份的。”一个懒洋洋的声音，忽然从修士中传出来

    说话的人，赫然只站在队伍尾部的韩立，一旁的清秀女子闻言，则有些愕然了。

    “怎么，韩道友有把握解决此兽？若是真能够做到的话，多分道友一份真蟾灵血，倒不是不行。但若是失败的话……”祝姓青年一见是韩立也大感意外，有些迟疑的回道。

    显然他还是不看好韩立这么一位化神中期修士的。

    “嘿嘿，前辈放心。若是在下失手了，有何损失，在下负责赔偿就是了。”韩立淡淡一笑。

    “韩道友看来真的很有把握了。好，另一只虫兽就交给道友了。”祝姓青年倒也果断异常，只是略沉吟一会儿，竟真的点头答应了。

    倒是其他修士一阵的窃窃私语，神色各异的打量韩立不停，有些人甚至毫不掩饰的露出了怀疑之色。

    “不过为了以防万一，游道友，你隐匿过去，在一旁辅助下韩道友吧！”祝姓青年话音一</p>

章节目录 第一千三百九十三章 惊变

    这两只肥虫体长两丈。肌肤晶白并且一节节，仿佛一巨大蚕蛹，但其中一端生有一颗不大头颅，上面不但有六只红色小眼，而且啃噬青苔间，一只长满獠牙大口不时开合着，竟然奇大无比。

    韩立已经施展了虚化之术，就是炼虚修士都无法发现，自然更不会担心区区两只化神级虫兽发现其踪迹，当即大模大样的直接飘到了其中一头虫兽上空，目光才朝某个方向一扫。

    在其明清灵目之下，另一只玄涡兽附近，一道淡淡红影赫然站在那里。

    是施展了遁术的美艳女子。

    而在此女数丈远身后，另一道糊青光飘忽不定，却是借助风之力遮蔽了身形游姓老翁。

    但此刻二人全面带一些惊疑的四下张望着，根本无法感应到韩立的存在。

    韩立也不在意，嘴唇微动一下后，无声的传音了几句过去，点明了自己的所在。

    这二人脸上自然惊讶万分，但老翁所化青光却一闪的到了韩立这边，却绝不敢接近那韩立这边虫兽十丈之内。

    显然太过接近的话。他也根本没有把握不被发现的。

    倒是那美艳女子不亏为炼虚修士，在讶色一收后，人直接飘到了另一只虫兽的五六丈外处，才无声息的停下身形。

    一时间，三人均都动也不动站在原地，只传来两头玄涡兽啃噬青苔的“沙沙”声。

    韩立目中寒光一闪，一只手掌蓦然漆黑发亮，虚空向身下虫兽一抓。

    顿时灰濛濛霞光从五指中激射而出，一座黑色小山在灰霞中诡异浮现，一坠而下。

    下方虫兽一惊，身体一动下，竟然瞬间膨成一个巨大肉球，同时体表闪动起来蓝白两色灵光。

    但却已经迟了！

    如此近的距离，灰色霞光只是一闪，就将此虫兽扫到了其中。玄涡身上闪动的两声灵光，仿佛遇到克星一般的瞬间湮灭。

    虫兽见势不妙，圆鼓身体蓦然巨震一下，一股无形波动在身体表面浮现而出，向四面八方扩散而去。

    韩立却冷笑一声，乌黑五指轻轻一合。

    顿时下方灰芒大放，唰唰的几声后，七八波灰霞往此兽身体上纷纷一卷而去。无形波动一接触这些灰霞，顿时一层层的削弱下来，最后彻底消失在元磁神光中偃旗息鼓了。

    玄涡兽身形一扭，还想再施展什么神通时，却头顶黑影一现。

    “轰”的一声巨响，化为七八丈之巨的黑色小山。狠狠砸在了玄涡兽的肥硕身体，将其压的无法动弹分毫。

    不过此兽真不愧以皮糙肉厚闻名，如此巨力之下却没有被压成肉酱，还不停扭动身躯的想要挣扎而出。

    但这时，韩立又袖跑一抖，一团银色火焰飞射而出，击在黑色山峰底部。

    一声闷响后，虫兽坑也不吭的的立刻在火焰中化为了灰烬。

    噬灵天火的威力，自然不是这么一只虫兽可以抵挡的。

    从韩立出手到解决这只玄涡兽，只是一个呼吸工夫。

    当他做完这一切，扭首看了看身后一眼。只见游姓老翁正在数丈远处，面带一丝骇然的望着他。

    显然韩立如此轻易解决玄涡兽的神通，将这位化神后期修士镇住了。

    韩立微微一笑，目光一瞥的朝另一边望去。

    只见另一只虫兽，已经一分二的化为了两片。

    那名美艳女子正漂浮在虫兽尸体之上，身前还悬浮着一口尺许长的火红小剑，同样带有意外之色的望过来。

    “游兄，这两只虫兽已经决了。通知祝前辈他们一声吧。”韩立冲美艳女子微躬下身后，就不动声色的对老翁说道。

    “这个自然！韩兄，青前辈稍候一下。”游姓老翁没有露出被指使的不满之色，反而满脸笑容的答应道。随即袖跑一抖。一张传音符飞射而出，一闪即逝的消失在了虚空中。

    结果在片刻后，，其他人也就全都赶来了。

    银发青年看到了此地情形，再听老翁大概讲述了一下过程后，自然露出满意之色，当即称赞了韩立等人几句后，就不敢耽搁的带着众人继续上路了。

    韩立再次走到了队尾中。

    但这一次，其他修士望来的目光自然又有些不同了。能一击灭杀玄涡兽，可是在场化神后期的修士都没有把握的。

    面带面纱的莹仙子和身材娇小的肖姓女修也忍不住的多望过来几眼。

    韩立对这些视若无睹，只是一言不发的跟在后面。

    而走过此截通道没多久，一拐弯后，前方传来了哗啦啦的流水声，一股更加阴寒浓重的水气扑面而来。

    前面竟然出现一条宽约数十丈的地下河道，河水咕咕的一流而过，竟然还颇为的急促。

    “大家听好了。通过此河下，就可直通那真蟾兽的巢穴了。巢穴情形，我已经和大家说过了，足够容下我等动手的。但是那些影虫兽十分的麻烦，要全靠几位道友了。”祝姓青年望了望河水，一扭首的冲韩立等人说道，神色变得肃然起来。

    “请祝前辈放心！有天都玄雷阵，再外加韩兄和肖仙子相助，影虫兽纵然以诡异闻名，也绝无法逃脱的。”一名黄袍中年修士拍着胸脯的保证道。

    其他几名分到玄清天雷旗的修士，也都同样的称是。

    韩立和肖姓女修互望一眼后，却没有说什么。

    但是祝姓青年见此，却很满意了，点点头后。就一挥手，带着美艳女子率先飞入河水中。

    其余之人也一个个紧随其后。

    同一时间，在巨山之外，藏在高空一朵白云中的负责警戒老者和中年人，正在漫不经心的交谈着什么话语。

    “赵老，你说祝前辈他们是不是该到那真蟾兽巢穴了吧。啧啧，两只成年碧眼真蟾，纵然人多，灵血每人也能分到不少的。其他的幼兽灵血虽然没有成年真蟾这般好用，但也有部分效果的。还真不枉我们如此历尽千辛的赶到这里来。只可惜，我二人被分到了外面。恐怕分到的灵血数量，也最少吧。”身穿蓝袍的中年修士，冲一旁的白袍老者抱怨的说道。

    “嘿嘿，旬道友有些不甘心了。可别只看进入巢穴之人得到的好处，说不定还有人会一命呜呼呢。”那名老者倒是一声干笑，不以为意的回道。

    “陨落？不会吧！我看祝前辈等人准备的已经十分周全了，应该手到擒来才是。会有何危险的？”中年修士眉头一皱，有些不信的样子。

    “看来旬道友是第一次深入蛮荒界。道友最好记住，在蛮荒界中根本不可能会有什么十全九稳的事情。好比我们正在这里警戒一般，就算突然从雾气中跑出一大批化神炼虚级的古兽或者异族，都大有可能的。”老者叹了一口气，才悠悠的说道。

    “哈哈……赵老太夸大了吧！这里如此隐秘，怎么可能会出现这等事情……”中年修士闻言。却哈哈大笑起来。

    老者却摇摇头，还想语重心长的再说些什么时，对面却突然异变大起。

    一道雪亮光片丝毫征兆没有的浮现在中年修士脖颈处，一闪而过，头颅顿时骨碌碌的滚落而下，数尺长血柱一喷而出。

    “不好！”

    老者倒也反应够快，几乎在异变出现的同时，身形骤然间倒射而出，同时袖跑一抖，一面青色小盾激射而出，化为一层光罩护住了全身。另外再一张口，另一道银虹喷出，在身体附近盘旋飞舞起来。

    但是这一切都是徒劳无功而已！

    老者头顶上空间波动一起，一只丈许大青黑色巨爪从虚空中闪出，向下闪电般一抓，就将老者连同护罩飞剑都一把抓到了手心中，用力一捏。

    顿时一声惨叫发出，老者化为一团血浆，竟连元婴都未能逃得出来。

    倒是中年修士的无头躯体一颤，一团绿光从中激射而出，里面包裹着一个两寸来高元婴，双手抱着一个令箭状的宝物，一脸惊慌的想要逃之夭夭。

    但是元婴刚一个瞬移的遁出三十余丈，就有一道黑霞从虚空射出，一闪就将元婴卷入了其中，再一晃的此诡异消失了。

    两名化神级的高阶修士，竟然如此的一击灭杀了。

    下一刻，附近黑青两色光芒一闪，突然从虚空中闪出一大一小两个巨大身影出来。

    一个身高十丈，青面獠牙，头上双角，仿若恶鬼般的巨大存在。另一个却只有丈许高，但身材婀娜修长，竟是一名年轻貌美的女子，但单手持着一杆和其一般高的蓝色巨斧，看那起来极为的诡异。

    二者背后却都生有一对赤红肉翼，上面闪动着一些古怪的各色符文，闪闪发光，艳丽异常。

    “不错，人族的化神级修士元婴，果然是大补之物。你那个直接捏爆了，也未免太浪费一点了吧！”那单手持斧的美貌女子，在悬浮在空中的无头尸体上目光一扫，一条香舌在伸出的添了一下殷红上唇，有些不舍的说道。

    “我最近刚刚有所突破，力量不太好控制的。再说区区一个人族化神修士元婴算什么，我们要找。也要去找那些炼虚修士的元婴，那才是真正大补之物。若是侥幸吞掉一名合体级修士的元婴，我等直接进阶夜叉王也不是不可能的。”那恶鬼般的怪物口中发出了打雷般的嗡嗡声。(！)</p>

章节目录 第一千三百九十四章 斩山之威

    “合体期修士，哪是说能灭杀就能灭杀掉的。起码你我联手也不可能是一名合体期修士对手的。好了。闲话少说，办正事要紧了。我倒没想到这么快，就碰到人族修士了。这里应该距离人族的天渊城至少有半年的路程才对。”年轻女子却打断了同伴的妄想，眉头一皱的说道。

    “这有何稀奇。多半是人族出来寻宝的修士，既然灭杀掉了，我们的任务就完成了，就算还有漏网之鱼，交给后边扫尾的人就是了。我们只是负责清理那些明现目标的。”恶鬼双翅抖动一下，狞笑一声的说道。

    “此话倒也是，我等走吧。一会儿大军也该到了。”

    貌美女子轻笑的点点头。随即身形一晃，就骤然间消失不见了。而那恶鬼却猛然大口一张的用力一吸，竟然将那具无头躯体一下吸入了口中，咀嚼几下，就囫囵的吞下腹中，然后背后巨翅一扇，同样的闪入虚空中不见了。

    而就在这两名异族离开没多久，从天边忽然传来了古怪的嗡嗡声，开始只是低低的，随即声音就越来越大，天边尽头处蓦然出现一个黑点，两个黑点。三个……转眼间数之不尽的黑点，密密麻麻的浮现而出，仿佛虫群般的铺天盖地而来。

    这些黑点成千上万，但个个速度奇快，一瞬间的工夫就接近了巨山。

    此刻，黑点的真面目自然可以看的清清楚楚了，竟然都是一只只和先前巨鬼女子一般无二的带翅之人。两者都裸腿露臂，除了一些要害部位外，所穿甚少。而其中巨鬼数目明显多于带翅女子，并且混杂一起的从巨山上呼啸而过。

    这些带翅异族连绵不绝的出现在天空中，从空中一波*的不停飞过，足足一个时辰，天边出现黑点仍然络绎不绝，仿佛无穷尽一般。

    再过一会儿后，天边声音一变，除了嗡嗡声外竟然传来了雷鸣的轰隆隆声，随即在天边处出现了一座仿若山岳的庞然大物。

    此物足有二三千丈高，通体淡黄，呈圆锥般的蜂巢形状，在空中徐徐的转动不停。

    而在此巨*前边，赫然有数十头浑身电光闪闪的带翅飞蛇，牵引着徐徐前进着。在这蜂巢旁边则有一队队身穿战甲手持巨刃的带翅异族，整齐异常的簇拥着此巨*向前飞动着。

    此物看似极笨重，但是实际上速度奇快，从巨山上飞过时带起的飓风，甚至将下方的水雾全都吹的滚滚反动，被吹散了不少。

    巨大”蜂巢“的此举。却一下惹怒了下方雾气中隐藏的那些白色鸟兽，当即一群群飞鸟从雾气中腾空飞起，张口冲着空中喷出一道道的乌黑水箭来。

    一见此幕，那些银甲异族倒也没客气，自然挥动手中巨刃的一冲而下，犹如虎入羊群一般，只是几个照面就将这些怪鸟斩杀了小半。

    剩下的飞鸟见势不妙，纷纷怪鸣的重新逃入了下方雾气中。

    那些银甲异族倒没有去追杀什么，只是将兵刃一收的重新返回到了空中，继续簇拥着巨*而过。

    这种巨大“蜂巢”方消失在远方，从天边处又浮现出另一只形状近似，但体形更大一些第二个“蜂巢”，同样被一大群带翅异族严密保护其中。

    如此这般，这种巨大蜂巢一个接一个的在天边出现，每一个都巨大之极，足足飞过了近百座后才终于不再出现了，取而代之的却是一群群奇形怪状的古兽。

    或三头两翅，或龙首鸟尾，或体形大逾百丈，或体形只有数尺，而在这些古兽的背部。附近，都有一名或数名带翅异族驱使着这些，浩浩荡荡的不停飞过，足有数万头之多的样子。

    这些古兽也飞过后，天边却出现了一条条乌黑发亮亮的长梭，一个个体长数十丈，两头尖尖。

    这些长梭倒不算太多，只有千余只的样子，但遁速之快，只是一闪，就天边一头到了另一头去。

    如此一来，片刻工夫，这些黑梭在附近消失的无影无踪。

    天边一时间变得空荡荡起来了。

    但是没多久，天边灵光一闪，又出现一群群黑点来。稍一飞进后，看清楚容的人，都不禁倒吸了一口凉气。

    只见这些带翅异族中大部分人都和前边的那些人一般无二，男的同样丑恶，女的貌美如花，但偏偏每一群中间，还出现几只数十丈之高的巨大异族，体形远胜同类。

    这些异族身上全都浮现出或金或银的古符纹，有一些还在身上、甚至脸部都生出长短不一的锋利骨角，看起来凶恶之极，一个个仿佛天鬼降世一般。

    这群异族飞行速度远远不及前方的同族，并且方一飞到附近，其中一群马上朝下方飞去，然后一哄而散的朝四面八方激射而去，不少异族直接没入虚空中不见了。

    而其中的两名巨大异族。却悬浮在空中动也不动，一脸木然。

    在这两只巨*中间处，另有一名体形正常的带翅恶鬼，双臂包肩的悬浮在那里。

    此人不但一对肉翅比普通异族大了一倍有余，并且瞳孔是淡金色的，肌肤赤红异常，只是冷冷的注视着他人的搜索，但片刻后，金色眼珠一动，目光落到了下方惹眼异常的巨山上了。

    没有多久，上百其他异族全都飞射而回，在此异族面前一个个束手而立，个个显得驯服异常。

    “前行队碰到的两名化神级人族修士，是在附近没错吧！”金色瞳孔异族，面无表情的问了一句。

    “梦祥大人，收到的消息，的确是此地没错的。但方圆数百里除了这座山外，都已经搜查过了，没有发现其他人族的踪迹。这座山似乎含有灵磁石脉，我等无法直接探测的。”一名年轻的女性异族恭谨的回道。

    “灵磁石脉！那还不简单，拆开看看不就行了。”金瞳异族冷笑一声，随即一抬手掌，鲜红之光浮现而出。转眼间化为一团鲜红如血的光球，并微微涨缩不定着。

    五指一合，这名异族将手中光球一转，再冲空中轻轻一晃。

    一道红色光片从手中激射而出，并且马上狂涨，变得巨大无比，小半天空都被映成了红灿灿的一片。

    此异族将手掌蓦然向下一翻，再轻飘飘的向下一挥。

    顿巨山顶部一道红线骤然一闪，随即就一切如常起来了。

    而就在这时，空中那两只仿佛小山巨大异族，雀手臂同时一动。狠狠朝巨山一侧连环击出。

    两股几乎撕裂空间的无形巨力一冲而出，以排山倒海之势又合成了一股，气汹汹的击在了山头的一侧。

    不可思议的一幕出现了。

    轰隆隆的巨响传来，整座巨山都发出一阵哀鸣声，半边山峰仿佛豆腐般的缓缓滑落。

    ……

    韩立正身处一间巨大的洞窟之中，浑身灰色光霞闪动不已，将自己身形护的风雨不透，但脸色难看异常，死死的盯住离其只有七八丈远的地方。

    在那里，一名灰袍大汉一分两片的倒在血泊中。旁边还有一杆正闪动银色电弧的小旗。

    韩立心中寒气直冒。

    就在刚才一刹那的工夫，突然一道红光在此处一闪，大汉正好身处红线所落之处，结果坑都不吭的分尸两地了。

    如此一来，原本手持阵旗所组成的法阵顿时失效了，一群拳头大小的漆黑影子，马上借机从溃散的雷光中一哄逃走了。

    其他几名修士一愣之后，马上现出了惊怒交加之色。那名单手持着一柄赤红玉尺的肖姓女修，也是一脸的吃惊。在离他们数十丈外的洞窟另一边，正光霞闪动，爆裂声吼声不断，祝姓青年正带着剩余的十余名修士，在联手围剿那群碧眼真蟾兽。

    韩立心念急转之下，正想催动元磁神光将这百余只影虫一卷入内，以防黑影真的逃掉时忽然脚下一阵巨晃，随之另外半块洞窟地面竟然一下塌陷了下去，同时洞窟中的那条地下河却翻滚起来，十几丈高的水浪一下涌出，气势汹汹的席卷而来。

    整座洞窟都开始寸寸的碎裂开来。

    韩立这才知道真的出了什么大事，心中骇然之下，不加思索的两手一掐诀，身上灰霞一下大涨数倍，水浪一下将其身形淹没了……

    一盏茶工夫后，十几道遁光从只剩下半片山峰的巨山残骸中一闪的激射而出。

    光芒一敛后，十几道人影顿时出现在了低空之处，其中赫然有祝姓青年和美艳女子等人，但是目光四下一扫后，一个个苍白无血起来。

    只见四面八方。密密麻麻，足有百名背生双翅异族人，正虎视眈眈的盯着他们。

    几乎每一个的气息，似乎都不在化神级之下的样子，炼虚级以上的就有六七个之多。

    “人倒是不少，但只有两名炼虚级的人族修士，我懒得动手，交给你们处理了。能活捉就活捉吧，说不定还能问出些什么东西来。”那名金色瞳孔的异族，一眼就看透了祝姓青年等人的修为，淡淡的说了一句。

    随即双翅一抖，它在原地消失不见，下一刻则出现了百余丈外。再连闪两下后，就此从天边处消失的无影无踪。

    这位一击斩开万丈巨山的异族，竟然真的撒手不管此间的事情了。(！)</p>

章节目录 第一千三百九十五章 夜叉王

    “夜叉族！我们人族和贵族可并未在交战中。诸位无端骚扰我等寻宝，并将我们围住，是何道理？”祝姓青年面色有些铁青，但见那为首那名无法看透修为的夜叉飞走后，心中又升起一丝侥幸之心的问道。

    “动手！”

    剩下的百余名夜叉族人中气息最强大的一名夜叉女子闻言，冲祝姓青年等人妖娆一笑，但小口中却吐出了冰寒异常的屠杀命令，竟丝毫解释之意都没有。

    四周的男女夜叉顿时手中兵刃一抖，从各种斧钺巨刃上纷纷放出一道道粗大异常刃芒，从四面八方直奔中间十几人狂斩而去。

    此种情形就如同人族修士先前合力攻击黑血蚁群一般，只不过原本的被围攻者换了人族一方。

    虽然人数实力相差悬殊，但银发青年自然也不是那群黑血蚁一般不堪一击，当即十几名人族惊惶之下也纷纷放出了自己最强的宝物，化为颜色各异的片片光霞拼命抵挡起来，其中有几个自持隐匿遁术神通的，更是直接身形一晃的闪入虚空中，想要逃之夭夭。

    祝姓青年惊怒下却身形一晃，到了美艳女子一旁。两人各伸出一只手掌一握，顿时体表蓝红两色光霞闪动不已，随即再一张口，各喷出了一面小幡来。

    两杆铭印着密密麻麻不知多少层符文的小幡。方一离口，就立刻霞光万道起来，随即二者一合，化为一层红蓝色的巨大光罩，将他们护在了其中。

    就在这时，那些刃芒在虚空中划出一道道白痕的狂斩而至。

    “轰隆隆”一声巨响，刃芒彻底爆裂了开来。

    人族修士组成的光霞只是勉强抵挡了片刻，就被刃芒洞穿斩破，被彻底淹没了。

    惨叫声立刻从爆裂中中接连传出。

    但几道巨大刃芒却没有加入攻击中，而是忽然方向一偏的斩在了离中心处没多远的几处虚空中。

    一道道白痕诡异的划过后，虚空中血光纷纷涌现，数具一分为二的尸体，直接跌落而出。

    这些原本隐匿身形的修士，根本没能逃脱这些夜叉族锁定，被轻易的被一斩而亡。

    这时中间光芒渐渐黯淡下来，现出了其中的情形。

    只见原本的十几名人族修士，此刻只有零零的五六人站在那里，其中包括了祝姓青年夫妇二人。

    他们竟然真的依仗护身宝物强大，硬生生当过众夜叉的联手一击。至于其他人，自然都被轰击的灰飞烟灭了。

    而这无论银发青年夫妇的巨幡，还是其他人身前漂浮的数件宝物，此刻都光芒黯淡，有些表面甚至浮现出了道道的细小裂纹。

    显然均都毁坏，无法再承受下一击了。

    但尚存这些修士见过刚才众夜叉如此可怖的一击后，也根本不会在原地束手待毙的。

    当即祝姓青年和美艳女子，猛然一点身前的两杆巨幡。

    二幡滴溜溜一转后，再次光芒大放。但随即一下巨震后，轰轰两声巨响，它们同时爆裂了开来。

    顿时一红一蓝两股飓风凭空浮现，瞬间冲天而起！

    祝姓青年和美艳女子身形一晃，竟然化为两道光芒没入了两道飓风之中，然后在里面用神通一催，两股飓风合二为一化为数百丈高的庞然大物，发出了雷鸣般的声响，气势汹汹的直奔高空横冲直撞而去。

    挡在前边的那些男女夜叉，即使本性凶悍异常，一见飓风的惊人之势，也不禁一阵骚动。

    剩余几名人族修士又惊又喜，也趁此机会化为一道道惊虹，紧跟飓风其后。

    显然这几人也很清楚，若不利用这最后一线生机，绝没有其他生路的。

    蓝红色飓风所过之处，附近空间都阵阵的模糊，扭曲，可见其威力可怖了，眼见此飓风真的一头扎进夜叉群中时，忽然两个巨大黑影一下浮现在飓风上空。尚未其余几名修士发现怎么回事时，“轰轰”的四声巨响传出，四股无形巨力同一时间的击在了飓风之上。

    顿时飓风一颤，被硬生生的阻挡在了原地。

    原来竟是一直悬浮在其他夜叉身后的两只五六十丈高巨夜叉，一个闪动后，就诡异出现在了飓风两侧，四只仿佛房子拳头共同一击，竟单凭巨力，就抵住了此飓风。

    飓风中的祝姓青年和美艳女子自然大吃一惊，不加思索下，二人也立刻全身法力流动，蓝红色飓风一震的粗大了小半，再次向前强行冲去。

    但是空中两只仿佛小山的存在，蓦然目中红光一闪，四只手臂一晃下，竟然模糊一片起来了。

    无数巨大拳影密密麻麻的在飓风两侧浮现而出，下一刻，就铺天盖地的全都冲飓风狂击而去。

    附近的其他修士见此，心中大骇，顿时遁光一变，急忙要逃离附近。

    但就在这时，四周破空之声大起，无数巨大刃芒呼啸而至。

    四周的上百夜叉族人，竟然发起了第二波攻击了。

    这一下，不但遁光中的残余修士面露绝望之色，飓风中的祝姓青年和美艳女子也脸色一下没有血色起来。

    一声惊天动地的轰鸣，响彻了整个天地。

    ……

    地底深处中，韩立周身灰色霞光闪烁不定，正以极快的遁走着。

    古怪的是。在其身体四周一片银灰色光霞不停浮现体四周，不停的和其护身灰光摩擦交织，然后一层层的闪烁着。

    韩立则脸色凝重异常！

    虽然他刚才没有随大部分人冲出地面，但是刚才从地上传来的那一巨大声响，即使他身在地下如此之深都能感受到一丝震动。可见此次爆爆裂的可怕了。

    难道冲出去的其他修士，真的全都被灭了。

    韩立大凛的想道。

    说起来，刚才整座地下洞窟崩塌，巨*席卷而来的时候，其他人因为灵磁石脉缘故不敢施展土遁从地下逃避，只能从缺口中激射冲出地面而去。但他身具元磁神光，原本就可克尽可天下五行和世间的诸多磁力禁制，却可冒险进入地下遁走的。

    再加上才出事的瞬间，其强大神念立刻感受到了空中出现的强大异族，哪还敢再停留丝毫，不加思索下立刻元磁神光一起，就要潜入地下逃之夭夭了。

    不过在遁入地下前的片刻时间，那一窝碧眼真蟾却伤痕累累的从洞窟深处冲了出来，正好被韩立迎头撞见。

    有这种好事上门，他自然绝不会放手的，当即不惜法力的诸多神通同时尽出，一个照面就将这些原本就不支的真蟾尽灭其下，将尸体一收后，马上遁入到了地下。

    至于祝姓青年口中的千心花这等灵药。他是丝毫没有时间再去寻找了。

    灵磁石脉的厉害还在韩立预料之外的，但是他的元磁神光也非同小可的，再借助元磁神山之力后倒也可以勉强护住起身，抵消从地底更深处传来的巨大吸力。

    那些异族虽然强大，但是在灵磁石脉作用范围内，想来也不敢轻易遁入地下追踪他的。

    心中如此思量着，韩立心中稍松一下。

    可惜也因为灵磁石脉的缘故，神念无法在地下探测下附近的动静，否则它就会更加放心了。

    就在韩立心念不停转动的瞬间，他已经在底下穿梭了足足数千里之遥，四周的银色光霞开始渐渐的暗淡下去。

    当银霞最终在体表消失后。韩立神色一动，觉得差不多应该安全了，当即神念往地面上一扫。

    上面是一个类似山谷的陌生所在，三面环山，只有一个出口。到处葱葱郁郁，没有任何异常，也没有感应到强大古兽和异族的气息。

    韩立再反复搜查了数遍后，才终于放心下来，化为一道青虹朝地上射去。

    眼前一亮，光芒一敛后，人停在了离地数十丈的半空中。

    但当韩立四下一扫，目光落到了附近某处时，整个人浑身寒气大冒，彻底呆滞住了。

    只见就在离他百余丈的一颗巨树上，赫然有两名身材高大的恶鬼般叉，正面面相对的站在那里。

    这两名夜叉均都背后双翅巨大异常，身高十几丈，此刻都头颅一偏的望过来，目光中大有意外之色的样子。

    但让韩立如此骇然的自然不是仅因为见到两名夜叉，而是他竟无法从这两名夜叉身上感应到丝毫的气息，神念一扫过去，仿佛那巨树顶上根本空空如也一般。

    这代表着什么，韩立自然清楚不过了。

    这两名夜叉竟都是修为远超他的存在，说不定就是夜叉族中所谓的夜叉王。

    如此一来，他又怎能不通体发寒，连呼吸都凝固住了。

    就在韩立暗暗叫苦，两名夜叉尚未作出其他举动的时候，另一方向其数百丈处，霞光一闪，另外一道五色遁光从地下激射而出，竟又有一名修士出现在了此处。

    韩立一呆的望去，一看清楚此人，脸上不禁闪过一丝讶色。

    这人身材婀娜娇小，足下踩有着一面五色玉舟，赫然是那名肖姓女修。

    此女看见韩立先面上一喜，想要开口打招呼时，又目光一扫的看到了两名动也不动的高阶夜叉。脸色一下有些发青了。(！)</p>

章节目录 第一千三百九十六章 猖奴

    “有些古怪！这二人气息，好像是本王前不久发现那群人族修士中两个。那些家伙还真是没用，竟连这么点事都无法办好。”一名夜叉脸上异色一闪的开口了。

    此夜叉竟是先前那位一击斩开巨山名叫“梦祥”的夜叉首领。不知怎么竟出现在此地了。

    “不死王！附近地下有一片灵磁石脉，这二人有本事不受影响的从地下遁走。这倒无法怪罪你那群手下的。”另一名夜叉却嘿嘿一笑的说道，一眼就看出了韩立和肖姓女子逃出升天的根本缘由。

    “哼，这也不是让这二人逃掉的理由，回去本王自会好好处罚他们。你二人能逃到这里，也算有些本事。不过也就到此为止了。”第一位夜叉王冷哼一声，单手一抬，顿时一片血红之光浮现而出，打算马上出手灭杀眼前二人的样子。

    韩立和肖姓女子脸色大变。

    一个人背后风雷声响起，蓦然现出一只五色凤影和一只目若雷电的青色大鸟虚影，两者一闪后，就化为一对晶莹羽翅浮现在了身后。

    另一人，则足下五色小舟一声低吼，一个翻滚的化为一条十余丈长的五首怪蛟，五种颜色不一头颅张牙舞爪，凶恶异常。

    “不死王，且慢！这二名人族似乎不是一般人族修士。那人背后刚才显现的好像是天凤和鲲鹏的真影，另一人足下好像是真龙族变种，五色虬蛟的一缕精魄。有些意思啊！”另一名夜叉一见刚才韩立和肖姓女子催使的神通，却双目一亮，忽然开口喝住了先前的同伴。

    “转轮王，你这话什么意思？难道想让本王放他们走吧。还有在下可不喜欢别人直称尊号，阁下还是叫在下姓名吧。”第一名夜叉眉头一皱，虽然依言将手中血光散去，但是却一扭首，面现不满之色。

    “哈哈，这倒是本王的疏忽。梦祥大人，刚才你我不是还在为那事情争执不下吗。不如就利用这二人打个赌如何？”被称呼‘转轮王’的夜叉哈哈一笑，竟然真对同伴改变了称呼，直呼姓名起来。

    “打赌，什么赌？”名叫“梦祥”的夜叉神色一动，似乎猜到了对方的几分用意。

    “很简单，我二人就以刚才争执之事为赌注，分别出手诛杀这二人，谁先得手，就算谁赢得赌注如何？”转轮王大嘴一咧，露出了狰狞之色。

    “哼，区区两名化神修士，我们一出手他们就一命呜呼了。如何分得出什么胜负？”不死王冷漠异常的说道。

    “这两人都不是普通的化神修士，况且我二人自不能亲自出手的，不如各自派出自身的一个猖奴动手如何。如此一来，想来这两民人族也能应付一下，足够你我分出胜负的。”转轮王却胸有成竹的说道。

    “猖奴……好，就以你之言。难道我还会怕输你不成？”不死王脸色阴晴不定了好一会儿，似乎觉得此赌约没有什么问题，终于凝重的答应了下来。

    “哈哈，很好。你二人也听到了我们之言了。不要说我二人以大欺小了，给你们一次活命机会。让你们先走出千里之外，我二人才会出动猖奴追杀你们。但要注意一点，你二人别想着分开而走，你们两人之间距离只要一超过百里之外，就休怪我二人亲自出手了。“转轮王大笑的点着头，然后一转首冲韩立二人森然道。

    “千里？”韩立单手抚摸了下背后的几近透明的羽翅，神色镇定了下来。

    “不错，当然若是一炷香时间到，你们没有遁出千里之外，我也会同样派出猖奴的。别妄想什么侥幸。”转轮王淡淡说道，但话语内容冷酷异常。

    韩立眼角抽搐一下，头颅一偏的瞅了一眼附近的肖姓女子，此女冲其勉强一笑，脸上血色倒也恢复稍许，但配合其娇小身形，显得越发楚楚柔弱了。

    “好，肖道友！我们走！”韩立沉默了片刻，忽然背后双翅一动，就骤然间化为一道虚影的在原地消失不见，而下一刻，人却诡异的横跨近百丈距离，直接从虚空中无声息闪出，出现在了肖姓女子身旁处，竟然同样落在那条五首巨蛟身体上。

    韩立这一手出神入化的瞬移神通，二夜叉互望一眼后，目中讶色一闪，但随即就若无其事起来。

    肖姓女子先是一惊，但马上又露出一丝喜色来。

    既然二人被指明要一起逃生，自然韩立的神通越大，他们生机也就更多一分的。

    当即此女也不用韩立开口，玉足一踩足下的五首怪蛟。

    此蛟五颗头颅一摆，立刻化为五色霞光将二人身形一包裹，直奔远处激射而去了，速度也是同样的惊人，几个闪动后，就在天边处消失的无影无踪。

    而两只夜叉王真的站在原地动也没动一下，只是冷漠的盯着二人遁走而去，似乎对那所谓的“猖奴“都信心十足。

    以肖姓女子驱使的五色霞光遁速，千余里的路程，根本用不了一时半刻，就可瞬间就到的。

    但既然两名夜叉王给了一炷香的时间，此女在刚一飞出百余里后，自然立刻就将遁速降了下来，然后单手往腰间一拍，上面悬挂的一只雪白玉牌飞射而出，化为一层白濛濛光罩将二人护在了其内。

    “这面日光佩是用至阳之力凝练而成，纵然是合体大成夜叉王也不可能单凭神念就无声息侵入里面的，我们下面可以放心的交谈了。”肖姓女子飞快的解释道，但脸上愁容隐现。

    “有何可交谈的。此次我们恐怕真的九死一生了。”韩立嘴角抽搐一下，露出了苦笑之色。

    “道友觉得那两名夜叉王的实力大概如何？”肖姓女子却目光闪动几下，面露一丝犹豫的问道。

    “怎样？起码也和我们人族合体期修士相当，虽然我无法探查它们的具体实力，但我也曾经见过木族的银阶木灵，但是给我的感觉还远没有眼前这两名夜叉强大。这两名夜叉恐怕在夜叉王中也不是一般的存在。”韩立仔细斟酌的回道。

    “道友的意思是说，它们可能是大夜叉王？”肖姓女子一惊的失声起来。

    “纵然不是，恐怕也是仅次于的存在。”韩立没有十分肯定的答道。但就是这样，肖姓女子的脸色也难看起来。

    “肖道友，可知道对方口中的猖奴是什么存在。对方好像信心十足的样子。”韩立突然这般问道。

    “这个小妹倒真从师门长辈那里听说过一些。听说是夜叉族中的王级存在都会豢养的一种半鬼半妖的东西，平常是以夜叉王自身的精血喂食，故而会随着夜场王的实力增高而增强，而根据品种不同大约会有夜叉王本身的十分之一到三分之一不等的神通，端是厉害异常的。所以若这两名夜叉真是大夜叉王，哪怕最次的那种猖奴，我们也根本不敌的。”肖姓女子贝齿微咬起来。

    韩立听了，神色也阴晴不定了。

    “事到如今，我二人最好将自己的大概神通和实力稍微互相交代一下的好，这也方便我们联手应敌。”肖姓女子低声的说道。

    “怎么，肖仙子真打算硬拼这些猖奴？”韩立眉头一皱，反问了一句。

    “不击退它们，我们怎逃得性命？？”肖姓女子闻言一怔。

    “道友不会当那两只夜叉王是摆设吧。若是那猖奴击杀我们还好说，若是反被我们击败，你以为他们真会亲自出手？他们好像从头至尾都没有对我们许诺过，只要击败猖奴就饶我们性命吧。”韩立深吸了一口气后，阴霾异常的说道。

    肖姓女子一听这话，脸色蓦然又是一变，显然她并非没有想到此事，而只是下意识的不愿多想而已。

    “那道友可有何良策？”肖姓女子明眸晶亮的盯着韩立，凝重的反问了一句。

    “没有，，现在只能走一步算一步，见机行事了。但是若是猖奴真想你所说的那般可怕，我们连眼前这一关都无法应付的。就算不交手，只是夺路而逃，但又如何能逃过那两名夜叉王的锁定。除非我们突然修为暴涨无数倍，也进阶合体期也有那么一丝可能。或者能马上再附近发现一座传送阵，一传送到数万里之外，这才能逃之夭夭的。”韩立抿了抿嘴唇，沉声的回道。

    听到韩立之言，肖姓女子脸上一丝古怪一闪即逝，但却不有说什么。

    “不过，肖道友所说互通神通，好联手应敌的建议，倒也是没有办法的办法，最起码可以多保住小命一会儿。”韩立叹了一口气，又喃喃的说道。

    肖姓女子闻言，同样只能无奈的一笑，随即开口开始介绍自己的功法和所修的神通宝物了……

    一盏茶工夫后，韩立二人尽管压低了遁速，但仍然遁出了千里之外了。

    就在这时，遥遥的远处，传来了两声仿佛狼嚎般的凄厉叫声，声音尖利无比，直冲九霄之外。

    (第一更）(！)</p>

章节目录 第一千三百九十七章 设伏

    五色霞光中的肖姓女子。正和韩立商量着什么，一听这诡异的嚎叫声，当即脸色一紧，蓦然两手掐诀，顿时包裹它们的五色霞光光芒大放，一下带着她和韩立一闪的在原地消失了。

    遁速一下提高了两三倍之高！

    韩立则静静的站在原地，双目微眯的在感应着什么，任凭此女带着其向前飞遁。

    尽管肖姓女修遁速一下提升了如此之高，仅遁出数百里后，后面的嚎叫声就清晰了许多。

    与此同时，韩立传出了淡淡的话语：

    “两个东西距离我们不足三百里了，遁速之快远在现在之上，依现在速度无法拖延多久的。交手之地，还是离那两名夜叉王越远越好了。我来助你一臂之力吧。”

    韩立说着肩头一抖，背后的两只羽翅中一只突然间一闪，蓦然从上面飞出一道青色大鹏虚影，一下没入四周五色光霞中。

    整团遁光突然间一下巨震，随即遁速一下又提高了倍许，彻底化为一道淡淡虚影，一闪即逝的前进着。

    “多谢韩兄相助！”肖姓女子见此，大喜的称谢一声。

    “这种施法十分消耗法力。我也无法支持太久的，并且也不能真逃出太远去，否则两个夜叉王恐怕会出手干涉了。”韩立却摇摇头的说道。

    “这个自然。韩兄还是多留些法力应敌的好。”肖姓女子也点点头。

    韩立闻言苦笑一声，并未再说什么了。说实话，纵然那猖奴再厉害，他拼着神念大损，一口气放出数百噬金虫，逼退或灭掉其中一只应该不成问题的的，但关键猖奴是两只，并且还有两位夜叉王在远处时刻注视这里，他又怎敢如此冒失的如此去做。

    有了韩立出手相助后，后面的两只猖奴纵然遁速奇快，一时无法再拉近距离多少的。

    转眼间，一前一后的又追出了数千里之遥。

    韩立自觉差不多时，将青色大鹏虚影一收，和肖姓女子停下了遁光。

    片刻后，二人静静的悬浮剂在空中，眼也不眨的凝望着远处天空。

    远处天边忽然火光冲天，在吼叫声中，两团数丈大血一闪的现出，风驰电掣的直奔二人激射而来。

    韩立一见此景，二话不说的两手一搓，再一扬，两声晴天霹雳后，两道碗口粗的金色电弹射出去，奔两团血云一闪的击去。

    两团血云仿佛无形之体一扬，灵活之极。一个飘动就闪过了电弧仍直奔韩立冲来。丝毫停顿没有！

    韩立脸色一沉，两手飞快一掐决，两道金弧突然一晃，竟仿佛灵蛇般的一个急拐而弹射而回，出其不意的击在了血云之上

    “噗噗”两声闷响后，让韩立心中一沉的一幕出现了。

    如此粗的金色电弧击在血云上，竟泥牛入海般的一下没入其中，丝毫反应都没有。

    韩立脸色大变，两朵血云就一动后，就闪到了二人身前十余丈处，甚至连血云中散发的那股浓浓腥气，都可闻到的样子。

    奇怪的是，韩立没有任何举动的站在原地，倒是一旁的肖姓女子，蓦然双目寒芒一闪，心中法决一催。

    此女和韩立面前霞光一起，两颗丈许大蛟首从中一闪而出，长颈一探，一口一个将两朵血咬去了半截去。

    剩余的血云也在四溅中溃散消失了.

    见到此幕，肖姓女子大喜，刚想扭首冲韩立说些社么。

    韩立却瞳孔骤然一缩。蓦然蓝芒闪动的冷冷说道：

    “小心，这两个东西速度很快，千万别被他们身法迷惑了。”

    “什么？”肖姓女子闻言一呆，急忙顺着韩立目光望去，这才发现在离他们数十丈远处的高空中，不知何时多出两只血红的似狼似猿怪物。

    刚才在血云被毁掉的一瞬间，这两只怪物依仗其可怕速度，竟然一闪的从血云中先遁了出去，

    因为其遁术太快了，并且无声无息，肖姓女子没能马上识破，反被一旁动用了明清灵目的韩立一眼看穿了。

    这两只怪物悄然的站立在两侧极高处，猿首狼身蝠翼，身鲜红欲滴，长满獠牙的口中不时有一条蛇芯吞吐不定，一对红色妖目中却闪动着残忍狡猾的目光。一看就是灵智极高的那种怪物。

    这就是所谓的猖奴了！

    肖姓女子虽然早就听人说其过，但此刻见了真物后，还是有些毛骨悚然了。

    “我的辟邪神雷竟然对它们无效。看来它们并非什么邪物成形祭炼出来的。一些至阳辟邪的功法，估计对它们没有多大作用的，只能面对面的硬拼了。”韩立淡淡的说道，忽然

    单手往脑后一摸，

    灰色霞光大放，一个席卷后，骤然间化为一层灰蒙蒙光幕护住了全身前。同时一座黑色小山滴溜溜的在霞光中若隐若现，端是神妙异常。

    肖姓女子脸色肃然后，口中念念有词，顿时身前虚空再次剧烈颤动起来，另外三颗蛟首和五首虬蛟的整个身躯也先后出现了，身形比上次还大了数倍的样子。

    仿佛精魂的存在。五颗头颅对准高空两只猖奴摆动不一，发出低低的吼声，做出威胁之状。

    就在这时，两只猖奴中的一只却抢先动手了。

    它背后鲜红蝠翼只是一扇，整个身形就一晃的化为一道血丝激射而出，又一闪的凭空不见了。

    血光大放，猖奴身形就浮现在了韩立二人头顶上，毫不迟疑的往下一扑。

    五首虬蛟的五颗巨大蛟首，毫不客气的迎头吞去。

    猖奴身形一晃，身躯仿佛液体般的一下消溃不见了。

    五颗蛟首都同时咬到了空处。

    它尚未其明白怎么回事时，身体各处就诡异的浮现出出密密麻麻的纤细血丝，并一闪即逝的消失不见。随之，五颗头颅连同虬蛟的庞大身躯就丝毫征兆没有的化为了无数碎块，并纷纷的溃散消失了。

    这五色虬蛟一丝精魂，竟然被猖奴一击而散。

    虚空中血光一闪，凭空又有无数血丝浮现而出，并直奔肖姓女子一罩而下。

    韩立发出一声冷哼，身前的灰色霞光一伸展，瞬间将女子护在了其下，黑色小山一闪，瞬移的浮现在此女头顶上。

    血丝骤然间晶莹大放，在嗖嗖破空声中，直接切到了灰霞之上。并丝毫不受影响的将其一切而开，随即血丝都结结实实的斩到了黑色小山处。

    几乎同一时间，韩立身之处空间波动一起，一道淡淡血影浮现。

    两只利爪一探而出，并无声息的一抓而出，丝毫风声没有。

    在血影中，一对狡诈异常的双目闪动着。

    竟是另一只猖奴不知何时潜到了韩立附近，趁其被另一只猖奴吸引时，蓦然发起了偷袭。

    以韩立这般神识强大，事先也丝毫没有发觉，当利爪抓到了护体的灰色霞光时。他再做什么闪避却已经完了。

    这一对利爪轻轻一晃，爪芒一现，顿时将灰光一划而开，闪电般的直抓韩立背后。

    此刻韩立终于发觉到了背后情形的，突然大喝一声，身上浮现出一间金银两色的长袍。

    雷鸣声一起，密密麻麻的金银色电弧在袍上浮现而出。

    两只利爪一下抓到了其上。

    轰隆隆声大作！

    在金银两色电弧弹射中，鲜红手臂一下冒出股股青烟，但是两只爪子就仿佛神兵利刃一般，只是五指一动就将雷炮洞穿而过，要结结实实的抓到了韩立背上。

    但就在这时，突然韩立背凭空现出四只模糊的金臂，冲两只爪子风云轻淡的一击，不知为何，竟然诡异的后发先至，硬生生的挡下了中一对利爪，并发出了金属摩擦般的怪异之声。

    利爪上血芒一闪，四肢金臂立刻寸寸的碎裂开来，但是有这一点的耽搁，韩立身躯一扭，化为一道白丝的激射而出。二十余丈外灵光一闪，他重新现形而出，冷冷的盯着偷袭自己的那只猖奴，面色阴沉异常。

    那只猖奴没有一击成功，似乎也有些意外，站在眼珠滴溜溜的一阵乱转。

    另一边上，肖姓女子借助韩立的元磁神山挡下那密密麻麻的血丝后，也同样一下瞬移到了数十丈外。

    那些血丝往中间一聚，重新还原成了猿首狼身的形态，同样目闪凶光的望向肖姓女子。

    显然两只猖奴已经分好了目标，分别盯住韩立和此女。

    “按计划动手吧。”韩立忽然冲女子说了一句。

    “好！”肖姓女子毫不迟疑的一点头，单手一翻转，蓦然手中多出一件法盘出来，另一只手则白光一闪，冲法盘狠狠一拍。

    “噗噗”声大作，忽然以两只猖奴为中心，百余丈外蓦然浮现出三十六杆颜色各异的小幡出来。

    这些小幡每刚一从虚空中现出。只有寸许大小，但是在肖姓女子法决一催下，顿时狂涨不已，转眼间就化为十余丈之巨，每一杆上面都符文翻滚，灵气逼人。

    而几乎同一时间，韩立也两手一掐诀，在幡旗之内蓦然浮现出一道道晶莹闪烁的金丝，若隐若现之间，向中间两只猖奴不客气的围拢而去。

    (第二更）(！)</p>

章节目录 月底求月票了！（两章已更）

新的一月了，向大家求下月初的保底月票。汗，否则月票榜上名次，凡人可就难看了。咱会尽力保证这个月的正常更新。先多谢大家的大力支持了！(！)</p>

章节目录 第一千三百九十八章 光阵

    韩立和此女竟早就在四周布下了大庚剑阵和这座无名旗阵。

    此刻催动起来。尚不知那旗阵有何作用，但是单凭大庚剑阵之力就立刻将两只猖奴困在了其中。、

    其中一只猖奴见此，一怔，但随即目中凶光一闪，四肢一动之下，化为一道淡淡血影的一闪不见，想要强行冲出剑阵的样子。

    显然以猖奴的狡诈，自然知道继续滞留这里，绝不是什么好事。

    大庚剑阵是何等神妙，纵然是猖奴身法奇快，但是剑阵边某处，数百道金丝突然浮现而出，同时往前滚滚卷去。

    “噗噗”几声，无数血块从虚空中爆裂射出，随即一晃，又再次合成猖奴的身形。

    但未等此怪物再冲出剑阵去，四周金光一闪，又浮现出密密麻麻的金丝，并迅雷不及掩耳的往它身上一合。

    金芒一闪，就将这猖奴再次切割成了无数碎片。

    “砰砰”之声大作，所有碎片自行爆裂开来。并以血雾形态仍直奔剑阵外一卷而去。

    它竟对四周切割不断的剑丝，丝毫不加理会了。

    韩立在外边见此，目中刺芒一闪。

    他的青竹蜂云剑可并不是这点神通的，当即心中一催剑诀，发动了飞剑上附近的神通。

    就见原本金灿灿的剑丝，一颤的化为了晶莹雪白之色，丝丝寒气从这些剑丝中不停的狂涌而出。

    如此一来，纵然那血雾是无形之体，但是被这些极寒属性剑丝密密麻麻的一切而过后，体表也转眼浮现出一层层的冰层起来。最后“呲啦”一声脆响，血雾彻底化为一块晶莹冰块，无法动弹分毫了。

    “轰隆隆”的雷鸣声大起，剑丝间无数纤细电弧同时弹射而出，顿时在金色电光笼罩中，整个冰块彻底化为了晶莹粉末，飘散的到处都是。

    韩立嘴角一翘，不禁露出了一丝笑容来。

    但下一刻，此笑容瞬间凝固了起来

    只见那些晶莹粉末突然泛起一层血光的纷纷溶解，化为鲜红似血的液滴，未等四周剑丝再次切来，就全都向后的激射而回。

    接着，剑阵中心处血光一闪，又汇聚成那只猖奴出来。

    而这时的猖奴，虽然身上血光黯淡了一分，但并不太明显的样子。

    刚才的大庚剑阵虽然逼退了此怪物，但似乎并未对其造成真正的损伤。

    韩立心中的忌惮越发重了！

    他当即也不说话，身上法力流动不已。将剑阵催动到了十成威力。顿时剑阵中浮现的金丝一层接一层，越来越多，足有数千道的样子，全都若隐若现的往中间滚滚围去。

    速度比先前一下快了一倍不止，片刻工夫就能彻底合拢的样子。

    趁此机会，韩立目光一瞥，就见剑阵外的肖姓女子，不知何时的闭上了双目。

    但单手托着手中法盘，口中不停的念动咒语不停，不知想要施展什么大神通，竟然要花费如此长时间来催动旗阵。

    那三十六杆阵旗，则在无数银色符文翻滚中，微微颤抖个不停。

    而这些符文竟然全都是银蝌文！

    韩立神色动了一下，但就在这时，剑阵中的另一只猖奴却出手了。

    此猖奴和第一只完全不同，四肢根本在剑阵中心未动一步，但是背后双翅一扇下，身躯各处一下喷出数十根血红触须，每一根都有数丈来长，纤细之极。

    尚未等韩立看出什么门道时，这些血丝就一抖的同时舞动起来。狂风暴雨般的化为一团模糊鞭影，将自己罩在了其中。

    远远看去，此鞭影就仿佛一颗血色巨球，并还以惊人速度四下狂涨起来。

    如此一来，转眼间血球就和四周围拢来的剑丝撞击到了一起。

    刺耳的摩擦声，在金光血芒交织间大响起来，韩立剑阵威能竟真被这血色鞭影硬生生档下了，无法像以往一般的一切而开。

    韩立瞳孔骤然一缩，两手一掐诀

    四下源源不断的金丝，再次散发出白濛濛极寒之气，冲血影席卷而去。

    “噗噗”声大作，韩立脸色难看起来。

    白濛濛寒气刚一接触血色鞭影，就立刻被一股无形巨力反弹而开，那些触须即使被极寒冰封上一些冰霜，在舞动中也马上散裂的无影无踪。

    寒气竟然也无用的。

    就在这时，这头猖奴身上血光一闪，又飞射出数十根触须，也加入到了狂舞中。

    顿时血球发出了轰隆隆的暴鸣声，原本和血球坚持不下的剑丝，竟然在和触须的交织闪动中，开始被逼的缓缓倒退，并且速度越来越快的样子。

    而另一只猖奴，似乎被同伴的举动启发了什么，身形一滚后，身躯一下化为一团模糊血影，一投扎进了另一边的金丝中。

    无数血丝在其身体表面浮现而出，同时飞快旋转起来。

    结果同样的一幕出现，金丝纷纷被模糊血影逼得节节后退，无法阻挡的样子。

    韩立倒吸了一口凉气。看来大庚剑阵还真的无法对付这两只猖奴了。

    袖跑一抖，十余颗金银亮色的圆球滚到了手中。

    韩立将这些雷珠暗藏袖跑中，死死盯着剑阵中的情形，脸色阴沉无比了。

    蓦然间，原本一直低低传来的咒语声一顿，嘎然停止了。

    韩立一喜，急忙扭首望去。

    只见肖姓女子果然已经催动法决完毕，手中法盘正发出刺目异常的金光，密密麻麻的银色符文，围着此女上下飘动浮现，同时天空也不知何时的阴沉灰暗下来，附近的吹起了阵阵的阴风，虽然不大，但一接触下却冰寒刺骨，仿佛能洞彻心肺一般。

    此女的施法，竟然调动了天地元气。

    除此之外，肖姓女子手中的法盘中也多出了一股强大异常的力量。

    此力量之强大，让韩立也心中一寒，竟有刚才面对两名夜叉王时的那种深不可测的诡异感觉。

    韩立骇然，凝神往肖姓女子手中法盘望去，却被那刺目灵光晃的模糊一片。

    不及多想下，他目中蓝芒大放，明清灵目神通施展到了极点。顿时将法盘中情形看的一清二楚了。

    “金篆文”

    韩立一惊，失声叫出口来。

    那法盘表面竟浮现出一个个金色符文！虽然一个都不认识，但看其形状，蕴含的可怕灵力，分明是那传闻中比银蝌文更神秘的金篆文。

    此种传说中灵文，就算是灵界的高阶修士，能懂得的也寥寥无几的。

    似乎感应到了韩立的注视，肖姓女子冲韩立嫣然一笑，忽然双手将手中法盘往高空一托。

    不可思议的一幕出现了。

    法盘在金光包裹下，在空中滴溜溜的旋转起来，中心处凭空生出一拳头大的金色光球。一股竟然灵压冲天而起。

    附近空中瞬间阴云滚滚，一下狂风大作起来。

    与此相应，下方的三十六杆巨幡发出了龙吟虎啸之声，无数颜色各异光点在附近打量浮现，齐往幡中凝聚而去。

    刹那间所有幡旗灵光大放起来，下一刻巨震下，同时放出三十六道耀目光柱，碗口粗细，一闪即逝的没入了高空云层中。

    顿时空中乌云一声震耳欲聋龙的霹雳传出，随即一座百余丈大的巨大光阵从乌云中徐徐浮现而出，而光阵中心处的那一点，竟然正好对准下方金光中法盘，然后突然喷出一道纤细金丝，正好直接没入了发盘中的那一团金光中。顿时那金色圆球一下腾空飞起，直奔巨大光阵中心处而去。

    至此，韩立已经目瞪口呆了。

    这个旗阵有何威力，肖姓女子事先并未给他多说什么，只让其给她多拖延时间而已。但现在看来，纵然此法阵威力还为真正显现，但是绝对非同小可，威能远胜其的大庚剑阵的。

    不过一直双手托起法盘的肖姓女子，在这片刻间竟然汗如雨下，脸白无血，一副摇摇欲坠的诡异样子。

    金色光球终于被吸进了光阵中心处，顿时融为一体的嗡鸣声大响，原本就已经大的惊人光阵，白光一闪，面积又大涨了数倍，几乎遮蔽了整个天空。

    光阵散发的灵压之强，就算韩立也身形一晃，不禁接连退出了数步之远。

    同一时间，远在数千里外的两名夜叉王，突然吃惊的互望一眼，二话不说的身形一晃，二人就一下闪入虚空中不见了。

    此刻，两只猖奴终于呼啸两声的冲出了大庚剑阵，血光一闪。直奔韩立二人激射扑来。

    韩立一惊，正想将手中雷珠迎头劈出。空中光阵却突然喷出两道乳白色光柱来，一闪即逝的直接击在了两只猖奴身上。

    看似厉害之极的两只猖奴，竟然噗噗两声，一下在白光中消失的无影无踪了。

    “传送法阵”

    韩立是何等眼力，一眼就看出了那两名猖奴并非被击杀了，而被那白光在罩住的瞬间，一下被不知传送到了何处。

    肖姓女子得意的一笑，扭首正想对韩立说些什么，却突然脸色大变，蓦然化为一道惊虹，直奔空中光阵激射而去。

    韩立虽然心中惊疑，但见此景，脑中念头闪电一闪，毫不犹豫的也化为一道青虹，跟着此女奔空中而去了。

    而就在此时，百丈外的两处虚空中波动一起，突然两道巨大人影拍动巨翅的一闪而出，正好望见韩立二人的举动。

    当即两声怒吼传出，一夜叉王遥遥的一拳击出，另一夜叉王却手中血光一闪，一巨大光片一斩而出。(！)</p>

章节目录 第一千三百九十九章 猪妖与幼兽

    肖姓女子已经一头扎进了巨大光阵中。顿时整个光阵的嗡鸣一下大了数倍，同时附近浮现出剧烈的空间波动。

    巨大光阵笼罩之下的空间都开始扭曲变形，分明是法阵传送即将开始的样子。

    原本布下剑阵的众飞剑，也在猖奴冲出剑阵的一瞬间，就纷纷还原成七十二口小剑，一闪的没入其身体中了。

    但此刻因为空间扭曲缘故，韩立所化青虹一顿，遁速不由得一下慢了倍许。

    韩立脸色一变，尚未来及将背后新炼制凡人风雷翅展动时，夜叉王的攻击就已经到了眼前。

    其中遥遥一拳之力带着一股轰鸣声，化为一只碧绿色巨大拳影直击光阵之下，韩立正好被其威能笼罩其中。

    韩立心知不先应付此击，根本无法走得了。当即深吸一口气，双手齐杨，十余个金银色光团立刻激射而出，这才自身背后双翅一扇，人在原地一闪的不见了，下一刻就出现在距离光阵中心近在咫尺之处，身形一晃，毫不迟疑的没入了其中。

    此刻，另外一道血光也后发先至的向上一闪。狠狠斩在了巨大光阵的一角上。

    同一时间，那些金银光团也击在了拳影之上，两者同时爆裂了开来。

    一个血光大放，一斩下去，竟让如此大光阵整个荡漾而开。

    另外一个则一声惊天动地的巨响，蓦然浮现出一朵金银色巨大雷云，遍及百丈之广，掀起一股冲天而起的飓风。

    转眼间，飓风将一切都淹没进了其中。

    雷云边缘处空间波动一起，两名夜叉王身形再次显现而出，面对相当于十余名炼虚修士一击的巨大威能，即使以他们神通也不得不将暂避一下，让他们原先打算直接瞬移过去，将韩立二人从光阵中抓出的想法搁浅了。

    在雷云的略一阻挡下，空中光阵在晃动中光芒大放，随即狂闪几下后，整个光阵就寸寸的碎裂开来，消散一空了。

    两名夜叉王联手之下，片刻间就将金银色雷云用神通强行击散，然后一闪的浮现在了原本光阵中心处所在的下方。

    在那里，只有一个表面遍布裂痕的白色法盘，灵气全无的漂浮在哪里。

    一名夜叉王一把将此法盘摄到了手中，面色阴沉的打量了半晌，然后一言不发的扔给了另一名夜叉王。

    “里面有一丝真灵之气，看来我们还是小看这两名人族修士了，竟然能有这种凭空远距离传送的神通。”后一名夜叉王看完了法盘，叹了一口气。

    “此事连本王也没有想到的。好在我那最后一击。也震动了其传送法阵。他们能否真的安然传走还是两说的事情呢。说不定在途中就掉入什么空间裂缝中，已经从此界消失了。”名叫不死王的夜叉，却冷笑一声的说道。

    “也只能这么想了。倒是你我二人的猖奴也不知被传送到了何处，想要找回可真有些麻烦的。”转轮王眉头紧皱起来，半晌后才点点头道。

    “没什么，你我猖奴又不是灵智未开之辈，只要不是传送到其他大陆，总会自行想办法找到你我的。倒是我们先前所说的联军之事必须马上拿出个章法来，否则……”

    两名夜叉王对韩立二人从手中逃走之事，虽然大感意外，但很快就抛掷了脑后，马上讨论起对他们来说更加至关重要的大事来。

    离他们不知多少万里外的夜叉族大军，却仍向人族所在的天渊城方向，浩浩荡荡的前进着……

    韩立只觉得头痛欲裂，双目眩晕，以其现在肉体强横竟然还在传送后有这种强烈感应，说明刚才看似一瞬间的传送，绝对是一次超远距离的传送。

    闭上双目好一会儿后，韩立双目才缓缓的睁开，四下一扫。

    这里好像是一片乱石堆，地下倒处都是大小不一的圆形石块。颜色灰白。

    四周不远处，则是一片片灰色雾气，无法看出太远的样子。

    脑中还是嗡嗡作响，不知此处有什么禁制，还是他尚未从那远距离传送中恢复过来，神念竟然一时无法离体。

    眉头微皱下，韩立头颅四下转动的同时，双目蓝芒闪动不已。

    韩立忽然神色一动，两手掐诀的化为一道青虹腾空飞起，一头扎进了雾气中。

    一盏茶工夫后，韩立双手倒背的出现在一条数丈宽小溪旁，望着足下清澈剔透溪水，双目微眯起来。

    单手往下一抓，顿时一小团溪水被凭空摄起，化为一团拳头大水球，轻轻悬浮在手心上。

    韩立凝神查看了一会儿，见溪水没有什么问题后，才一张口，水球立刻化为一道水线的被全吸入了口中。

    甜美异常。

    韩立满意的点点头，正想再取些溪水时，却忽然眉梢一挑，另一只手蓦然五指握拳冲身后虚空一击。

    一股无形巨力随之而出。

    “轰”的一声巨响，身后雾气一阵翻滚，巨力仿佛击在了什么东西上，不但传来蹬蹬的几声脚步倒退倒地之声，还有数声哼哼之音发出。

    韩立身形略一模糊，人就鬼魅般的身形倒转过来，冲着身后雾气袖跑一抖。

    也不知他暗中掐了什么法决，一股狂风从袖口中狂涌而出。前方数十丈内的灰雾顿时一吹而散，露出一个丈许高的怪物出来。

    韩立即使见过识广，一看清楚这怪物相貌，也怔了一怔。

    眼前怪物长的实在奇特之极，小眼长嘴，猪首人身，上半身套着一间青色龟壳，牢牢的卡在身体上。

    此刻怪物四肢朝天的倒在地上，显然被韩立刚才一拳震倒在地，正口中发出哼哼声的拼命想挣扎而其。

    但是由于背部龟壳过于凸鼓，而四肢又比常人短小了一半有余，却无法马上翻过身来，貌似一只硕大王八倒地不起一般。

    “王八猪妖”

    韩立灵光一闪，脑中不知怎么浮现出这么一个古怪名字，自己也忍不住的轻笑起来。

    这只猪妖身上气息并不强，也就相当于人族练气期左右的修为。

    如此弱气息，韩立自然心中一松，但也有些奇怪此猪妖如何能硬接自己刚才巨力一击的。

    目光一闪，落在猪妖身上的那件龟壳上，在此龟壳腹部上赫然有一个寸许深的拳印。

    韩立脸上讶色一闪，单手冲其虚空一抓。

    灵光大放，一只丈许大青手凭空在猪妖上空浮现，往下一捞。就一把抓着龟壳的边缘处，将整个猪妖提了起来。

    韩立尚未来及仔细查看从龟壳，那王八猪妖却突然身体灵活异常一缩，一下从龟壳中掉落而下，化为一头棕野猪，一溜烟的冲进了一旁的雾气中不见了踪影。

    转眼间，青色大手中只剩下一个空空龟壳了，倒颇得金蝉脱壳的三味真随。

    韩立嘴角抽搐一下，有些无语了。

    以猪妖逃跑时的迅捷来看，刚才倒地不起的笨拙举动，竟是用来迷惑敌人之举。

    这王八猪妖看似憨呼呼的。却是狡猾异常，恐怕灵智不低的。

    区区一名炼气期级低阶存在，韩立自然不会多在意的，也懒得去追此东西，只是将龟壳摄到了身前，反复的细看起来，脸上渐渐显出了惊讶之色。

    “不过是数百年巨龟之壳，竟然可以抵挡我一拳。这是哪种灵龟之壳，能有这般神奇。”韩立喃喃自语了一声，犹豫了一下后，还是将龟壳姑且收进了储物镯中。、

    随后韩立也不没有冒然的再去何处，就在这小溪旁盘膝而坐，闭目养神起来。

    小溪旁寂静无声，但旁边的雾气却开始渐渐稀薄起来，也不知过了多久，当雾气散的七七八八时，小溪旁不知何时聚集了一群似鹿似马的兽类，在溪旁伸出舌头的喝水起来，其中几头幼兽只有尺许来长，却在西胖跌跌撞撞的互相打闹戏耍起来。

    而韩立因为将气息收敛下，竟然仿佛一块顽石般的丝毫没有引起这群兽类的注意，有一头幼兽甚至直接撞到了韩立身上。

    此幼兽似乎察觉到了什么，一转身子，用两只淡蓝色的漂亮大眼睛打量起韩立来，随之又好奇的围着韩立转了几圈后，干脆将毛茸茸的头颅凑到韩立脸前轻嗅了几下，忍不住的伸出粉红色舌头舔了一下。

    突然韩立双目丝毫征兆没有睁开了，这小兽倒也机灵异常，顿时一惊的跃而回，想逃逃开。但就在这一瞬间，绿光一闪，一颗丹丸带着一股药香从韩立袖跑中弹射而出，准确无误的射入了此小兽的口中，并且立刻化为满腔津香流入了小兽口中。

    同时韩立淡淡的声音在小兽耳中响起。

    “既然你我有点缘分，这颗开灵丹就送给你吧。但以后能否真的开启灵智，也要看你的造化了。”

    这声音，却将小兽吓的发出类似绵羊般的鸣叫声。顿时附近的其他成年兽也发现了韩立存在，当即立刻一用而上，将几只幼兽护到了中间位置，然后用头上尖角，警惕的对准韩立所在方向。

    韩立仍在原地未动一下，只是神色平静的盯着那只小兽多看了两眼，然后再次缓缓的闭上，就不再理会兽群了。(！)</p>

章节目录 第一千四百章 海边

    兽群虽然看出了韩立没有什么恶意。但仍然护住幼兽缓缓的向远处退去了。不久后，兽群调头狂奔起来，在一个高地后消失不见了。

    韩立则在溪水边再盘坐了一会儿，等附近雾气彻底散尽后，这才腾空飞起，直往高空遁去。

    此刻，他无论法力还是神气都彻底恢复过来了，再试着将神念放出，却发现虽然可以稍微离开躯体，但是却明显大受压制，竟然顶多只能扫视附近十余里大小的距离。

    如此一来，他干脆不断往高处飞去，准备直接用明清灵目神通查看附近了。

    最起码百里内的一切都可清楚摄入眼中的。

    身处千丈高空处，韩立双目蓝芒耀目闪烁，四下飞快扫去。

    只见东西两边尽头仍是白呼呼一片，似乎还是乱石之地；而南边三十里外却有一抹绿色，远远看去竟有一座不小山脉的样子；北边却有大量水灵气涌现，似乎有条大河或大海存在那里。

    犹豫了一下后，韩立周身遁光一起，化为一道青虹，先奔北边而去。

    以韩立如今遁速。这点距离自然片刻工夫就到了。

    结果眼前一亮，赫然出现一片一眼无边的海洋，但海水却有些诡异，竟然是赤红色的，而在岸边赫然有上千只，大小不一的巨龟，正在沙滩上歇息着。其中大些的巨龟有三四丈大，小的也有数尺大小。一个个半埋在沙粒中，一副懒洋洋的样子。

    而在海面之上，却有一群长着尖利长嘴的赤红色怪鸟，在空中盘旋不定着。时不时会有几只俯冲到海中，用嘴火爪子抓起一只只尺许大的海鱼扔抛到高空中，顿时其他怪鸟一拥而上，瞬间会将海鱼分食的一干二净的。

    韩立面无表情的打量着这一切，半晌后，忽然想起了什么似得，猛然往高空中望去。

    仍然是七个炙热的太阳挂在高空中，韩立神色一动。

    不知为何，他隐隐觉得太阳光芒似乎比以前小了一圈，黯淡了许多，看起来略有些模糊的样子。

    看来他这次被传送的地方，真离人族之地非常遥远。否则不会连空中太阳都会有这般变化了。

    好在有关这一点，韩立早就通过自己传送后的身体不适，提前猜测到了。如今倒也没有太多吃惊，目光一转下，落在了下方的龟群上。

    在这片海滩上，除了龟群外。附近还有大量空置的龟壳摆满了附近沙滩，足有数千只的样子。而海沙低下还不知摆满了多少只的样子。

    双目微眯下，韩立手掌一翻，手中多出了一个丈许大青色龟壳。

    韩单手持着此龟壳，冲下方龟群比较了一下。

    片刻后，韩立面上就露出了一丝讶色来。

    猛一看下，下方龟壳似乎和韩立手中的十分相似，甚至大上倍许的也大有存在。

    但韩立却一眼看出了其中的不同。

    手中龟壳虽然不算多大，但每一道龟纹都隐含一丝淡银，而下方龟壳上龟纹，却只是十分普通的白痕而已。

    韩立歪头想了一下，冲下方一只龟壳虚空一抓，一只两丈大龟壳直飞上天。

    “轰”的一声巨响，在韩立随意一击下。此龟壳立刻爆裂开来，化为了粉末消逝了。

    巨响龟群一阵骚动，不少巨龟探出了黑黝黝的头颅，朝空中看了一眼。

    但它们似乎觉得韩立没有什么威胁，大部分又缩了回去，龟群再次回复了平静。

    ”果然不是这些普通龟壳！但此龟壳应该也出自此处不假的。”韩立没有露出失望之色，反而喃喃的自语了一声。

    青光一闪，韩立身形往低空徐徐落去。同时闭上了双目，将神念强行放出，将附近数里都笼罩其下，开始细细寻找什么的样子。

    半晌后，韩立精光四射的一挣双目，身形一下化为一道青虹的激射而出，围着这片沙滩飞快的转了数圈而回。但身体四周却多出了另外三个巨大龟壳漂浮其后了。

    一个有四五丈大，一个丈许大，最后一个却只有数尺大小的样子。

    这三个龟壳上龟纹赫然同样是银色的，只是颜色程度有些不相同。

    最小的龟壳，龟纹已经仿佛纯银般的闪闪发光，丈许大的和韩立手中的那件一般无二，至于最大的那个龟壳，只含有一丝淡银而已。

    这三件龟壳都深埋附近沙滩地下颇深，要不是韩立有神念可直透而下，恐怕还真的无法找出这三个来。

    韩立遁光一顿的停在了半空中，反手冲几只龟壳一招。

    顿时呼啸一声，三只龟壳在身前并列排开了。

    “砰砰“几声传来，韩立手指轻轻一弹，几道青色剑气破空射出，分别在龟壳上现出了几个深浅不一的孔洞。

    最大龟壳上剑气直接洞穿而过，最小的却只有半寸来深，丈许大龟壳孔洞却现出三四寸深。

    韩立点点头，袖跑一抖，一股青霞飞卷而出。

    三只龟壳顿时在霞光中滴溜溜一转，瞬间缩小无数倍，被韩立凭空摄到了手中。

    手中灵光一闪，它们都被收进了储物镯中。

    而就在这时，忽然远处海面上鸟鸣声大作。韩立一怔的抬首望去，结果心中一惊。

    只见前方海面上，不知何时的浮现出一只体长十丈的巨大妖物，上半身赫然是一黝黑皮肤的男子形状，双臂各持有一件骨叉，面容狰狞，但下半身却和一只巨大乌贼一般无二的，粗大之极触须在海面上若隐若现着。

    这名乌贼般的妖物正一张口，喷出一股股漆黑霞光，将数百只的赤红色怪鸟全都裹入其中，并一只只的吸入口中，仿佛在享用一顿美餐一般。

    而那些怪鸟在霞光中拼命挣扎，却无法挣脱分毫，转眼间就被吞噬掉了大半进去。

    奇怪的是，目睹此景那些海龟却老老实实的在海滩上呆着，并没有惊慌的样子，而这只巨大妖物也丝毫没有动龟群的意思。

    韩立心中有些诧异，但是眼前的妖物大概只是八级妖兽的样子，自然不会畏惧什么，只是眉头微皱的站在原地看着这一切，心中暗自揣测对方的来历。

    其实在灵界，所谓的妖兽、古兽实都只是一种大概的划分而已。

    仅对灵界人族来说，古兽一般指的就是灵界土生土长的兽类生灵。

    妖兽。却多半指从下界飞升上来的妖修遗留和繁殖的大量后代形成的兽类种族，其中也掺杂不少接受容纳的其他低阶古兽种族。

    对古兽来说，虽然大部分一生都无法开启灵智，但无需修炼都会具有一种或数种天赋神通，实力都强横之极的。而妖兽却相反，只要不是些传承特殊的兽类或者虫兽等不可能开启灵智的种类，一般都可开启灵智的，但修成的天赋神通，一般又远远逊于古兽威能的。

    当然古兽和妖兽没有什么严格区别的，有些生活在人妖两族附近的古兽种族一旦开启灵智后，在权衡一番利弊后。也会主动带领族群加入到妖族中的。或者有些古兽被妖族和人族修士看中后，也会强行将它们驯服，收入族中的。自然以后，它们也成为了妖兽中的一支了。

    所以韩立见到眼前的妖物倒也没有什么奇怪之意，只是双手倒背的静静悬浮在空中。

    过了一会儿后，海中妖物就将那些海鸟一吞而进，巨大触须兴奋的抽打几下海面后，头颅一转下蓦然看到了附近空中的韩立。

    韩立先前一直收敛气息，此妖兽粗心大意之下，却一直没发现海滩这边高空中还另有他人存在的。

    但让韩立一愣的情形出现了！

    此妖物一见韩立，脸上竟现出惊恐之色，一声低吼后，竟身形一晃的化为黑气，一下潜入海中去了。

    随即从海底冒出无数股漆黑如墨的黑雾，一下将数里内的海水全都染成了乌黑浑浊之极，让人根本无法视物分毫。

    韩立眼角一动，瞳孔蓝芒一闪，目光瞬间穿透黑雾，将下方情形看的一清二楚。

    那巨大乌贼妖物正在数里之外的海底深处，拼命向海中逃遁儿走。

    冷哼一声，韩立背后双翅一亮，正想催动风雷翅一下遁入虚空中，将此妖物抓住时，却忽然深海处传来一声莫名的长吼，声音仿佛雷鸣般的滚滚而来，低沉异常。

    随即感到十余里外的海中深处一下多出一股强大异常的妖气，似乎强大不下于化神级修士的样子。

    韩立听到此吼声，神色为之一呆，眼也不眨的凝望着吼声发出处，面露一丝犹豫之色。

    片刻后，海中放出的惊人妖气和那乌贼妖物汇合一起，随即毫不迟疑的向深海中而去。

    摇了摇头后，韩立背后刚浮现的双翅再次一闪的消失了。

    虽然化神级妖兽，他不会惧怕分毫。但初到这等陌生之地，他还不想贸然和同阶存在争斗什么的。

    再向大海深处望了一会儿后，韩立遁光一起，蓦然掉头往南边方向激射而走。

    片刻工夫后。韩立所化青虹就出现在了一片葱葱绿绿，连绵不绝的巨大山脉前。

    在山脉边缘处遁光一敛，韩立身形显露而出。(！)</p>

章节目录 第一千四百零一章 黑色雾海

    远远望去，此片山脉尽是高大险峻的陡峭山峰，一座接一座，密密麻麻不知有多少的样子。

    虽然尚未进去，但从山势中就隐隐散发着一股凶恶气息，让韩立略感一分惊讶。

    不过同样，山脉中的灵气比外边浓郁的多。仅此一点，就没让韩立加考虑什么，再次驱动遁光，一闪的进了其中。

    为了不引人注目，韩立将遁光压的极低，并且放慢了遁速，从一座座山峰的山腰处，一掠而过。

    身处遁光中的他，将神念放出始终笼罩数里内的一切，同时双目四处的打量个不停。

    仅仅飞入山脉千余里之遥，韩立脸上惊喜就再也无法掩住了。

    这片山脉中，竟然到处遍布一些灵草灵木。虽然大多身处一些险峻异常地方，并且大都是一些低阶灵药。但数量如此之多，还是让韩立大喜过望。

    毕竟他只是匆匆一过而已，若是仔细搜寻下，肯定能在此片山脉大有收获的。

    想来高阶灵药，应该也蕴含不少的。

    除了灵药之外，山中的兽群之多，也远在韩立预料之外。

    韩立甚至意外目睹了一场兽群间的惨烈大战。

    当时他在飞掠过两座巨山间较平坦的一处山坳时候，从两座巨山中突然传出猿啼之声和类似猛兽的吼声。

    接着一座巨山中突然冒出许多两丈高的白毛巨猿，在一只通体金灿灿的巨猿带领下，手持木棍、石棒之类的东西，直扑对面的另一座巨山而去。

    而另一座山中，则窜出，一些牛首狮身的凶兽，为首的却是一只体形远胜同类倍许的巨兽。

    两者在一片较平坦的山坳间，迎头碰到了一，毫不客气的厮杀了起来。

    那些巨猿个个飞跃如飞外，身怀巨力，而牛首凶兽则牙爪锋利，皮糙肉厚，两者倒也斗了个旗鼓相当。

    让韩立留心的是，为首的巨猿和那些凶兽都似乎有了些灵智，成了气候，一个可以手发巨石，一个口喷黄光，大概有三四级妖兽的等级。

    其中金毛巨猿依仗身体灵活略占据了一些上风，但牛首凶兽的首领也不比太差哪里去。

    所以两股兽群厮杀了小半时辰后，在感到疲倦之后，终究在两个首领各自口发出长啸低吼之后，分明退回了各自的山头。

    只是在山坳间丢弃了许多两种兽群的尸体，引来了另一种体态丑陋的双头怪鸟，将这些尸体全都分食一空。

    韩立躲在高空处，将这场兽群大战倒也看得津津有味，看到那些巨猿进退之间，竟然仿佛兴兵打仗一般的颇具章法时，心中一动，隐隐有了一些想法。

    除此之外，在不断深入山脉的过程中，韩立自然陆续发现其他一些奇异兽类，在山脉各处若隐若现。其中有几座灵气最浓的山头上，甚至隐藏了几头似乎到了六七级妖兽水平的妖兽。

    韩立对这些根本收不成威胁的存在，也懒得去加以理会。只是驾驭遁光不停的往山脉深处飞遁而走。

    这片山脉之大，还远超乎韩立的预料。

    足足两个月的飞行，他竟然还未能飞出此片山脉去。

    这让韩立大感意外了。

    正当其犹豫，是否就此返回的时候，却在前方出现了一望无际的黑色雾海，将无数的山头巨峰都笼罩在了雾气之中。

    在距离雾海数里远的地方，韩立停下了遁光，借助了灵目神通，脸色阴晴不定的望着雾海中清形。

    在雾海边缘处，他清楚的看到，黑雾笼罩下的丝毫草木都没有的样子，甚至连地面的石土都有些发黑并干裂异常。

    这种诡异情形下，韩立自然不会冒然的一头闯进去，而是朝身下的一颗碗口粗小树虚空一抓。

    顿时此木一下拔地而起，被韩立单手一把抓住主杆。

    浑身金光大放下，韩立单臂浮现无数金色鳞片下，狠狠一挥。

    “嗖”的一声猛烈异常的破空声后，小树竟然如同弩矢一般的直奔数里外黑雾激射而去。

    韩立目中蓝芒大放，全身灌注的盯着小树不语。

    让他骤然心跳的一幕出现了。

    小树一射入了黑雾的一瞬间，整颗小树立刻由黄转绿，刹那间枯萎化为了尘土。

    韩立脸色有些难看。

    他左右看了一下，在沉吟了一会儿后，突然驾驭遁光向着一侧飞射而走。

    他竟打算沿着雾海边缘寻觅起来，看看能否寻到什么出路去。

    结果小半日后，韩立出现在一座紧挨雾海的小山附近，并一脸凝重的凝望着此山一侧的山壁。

    此山只有数百丈高，但面朝韩立一面却扁平无比，仿佛被谁用莫大神通一下抹平一般。

    而在这面光滑异常的山壁上，赫然书写着三个数丈大的血红文字。

    韩立在天渊城期间，对人妖两族的上古文字和附近的几种异族文字都曾经专心研究过的。而这三个怪异文字，却都不在其列，显然应是人妖两族尚未接触的其他异族的文字。

    虽然看不懂上面写的什么意思，但是这些文字个个笔画如剑，竟给他一种煞气冲天的惊人感觉。

    相信若是修为低些的修士，一望见这些文字，立刻会被逼的倒退不已，无法久视此山壁的。

    当然以韩立现在神通，自然不会在乎这点煞气，而仔细查看下，却发现这些文字似乎年代非常久远了，附近山石都被风化掉了不少，连带这三个文字，部分都有些模糊不清了。

    韩立静静的在原地想了一会儿，再次沿着黑色雾海飞遁向前。结果飞行了数日后，终于飞出了山脉。

    但尚未等他心中大喜，一看清楚眼前的情形后，整个人却又怔住了。

    此地赫然又一片临海沙滩，远处赤红色海水不停冲洗着附近的礁石。

    韩立摸了摸下巴，站在附近空中，凝望着此海不语了。

    好一会儿后，他忽然遁光一起，化为一道惊虹朝来路飞遁而回，朝着黑色雾海边缘的另一端激射而去。

    这一次，韩立遁速全开，十余日后，却又出现在另一处临海的山崖之上。

    韩立终于肯定，自己身处之地竟似乎是一座奇大的巨岛。

    此岛屿之大，绝对应该是生平仅见。而且此岛应该是长条形状，一半是其身处的半边，另一半却被那黑色雾海笼罩。

    原本韩立还想从岛屿外绕开黑色雾海，看看岛屿另一端到底还有些什么。

    结果他沿着岛屿边缘足足绕行了一个月之久，竟然还没有看到丝毫的尽头，岛屿内侧仍然是黑色雾海的天下。

    韩立骇然之下，一掉头，干脆原路返回了。

    看来他身处的也许是一座巨型半岛，并非什么真正孤岛。否则此岛之大，都可独立成为一片小陆地了。

    不过不管此地是半岛还是真正岛屿，对他来说都没有什么区别的。

    除了黑色雾海有些诡异外，岛上其余区域似乎没有太强的存在。而岛上山脉中也灵气浓郁异常，绝对是最佳的修炼之地。

    但韩立一想到在海边发现的那个同阶的存在，如此大岛屿竟然没有此类强大妖物占据，实在有些古怪的。

    而且那头乌贼妖物已是八级化形的妖兽，一见他竟露二话不说的转身而逃，更让他心中有些嘀咕的。

    韩立思量了好长时间，心中没有什么结论。但为了以防万一，还是准备多花些时间，先看看岛屿附近是否还有其他岛屿或者对其构成威胁的强大存在。

    于是剩下来一个月时间，韩立以此半边岛屿为中心，将方圆十余万里的海面都仔细搜查了一遍。

    结果除了几座毫无价值的荒岛外，毫无其他发现。

    附近海底倒也有几头成了气候的海兽，但是最厉害的也不过和上次见过的那个海贼妖物差不多，还没有什么灵智，根本无需担心什么。

    这样一来，韩立彻底安心了下来，重新返回了巨岛山脉，准备再次潜心修炼一段时日再说了。

    在精挑细选下，他选了一座灵气最佳的巨山，挖空了大半山腹，开辟出了一座巨大洞府，布下禁制后，自己就此搬了进去。

    此洞府较靠近山脉边缘处，离那黑色雾海足有十余日的距离。即使雾海真有什么危险，也无法对其造成什么突然影响的。

    足够其反应过来，做些准备了。

    韩立将所带的灵药纷纷在洞府药园中种下后，人就立刻进入密室中，开始忙碌起来。

    顿时手腕上的储物镯脱手射出，在空中滴溜溜一转后，青色霞光一卷，两大七小九具碧眼真蟾兽尸体上出现在了地面上，几乎占据了密室大半空间。

    所有尸体上都贴有数道颜色各异的符箓，以防止兽身腐败，而让灵血效力大减的。

    韩立深吸了一口气，冲储物镯上再次一点，一个洁白玉瓶一闪浮现。

    另一只手冲其中一具幼蟾虚空一抓，顿时此物一下悬浮而起了。

    手指轻轻一弹，青光一闪，顿时一道剑气在幼蟾尸体上洞穿出一个拇指粗细的小孔。

    片刻后从里面流出浓稠的液体，光灿灿的，竟然是银白色。

    (给大家道个歉！今晚咱要坐火车到上海参加作家沙龙会，所以只能更新这一章了。因为要去三天，三十号也不得不请假一天。但是三十一号，就恢复正常更新的。请大家多多包涵一二！）</p>

章节目录 第一千四百零二章 苦修

    白光一动，玉瓶诡异的出现在了孔洞之下。银色液体顿时化为一道银线直接滴入了瓶口中。

    妖异的一幕出现了！

    随着银色液体的流出，这只幼蟾身体竟然随之干瘪缩小起来。

    从尸体中流出的银夜并不太多的，只是片刻工夫就流淌干净了，而尸体却缩小了近半有余。

    韩立眉梢一动，一张口，顿时一颗银色火球喷出，击在尸体上。

    “噗嗤”一声，幼蟾立刻化为一团飞灰不复存在了。

    但等银焰一炼消失后，虚空中却另留下许多银灿灿的米粒大液滴出来。

    竟是韩立依仗噬灵天火的至阴至阳之力，轻易的将幼蟾身躯中隐藏的残血液全都炼化了出来。

    长袖一抖，一股青霞飞卷而出。

    青光一闪后，霞光将所有液滴凝聚一起，化为一个拳头大的银色野团，然后包裹的全送入了玉瓶中。

    真蟾兽的灵血，韩立可无法催生而出，自然一滴都不愿浪费的。

    就这般，韩立一口气将所有碧眼真蟾尸体都一般无二的处理了一番，将传闻中的真蟾血足足装了数个玉瓶。

    然后他才出了一口气，总算安心了下来。

    如今真蟾血取出，他倒不急着先炼制真蟾液的。而是需要先将自己修为先修炼至化神中期的巅峰状态，突破此境界瓶颈再说。

    说起来。他选在法体双修的路子，似乎还真的没有选错。

    在有强横肉体和大量丹药情况下，对其他修士来说也许要花费数百年时间才能修炼到的境界，他也许只要百年甚至区区数十年内就可轻易修炼到的。唯一的麻烦，就是瓶颈的突破，恐怕也多花费一些时间的。

    于是，韩立放出了几只巨猿傀儡后，再一摸头颅将第二元婴也放了出去，让其负责管理催熟洞府中的一切事物。自己则将密室大门一闭，专心在里面修炼起来。

    有充足的丹药供应，在加上龙鳞果这等灵果不断服用，和淬骨决等奇妙法决辅助下，韩立法力一天比一天凝厚异常，肉体强大也日新月异。

    在这期间，他除了苦修梵圣真魔功外，在将双手和元磁神山、五子同心魔炼炼制一体后，又开始按照百脉炼宝决将七十二口青竹蜂云剑，开始一口口的熔炼进身体各处要害的骨骼之中。

    若是真能凝练成功，别的不说，配合梵圣真魔功的威能，这些要害的防御力之强，绝对达到一个不可思议的境界。

    恐怕就是炼虚级修士的正面一击，也可单凭肉身若无其事的硬接下来的。

    当然这和双手的凝练大不一样，身体要害部位骨骼的凝练自然更加复杂，耗时之久可想而知了。

    于是韩立所在密室大门，从此紧闭不开了。只是每隔数年内，第二元婴会化为一团虚影会直接没入墙壁进出其内。给韩立送一些灵药灵果！

    一月月的过去，一年年的流逝，转眼间一甲子的时间过去了。

    一日，离韩立洞府所在巨山十余里远的另一座小山上，有黑黄两团妖气若隐若现的隐匿在山顶之上，里面竟然传出了隐隐的话语声，似乎有妖物在交谈着什么。

    黑气中有两只银目眨动不已，黄气中则有一只赤红独目，闪闪发光着。

    二妖竟似乎看破了韩立布置在洞府大门外的遮隐幻阵，对其不停的张望不已。

    不过，二妖似乎也对韩立洞府大有忌惮之心，并没有马上动手什么，反而交谈不久后就散了去。

    而三日后，韩立洞府外空中再次有数团妖气凝聚而来，这一次这些妖物不在隐蔽身形，反而名目张胆兴起一股妖风，地面上也现出数千只各种猛兽怪虫，气势汹汹的汇聚在一堂，竟明目张胆的攻打起韩立洞府来。

    而在空中现形几只妖物，也都形态各异。一个是一条三首青花巨蟒，三颗头颅一大两小。狰狞异常看；一个是只体形六七丈之巨的巨大野猪，一对巨大獠牙银光闪闪，竟然仿佛是纯银打造一般。最后两个妖物，却是和韩立当日见过的兽群大战中的两只为首妖物有些相似，一个是通体光灿灿的数丈高金毛巨猿，单手持着一杆乌黑巨叉，另一个则是一头牛首狮身的小巧怪兽，但是体长只有数尺，但通体翠绿欲滴，仿佛翡翠雕刻而成一般。

    韩立若是再次，自然一眼就可看出，这些妖物竟然都是其在附近山脉中曾经察觉到的那些六七级妖兽。

    而这些妖兽，又尤其以那牛首怪物实力最强，已经身处七级妖兽大成的境界，只差一步就可不如化形妖兽之列的。

    这些妖兽也不知什么原因竟汇聚一起，竟然来攻打他的洞府来。

    但纵然韩立现在身处闭关中，对外界一切事物不闻不问，但是他以化神修士布置的禁制，岂是这些只是依靠本能修炼出神通的中阶妖兽可破的。

    众兽群毒虫在空中几头妖物催动下，方一气势汹汹的冲破最外层的幻阵，就立刻触动了韩立布置下的防御法阵。

    只见对面蓦然青色霞光一起，随即狂风大作，无飞沙走石，数百巨大岩石从风中呼啸而至，轰隆隆一阵地动山摇后，顿时将部分猛兽砸成了肉酱。

    兽群顿时一阵大乱，有些干脆就想反悔而逃。

    但是空中那牛首妖物见此，蓦然一张口，发出长长的厉啸声。下方兽群闻之顿死骨软劲松，一个个兢兢战战。其他三头妖物也同样龇牙咧嘴，发出了威胁之音。

    无奈之下，兽群一回头，只能硬着头皮再次冲向对面的青色霞光。

    结果又一次狂风大作后，从里面没有再飞出巨石，反而无数青色风刃发出尖鸣的破空射来，密密麻麻根本避无可避。

    顿时数千妖兽，一阵鬼哭狼嚎后，纷纷不是头颅骨碌碌而掉，就整个身躯被一下斩成了七八截。等狂风再次停歇，还能活着的兽类已经不足数百了。而这些野兽纵然灵智未开，但也一个个吓的魂飞魄散，甚至动无法在稳稳站立原地了。再也控制不住的纷纷反身逃掉了。

    头顶上的几只妖物见此，都不禁面面相觑起来了。

    蓦然那只牛首妖物一张口，竟吐出一些悦耳异常的女子声音，清晰异常，但却根本不是人妖两族已知的任何一种语言。

    其他三头妖物也用同样的言语交谈着。

    片刻后，它们似乎商量完毕，随即四只妖兽也不管那些跑走的兽类，各自兴起一股妖风滚滚而下，但在途中又忽然融合一体，化为一道黒濛濛飓风。直奔韩立洞府气势汹汹的一撞而下。

    这些妖物竟然打算依仗蛮力破除韩立布下的法阵。

    若是这些妖兽都是八级妖兽以上的实力，或者还有几分可能，但是一些六七级势力的存在，又怎能撼动韩立这位化神修士布置的禁制分毫。

    当即洞府前霞光颜色骤然一变，竟自行幻化成了五色状，毫不客气的滚滚迎去。

    结果黑色飓风方一和五色光霞接触，在光芒交织闪动间，立刻被搅得粉碎。

    顿时黑色飓风一下四分五裂开来，四头妖物当即纷纷激逃窜，又重新汇聚空中朝下方看去，一个个面露惊容起来。

    虽然它们并未真的和这五色光霞直接对上。但其中蕴含的可怕气息，让这几只妖物全都心惊胆战起来。

    当即它们再低声的商量几句后，又化为四团妖风，也纷纷撤离了。

    从次以后，韩立洞府前不但再无任何妖物靠近，甚至洞府所在巨的方圆百里内，任何连那些飞禽走兽都不见一只……‘

    从始至终，韩立的洞府大门也始终关闭，丝毫没有打开的样子。

    时间过得飞快，一晃的工夫，又三十余年过去了。

    忽然一声龙吟般的长啸从密室大门中传出，随即轰隆隆的一声巨响，密室大门竟然一下爆裂开来。

    从门外望去。密室半空中有一团金色光晕刺目耀眼，韩立赫然盘坐其中，背部则现出一个三头六臂的金色虚影。

    此虚影也在金色光晕中，面容仍然模糊不清，但比起以前明显真实了许多，并和韩立一般无二的盘膝而坐，同时六只手臂各掐一种法决。

    蓦然韩立和金影法相同时身形一颤，一团圈金色波纹一下从光晕荡漾而出，一扫到附近的密室墙壁上，顿时五色光霞一闪，密室发出轰隆隆的巨响，随即晃动不停起来。

    金光中的韩立，脸现出一丝痛楚之色，豆粒大的汗珠布满了额头，巨大金色光晕竟然抖动不停起来，连带起背部的金色法相虚影，也在晃动中模糊不定起来。

    “咔嚓“一声轻响，金色光晕竟然仿佛镜子般的从中间裂开一道细长的缝隙，而受其影响，三头六臂的金色法相，也瞬间寸寸的碎裂开来，凭空消散不见了。

    韩立却长出了一口气，面上的痛楚消失不见了，整间密室一下恢复了平静。

    不知过了多久后，韩立终于睁开了双目。但嘴角却泛起了一丝苦笑之色。(！)</p>

章节目录 第一千四百零三章 天鹏族与供奉

    “已经是第三次突破瓶颈失败了。看来光苦修。短时间内是无法突破此关,只有另寻他法了。”韩立喃喃的自语一声，随即其手掌蓦然一翻，现出一个铭印黑色火凤的东西。

    正是那盛装三颗黑炎丹的银色小瓶。

    黑炎丹虽然号称突破化神后期瓶颈的最佳灵药，但以其效力强大对化神中期修士来说自然也可使用的。只是其效力有些过于强大的，若是修为不足或者肉身过于虚弱的修士服用，反可能被此丹中蕴含的黑凤之焰自残而亡。

    韩立身具噬灵天火，外加本身法体双修，自然没有这方面顾虑。大可以服下后，助其突破眼下瓶颈的。

    可是如此一来，进阶炼虚此境界时少了一颗黑炎丹，突破几率自被凭空降低不少的。

    毕竟黑炎丹这等灵药，是可遇不可求之物。他眼下的中期瓶颈，突破只是时早晚的问题。而不计其数修士，一生中都卡在化神后期关口上，从炼虚修士相对化神级修士的稀少，就可知道其进阶之难了。故而突破此瓶颈时，自然辅助丹药越多越好。

    心中反复思量了好久，韩立嘴角露出一丝苦笑来，还是将手中药瓶收起，放回了储物镯中。

    不过韩立也没有继续在闭关的意思，起身向密室大门走去。

    密室外面。一只巨猿傀儡不知何时的等候在那里了。

    韩立眉梢一挑，尚未说话，傀儡却蓦然一个大步向前，双手捧过来一件淡黄色的棍子般东西，上面遍布一些奇特的墨绿色花纹，正是那颗玄天果实。

    韩立一见此物，神色凝重了下来。

    单手一抓，将此物吸入到了手中，同时双目蓝芒大放，直接透视其中了。

    结果，里面的那个只有黄豆大的光团，此刻赫然有拇指般大小了。

    韩立掂了掂这件至宝，心中不禁有些郁闷。

    有关玄天果实的资料，韩立当初在天渊城的一些上古典籍店中，自然秘密探查过一番的。

    但古怪的是，无论多久远的典籍，都没有提及相关东西分毫。要不是他在人界时，就得到一些和玄天仙木仙藤有关的资料，恐怕连玄天果实是何东西，都根本一无所知的。

    不过纵然如此，既然玄天果实中能蕴含一界的法则之力，自然是逆天级的宝物。

    韩立自然丝毫口风未曾外露过的。

    再次将灵力注入玄天果实无效后，韩立用手指抚摸着此物，露出一丝沉吟之色来。

    这些年来，他几乎不间断的往果实中注入神秘绿液，除了让白色光点涨大了一些外，并未见此物再有其他异常。

    虽然不知道用灵液一只注入下去。此果实是否真能被其所用，但现在也只能这般继续下去了。

    将玄天果实小心的收好后，韩立又去药园中看了一下。

    只见药园中，原先种下的芝龙果等灵药早已孕育成熟一片，并且被傀儡专门收集了一批，存储到了另一个储物镯中。

    韩立自然大喜，将那些灵果当即转移到了自己所带的储物镯中。

    做完这一切后，韩立单手冲一直跟在身旁的傀儡一招手。

    顿时第二元婴直接从巨猿傀儡身上一飞而出，一个盘旋后就没入了其身体中。

    韩立双目微眯的似乎在接受着什么信息，片刻后，往脑后一拍后，再次放出第二元婴回归傀儡，同时冷笑一声。

    “区区几个中阶妖物也敢再次找上门来，看来应该找到了什么帮手了。”

    说完这话，韩立大步走向洞府的某间大厅中。

    一个巨大法阵和一个祭坛般的高台安静的存在此地，高台身处阵眼之处，上面赫然供着一面八角法盘！

    韩立也不多言的，扬手几道法决打在了法阵之上。

    一阵低低的嗡鸣后，整座阵泛起阵阵白光，随后在白芒闪动中，八角盘浮现出一层银色光幕。上面点点白光闪动不已。几乎遍布整个光幕。

    韩立在开辟此洞府的同时，竟将大量万珑珠布置在洞府附近的数百里范围内。

    如今他目光在光幕之上淡淡一扫，立刻举发现了几点黑色光点在二十余里外的某处地方，闪烁不定着。

    韩立两手一掐诀，周身青光大放，立刻化为一道青虹飞出了大厅，几个闪动后，就洞府大门处消失的无影无踪。

    如此点距离，以韩立不可思议的遁速，几乎只是几个呼吸的工夫就蓦然到了目的地。

    在那里，正有一头三首青花巨蟒，一只牛首狮身翡翠色小兽，和一道模糊异常的灰色光影站悬浮在低空处，窃窃私语着什么。

    当韩立一个闪动后，诡异的在高空现出身形后，下方的三个妖物倒也反应不慢，蓦然化为两团妖风、一道灰光，四散而逃。

    但韩立轻哼一声，一只袖口中三道红线一飞而出，一闪即逝后，就诡异的出现在了妖风和灰光身后处，红光大放下，就将三只遁妖物全都缠了个结结实实，无法动弹分毫了。

    韩立袖跑再轻轻一抖，三根红线一拉之下，三个妖物就被强行拉到了身前。

    牛首小兽和巨蟒均都目露惊恐之色，唯有那灰光包裹中的妖物却忽然开口说出什么话语出来。

    虽然腔调古怪异常，韩立根本未听懂分毫，但听口气却似乎带有一丝威胁之意。

    韩立脸色一沉。也不回答什么，只是冲灰光中妖物虚空一抓。

    一片艳丽异常的五色光霞席卷而去。

    妖物护体灰光一被五色光霞捐助，就阳春融雪般的瞬间溶解消散。

    而此妖物的本体“嗖”的一声，被韩立一下摄到手中，五指按在了其头颅上。

    这妖物本体只有半丈来长，浑身闪动金色的鳞片，竟是一个腹部生出四肢的鱼妖。此妖，鱼首甚至化出一张类似人族男子的面孔，只是生在一条鱼首上，自然让人举得毛骨悚然。

    韩立什么妖物没有见过，眼前这条六级鱼妖虽然可怖，但自然不会让其有任何动容的。

    只见他按在此妖头部的手掌蓦然间金霞大放。

    此妖顿时口中发出一声惨叫，身形巨抖几下，就身体僵直的昏迷了过去。

    韩立竟直接施展了搜魂术，在此妖元神中开始搜查自己所需的东西。

    一旁三首蟒蛇和牛首小兽见此情形，吓的浑身发抖，目中满是恐惧之色。

    以韩立如今神通对一名六级妖兽进行搜魂，自然是轻而易举的事情。只是一盏茶工夫，就将此妖元脑中所有东西都搜查的干干净净。

    “天鹏族、供奉、宝光尊者！！”等字眼先后浮现在了韩立脑海中，让其心中一怔，随即手中金霞一敛，五指蓦然一松。

    鱼妖顿时从高空中直坠而下！

    而下一刻，捆束此妖物的红丝体积一涨。一下化为一条粗大火链，然后腾的一下，一团赤红火焰瞬间将此妖包裹其中，转眼间将其化为了灰烬。

    火链一闪下，再次化为一道红丝，一闪即逝的没入韩立袖跑中。

    韩立这才一扭首，目光落到了其余二妖身上，面上丝毫表情没有。

    “你们胆子不小，为了区区的一些木铃花，竟然敢图谋我的洞府？”他默然了一会儿后，一开口。竟也说出了异族言语。

    通过搜魂，回来不但掌握了此种异族言语，也大概明白这些区区中阶妖兽为何接二连番的打自己洞府的主意了。

    “没有了木铃花，我等黑隐山一干修炼同辈就无法凑齐供奉之物，免不了被天鹏族抽魂扒皮，重新被打散灵智。就算明知阁下神通广大，也不得不一试了。”牛首小兽显然灵智最高，由其开口回话了。

    “木铃花，你说的是这种灵草吧！”韩立嘿嘿一笑，单手一反转，手中蓦然多出了，一朵紫色小花，外形酷似铃铛，散发着阵阵的奇香。

    “不错，就是此灵物。我们黑隐山脉纵然灵山不少，但是此花现在只有阁下居住的灵山还有一些。”牛首小兽死死的盯住韩立手中之物半晌，才发出了一声苦笑。

    “此花蕴含的灵气并不算多，也无法炼制什么灵丹妙药，可是却在你们的千年供奉竟然名列首位。这倒有些奇怪了。而没有它的话，你们的确真有可能被那群天鹏族人加以严惩。不过，你们找上一名刚刚化形的海龙兽，就以为能攻下我的洞府，也未免太自大了。啧啧，还以十对金髓晶虫作为报酬，倒也真舍得出此本钱。不过具我所知，这种半晶半虫的奇物平常深藏地下各类珍稀矿石之中，十分难以寻觅和发现的。就算遇到，一旦被抓住也会立刻生机全无，化为一块晶石的。你们如何抓到活的金髓晶虫的。”韩立摸了摸下巴，目中精光一闪后，看似随意的又问道。

    “此事告诉阁下也无妨。当年此地被天鹏族人发现后，黑隐山脉中比我等修为高深之人并非没有。但它们都被天鹏族三大长老人屠戮一空，唯独剩下我等还被允许在此地继续修炼，自然是因为只有我等天赋奇特，合力下可以搜集到它们所需的供奉之物。否则哪还能活到今日！”忽然牛首小兽口中发出了冷笑之声。

    (第二更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆。章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第一千四百零四章 金髓晶虫与金母珊瑚沙

    “你们有办法活捉金髓晶虫？”韩立表面神色不变，但心中顿时狂喜起来。

    “不错。我们皓兽一族，只要神通略有所成后，天生就能在无数矿石中辨认出此晶虫。并且有办法以让此虫无法再化为晶石。”小兽傲然的说道。

    “好，很好。只此一点，我就可以对你们找我麻烦的事情就此放过，木铃花我可以给你们！”韩立忽然一笑，神色竟然缓和了下来。

    “有这种好事！有什么条件？”小兽倒也聪颖异常，先是一喜，但马上就反应了过来。

    “很简单。木铃花你们要多少，我就给你们多少。但是作为交换，每十朵此花，就必须给我一对金髓晶虫？另外，你们供奉中的金母珊瑚沙，我同样大感兴趣的。用一两此沙，同样可换取一朵木铃花的。”韩立轻笑的说道。

    “晶虫是供奉之物，我们也没有太多的，并且其中十对还已经许给了宝光尊者了。”牛首小兽眼珠滴溜溜一转下，忽然这般说道。

    ”宝光尊者？一只刚化形的海兽而已。我既然想要此灵虫，自然会解决它的。我给你们七天时间筹备此事，三天后来我洞府中，交换木铃花。若是不来的话，嘿嘿……”韩立森然一笑，袖袍一抖，附近突然一股轻风而起，人就蓦然凭空消失了。

    牛首小兽和三首巨蟒一惊，这才发现，原本将它们缠的结结实实的那些红丝，也随之消失不见。

    二兽恢复了自由自身，不禁面面相觑起来。

    半晌后三首巨蟒的三颗头颅四下观望了一番，中间一颗蟒首眨了眨绿色眼珠，蓦然对小兽低声说道：

    “那人真的已经离开了？”

    牛首小兽闻言，迟疑了一下，但马上的一张口，一颗青濛濛的绿珠喷了出来。

    此珠滴溜溜在空中一转后，放出了一层青色光罩，将二兽都罩在了其中。

    “现在没有什么问题了。用我内丹布下这层隔音罩后，那人若是用神念偷听我等谈话，一定会被我发现了。”小兽眨了眨眼睛，如此的说道。

    三首巨闻言一松，但随即问道：

    “我等真的要换取木铃花吗？”

    “供奉之物不光是我二人之事，还需要和其他几位同道商量一二。但若想挨过此次的供奉，恐怕只能如此的。”小兽苦笑了一声。

    “金髓晶虫和金母珊瑚沙也罕见异常。拿来交换的话，下次可没有把握再凑齐这般多的。”巨蟒提醒道。

    “顾不得这许多了。晶虫和金母珊瑚沙，固然难找之极。但是我等只要多花些时间，总算是能找到的。而木铃花天鹏族人需要数量巨大，其他地方早已枯竭，只有此人居住的山上才能凑够这次供奉的数量。”牛首小兽也有些无奈。

    “与其这样，不如等那群天鹏族人来收取供奉时，将此事告诉它们。让它们来解决这名奇怪之人。”三首蟒三颗头颅一阵晃动后，忽然这般说道。

    “哼，别妄想此事了。你难道忘了以前的那次教训。就算天鹏族人真能灭杀此人，但是山上的木铃花绝对会全部收走，该交的供奉，也绝不会因此少半朵的。而要如实告诉它们，木铃花已经在黑隐山快消失了。为天鹏族还会留下我们吗？而天鹏族历次收取供奉，只要木铃花数量充足，其他供奉少一些的话，也不是不能应付交差的。但相反，若是木铃花数量缺少，其他材料供奉的再多，也绝没有好果子吃的。那木玲花似乎对天鹏族人极其重要。要不是天鹏族对黑冥雾忌惮异常，绝不敢在此逗留太久。它们说不定早就派人亲自驻守此地了。”牛首小兽冷冷的说道。

    “但如此下去话，就算这次应付过去了，下一次供奉我等同样无法交出的。到时还不是同样的下场。要知道我等都被天鹏族种下了奴痕，一离开此地万里之外，立刻就会自爆而亡的。”三首巨蟒却大急的说道。

    “这点我自然知道。但无须担心此事的。你难道忘了黑冥雾中那位大人给我们的许诺。只要再偷偷的给其送去灵石百年，他应该就能神通大成，可给我们除去奴痕的。到时候，就可再无顾忌的逃之夭夭了。”牛首小兽声音蓦然肃然起来。

    “可这位真的可靠吗？别忘了，他纵然以前是我等黑隐山仅存的前辈，但是当年逃命进入到了黑冥雾中后，可是吞噬了一位上古巨鬼的晶核，已是半鬼半妖之身了。万一它到时另有什么变化……”三首蟒却犹豫了起来。

    “怎么，花兄担心那位大人不守承诺吗？这点尽管放心的，这位前辈也是皓兽一族出身的，更是和天鹏族有深仇大恨。怎么想，也不会对我等不利的。再说，我们已经为其暗中送了数百年灵石，供其修炼。如今眼见大功告成，还能有其他选择吗？”小兽连连的摇头。

    “可能是花某多虑了。不过这黑冥雾中到底有什么鬼东西的，竟然能让天鹏族之人这般惧怕。那位大人可曾经探明了。”巨蟒又有些好奇的问道。

    “没有，但里面肯定有什么古怪。即使以这位大人现在神通，也只能在黑冥雾边缘处逗留的，哪敢往中心处去。但这些黑冥雾存在可是极其久远之事了。据说那是正是天鹏人最为强大，几乎统领整个飞灵族时候的事情了。”小兽苦笑一声的说道。

    “这倒也是。不管黑冥雾中到底存在什么，对我们也无益的。以我等修为一旦进入此雾。片刻后就会被吸进血肉，化为一片枯骨的。”三首巨蟒点点头。

    随即小兽和巨蟒又商量了几句后，则将妖丹一收，化为两团妖风，飞遁而走了。

    就在二兽离开没多久，附近空间波动一起，一道淡青色人影从虚空中闪现而出。

    竟正是应该早已离开的韩立。

    他抬首望了一眼远离的二兽，诡异的一笑，忽然单手冲二兽原先停留处虚空一抓。

    金光一闪，蓦然现出一只指甲大的金色小虫，赫然是一只缩小了十余倍的噬金虫。

    此虫双翅一展，飞到了韩立的手心中。

    韩立一根手指一点灵虫，自己双目一闭，顿时将附在噬金虫上的一丝神念收回，小兽和三首蟒先前的对话之言，全都映到其心间。。

    “黑冥雾，半鬼半妖，奴痕？有些意思啊。天鹏族之人无法在此岛逗留太久的话，只要没有合体级存在，短时间内倒也不必过于担心了。真没想到，这区区的几只低阶妖兽竟然可以抓到金髓晶虫这等炼体圣药来。这可是天渊城中那些合体期长老也无法寻到之物啊。有了它再找到另外几种灵物，外加上我本身的金刚舍利，就可学习佛宗的金刚法身一般，可以将自己的梵圣真魔法相也凝练成实体一般的存在。嘿嘿，至于那金目珊瑚沙，也是现在急需之物，用它来淬炼渗入血肉的话，足可让肉身更加强横的。……“韩立自言自语了几句，欢畅异常的大笑起来。

    半晌后，韩立笑声一止，突然又想起了什么，嘴角一动后，忽然背后大鹏和五色彩凤虚影一闪，一对晶莹羽翅浮现而出。

    只是略一扇动双翅，韩立身形骤然放出刺目青光，一闪下，整个人化为一根晶丝的激射而出。

    空中顿时现出一道长长的青白之痕，仿佛划破了虚空，从射出之处直通天边尽头处。

    而下一刻，长痕一端灵光一闪，晶丝就已经出现在那里了。再一闪，就此没入天边不见了踪影。

    在韩立启动了已成灵宝的风雷双翅情况下，遁速足足比普通遁速快了数倍有余。只是两日多光景，竟然就飞出了岛屿，出现在了离岛屿数万里外的一片海域上面。

    此片海域遍布各种各样的大小珊瑚群，大的仿若小岛，小的只有能站下一人的样子。

    韩立双手抱臂的悬浮在一座数亩大小的珊瑚群上空，目中精光一闪。

    这里正是他通过搜魂术，得到的所谓宝光尊者的洞府处。

    这位尊者其不过是一只刚刚化形的八级妖兽存在而已。在二百年前从他处游荡在此地，收服了附近的七八个低中阶海兽，才定居此地的。

    那牛首小兽等岛上妖兽因为曾经和此妖手下交换过一些灵药，才勉强拉上一些交情的。故而在独立无法攻打下韩立洞府，才会想到用金髓晶虫借助此妖之力的。

    当然这也是小兽等料错了韩立的真正修为，以为也顶多是一名元婴级存在，才会如此做的。否则根本不会做这等无益之事。

    韩立并没有多耽搁什么，单手一翻转，从大袖中伸出一只乌黑发亮的手掌，冲下方珊瑚群缓缓一按。

    “轰隆隆”一声巨响，从手掌上浮现出一只小山虚影，在灰色光霞中狂涨变大，并化为实体的向下方徐徐压下了。

    在韩立全力催动之下，元磁神山片刻后竟狂涨至了千余丈之巨，底部放出的元磁神光更是飞卷闪动下，将数亩大小的海面全都笼罩在了其下。

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第一千四百零五章 石墩

    巨山尚未真的砸到珊瑚群上。就已经发出了轰隆隆的巨响。

    灰光所过之处，所有礁石竟纷纷一颤的化为了粉末，附近海水更是在巨压下，翻滚澎湃起来，一道道高约百丈的巨*瞬间形成，并向四周狂涌而去。

    韩立闹出这般大动静，自然惊动了珊瑚群下的某个隐蔽的洞府。

    片刻工夫，附近海面就海水一分，突然从下方飞出一红一蓝两团妖气来，其中一个妖气中更是传出了喝骂之声：

    “什么人，敢在我们洞府前捣乱。不知道，这是宝光尊者大人的住处吗？”

    韩立闻言，也不说话，只是一根手指冲下方巨山随意一点。

    巨山下灰色霞光一个飞卷，竟一闪的将二团灵妖气都卷入了其中。

    霞光狂闪几下后，里面立刻传出了两声惨叫。二团妖气中的妖物竟在灰霞中自爆开来，化为了血雨就此消失的无影无踪。

    只是两只六极海兽，韩立根本懒得理会它们的。

    下一刻，巨山终于结结实实的击在了海面上。

    顿时一个直径里许的巨大漩涡，在元磁神光之力扭曲下浮现而出，四周海水如同恶魔咆哮般的一阵急转。附近海面顿时被搅得天翻地覆起来.

    而在海底深处，有无数鱼虾全惊惶失措的四下狂奔而逃，其中夹杂十几头体长过丈的不知名海兽。

    韩立这般肆意催动元磁神山之威，终于让海面下传来一声暴怒异常的大吼，蓦然从漩涡边缘处一下又飞出五道黑气出来，为首一道黑气一滚，蓦然现出一名身材雄伟，头生肉瘤的大汉出来，一身蓝色骨甲，手持一对黑色大锤。

    韩立见此，嘴角现出一丝冷笑，不等对方开口就一催元磁神山。

    顿时千丈高巨山一颤下，在原地消失不见。而几乎与此同时，蓝甲大汉只觉头顶一黑，一凛的急忙抬首，就见入目之处黑压压一片。元磁神山竟已出现在了他们头顶之上，正冲气势汹汹的砸下。

    尚未真的接近他们，一股巨风就已吹得他站立不稳了，

    大汉大惊失色，甚至连韩立都顾不上看上一眼，急忙将手双锤冲巨山一抛，往地上一打滚，顿时化为一条十余丈长的蓝色蛟龙，一闪的而逃。

    “砰砰”两声闷响，那两只黑色大锤虽然化为了数丈之巨，但砸在小山上根本没有伤及其分毫。反而灰光一卷后，两锤就失去控制的直坠而下。

    至于那条蛟龙同样未能跑到哪里。方才飞出三十余丈去，同样一道灰光一闪，蓝蛟就身形一颤的无法动弹分毫了。

    这时，韩立面无表情的冲巨山再点去一指。

    空中巨山滴溜溜的一转下，立刻一股无形巨力立刻在底部凭空生出，灰霞中蓝蛟只来及一声惊恐万分的大叫，身躯就被巨力压成了一堆肉酱，只留下了一颗硕大蛟首还安然无恙。

    纵然蛟龙类肉体强横在所有妖兽中名列前茅的，但是一条八级海蛟又如何能抵挡元磁神山之威。

    此蛟龙甚至还未将韩立面容看清楚，就被毁去了肉身。

    但那侥幸残留在蛟首中的元神，却不知施展了什么拼命神通，蛟首化为一团刺目蓝光，竟一下挣脱了灰霞束缚，拼命的激射而逃。

    就在这时，一只银色火鸟从天外呼啸而至，速度之快，只是一闪就撞到了蛟首上。

    又一声凄厉惨叫发出，一条绿色小蛟冲出蛟首想要逃之夭夭，但银焰一闪就瞬间被化为了乌有。只留下空空一颗蛟首，静静的悬浮在了空中。

    这自然是韩立刻意控制噬灵天火，保留下来的结果。

    至于另外四只黑气中的海兽。在巨山转动的刹那间，早就丝毫抵抗没有的化为了血雾，连精魂未能幸免分毫。

    韩立见一口气灭杀了五妖，淡淡一笑的抬手一招，那只蛟首立刻飞射而来，被摄到了一只手掌上。

    五指一张，将巨大蛟首轻巧托起。

    他双目微眯的打量了一会儿后，手上白光一闪，蛟首就消失不见，被收进了储物镯中。

    黑色手掌冲巨山虚空一拍，千丈元磁神山一模糊后，变淡的化为了虚影，最终在从虚空中消失的无影无踪。

    韩立收了巨山，袖跑一抖的就想转身而走的。

    但目光扫了一眼下方还未消失的巨大漩涡，略一犹豫后，竟蓦然改变了主意。

    他周身青光一起，化为一道青虹射入了漩涡内。

    青虹所过之处，所有海水自行分开，只是片刻工夫后，就出现在了珊瑚群下方的一个海底小山前。

    韩立淡淡望了一眼此山，就对准此山的山腰处一弹，一道金色剑光激射而出，一闪的没入了虚空中不见了踪影。

    “轰”的一声巨响后，先是一团金蓝两色刺芒爆裂开来，随之一层篮霞浮现而出，但只是一闪后就在爆裂中寸寸的碎裂。

    在山腰处现出了一扇白色的珊瑚大门。

    韩立微微一笑，这里应该就是那宝光尊者的洞府了。

    又一道剑气一闪而过。

    珊瑚门当即在金光中化为粉末，里面海水一空，现出一条走廊般的青色通道。

    韩立目光一闪。身形一晃的走入了其中。

    通道颇长，足有近百丈的样子。

    当韩立徐徐出现在通道末端的一座大厅时，却立刻眼前一亮。

    只见足有五六十丈广的大厅，富丽堂皇之极，地上铺的都是洁白无瑕美玉，并且每隔丈许，四壁就有一颗拇指大夜明珠，闪闪发光的镶嵌其上。

    而在大厅顶部，悬挂着一颗赤红如火的珊瑚，散发着淡淡暖意，将厅中所有潮气都驱赶的一丝不留。

    韩立有些意外此地的奢侈，目光一转后，却落在了在大厅一端摆放的一个灰白色石墩上。

    此物粗糙异常，仿佛只是普通石头制成的，要不是就在一张精致异常的玉桌前，恐怕只会将其当成一块稍微扁平的大石而已。

    但偌大一间大厅中，所有东西都光彩耀目，只有这石墩如此不起眼，未免奇怪了一些。

    韩立歪头想了一下，单手冲石椅虚空一抓，就想将此物摄到身前细看一下。

    但大出预料的一幕出现了。

    在他神通所成的巨大吸力之下，那张石椅竟然纹丝不动。

    韩立心中一凛，稍心中思量一下。就徐徐走到了跟前，伸出一根手指往石墩上一摸。

    先是一股冰寒沿着手指直奔手臂而来，韩立尚未来及将手指挪开，又一股炙热随之蔓延而上。

    韩立惊讶了。

    干脆将整只手掌都按在了石凳上，只觉寒热两种截然不同的感觉在不停变换着，然后在其手臂中转换为一股暖洋洋之意，让他大感舒服。

    神念内视一下手臂，并未发现任何不妥。

    韩立眉头一皱，身上泛出金光来，五指一用力，就想将这只有数尺高的石墩直接抓起。

    但是只见五指金光刺目。几乎将整个石墩遮住，但此物仍生根在地上一般的未动分毫。

    韩立终于有些骇然了！

    他不加思索下，另一只手掌也一把放到了石墩上，两只手掌同时异芒一阵流转，一只变得乌黑油亮，另一只化为了晶莹洁白。

    两臂一晃，韩立身体中发出仿佛爆竹般的爆响声，同时一股不可思议巨力狂涌而出，直接作用到了石墩之上。

    轰隆隆的一声闷响，整个大厅一阵剧烈颤抖，石墩终于晃了一晃，但马上回归了原位。但是以石墩为中心，整座大厅的地面立刻裂开了无数道细长裂缝，随即在韩立眼皮底下，裂缝所过之处，附近玉砖全都一震的为了粉末，露出了下面黑黝黝的粗糙地面。

    “玄铁精”

    韩立一眼就认出了黑色地面的来历，脸上全是意外之色。

    但马上，他将目光一收，再次异光闪动的死死盯住身前这座不起眼的石墩。

    此时的石墩，竟然小半截身子深深陷入黑色地面下余，仿佛天生镶嵌其中一般。

    韩立长吐了一口气。

    此物绝对不同寻常，别的不说，单凭此物之重就是其绝对生平仅见。

    他刚才虽然没有将梵圣真魔功彻底激发，但是光凭肉体强横和双手百脉炼宝决的相辅，竟然也无法提前石墩。此物之重绝对在十几万斤以上的。

    他没有记错的话，所有珍稀材料中最沉重的，好像就是传闻中的天玄重金。一块指甲大的天玄重金，就足可将一名身强力壮的大汉给压趴在地上的。

    而这个石墩的分量虽然尚无法仔细探查清楚，但观其体积，恐怕这种材料之重绝对不再那天玄重金之下，甚至大半可能更胜其一筹的。

    心念如电的想着，但手中的测试却丝毫没有停下之意，只见金光一闪，一道剑气一斩而下。

    “噗”一声后，剑气在石墩表面溃散而灭，根本无效的样子。

    韩立并没有觉得奇怪。此物如此奇特，若是连其一道剑气都无法档下，恐怕反而让他失望了。

    但也因此，他的好奇自然越发大了。

    单手一翻转，一口数寸长小剑浮现而出，但是金光大放下，却化为尺许来长的一口金色长剑。

    韩立单手持剑，毫不迟疑的冲石墩一剑劈下。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千四百零六章 变异

    一声更胜先前的巨响发出，无数金芒在石墩上爆裂开来。

    但韩立脸色微变，手中长剑一收后，石墩就再次完好无损的出现了。

    犀利异常的青竹蜂云剑，竟然也无法损伤此物分毫。

    韩立目中精芒一闪，袖跑冲石墩一抖，蓦然一团银色火球飞出。

    一声轻响后，银色火焰将石墩包裹在了其中，并发出了噼啪的火花爆裂声。

    但石墩静静的躺在那里，仍未有任何变化的样子。

    但韩立神念一扫石墩表面，脸上却现出了一丝喜色来。

    他也不再去其他地方，直接就在石墩旁边盘膝而坐，双手掐诀，竟催动噬灵天火持续熔炼此物起来。

    从双手间，一股青濛濛精纯灵力不停注入到银色火焰中。

    就这般，时间一点点的流逝，一日一夜去了。

    韩立忽然一声低喝，银焰一下还原成一只火鸟剥离飞回，一个盘旋后，就没入了袖口中不见了踪影。

    而这时韩立已经站起身来，再次凑到了石墩面前，凝神细看起来。

    猛一看，石墩似乎和以前一般无二，没有什么异常。但是在韩立目中蓝芒闪动下，表面还是有了一些融化的痕迹，但痕迹之轻几乎肉眼无法辨识。以他估算，若是真的将此物彻底融化掉，没有数十年光景，根本是想也别想的事情。

    但韩立却不愁反喜起来！

    对他们这等修炼之人来说，数十年时间根本不算什么，但此物如此奇特，却绝对是一件异宝。

    那只宝光尊者也不知如何发现的此物。以其神通自然想也不些想的能奈何此石墩分毫，多半是干脆以此物为中心，在此地直接开辟出的这间洞府。

    想以后再设法处理此宝的。

    韩立转眼间就将那只蓝蛟当初的行径，猜了个七七八八。

    不过，如何将此物带走还真是一件麻烦之事。

    毕竟这东西如此沉重，收进储物镯中，恐怕立刻就给压爆了储物空间。只能单凭肉身带走此物了。

    而他哪怕梵圣真魔功全开，一次也只能带走其三分之一的分量。否则连遁光都无法驾驭起来的。

    韩立望着石头，沉吟了许久。

    袖跑一抖，嗡鸣声一响，两朵金花从袖口中飞射而出，一个盘旋后，立刻化为两只拇指大金色甲虫。

    正是成熟体的噬金虫。

    口中一声尖鸣，噬金虫立刻飞到石墩上，从两个不同方向开始从上往下吞噬起来。

    韩立眼也不眨的盯着噬金虫的举动。

    虽然噬金虫号称无物不噬，但是这石墩如此奇特，他可没有多少把握，此虫还能同样奏效的。

    但下一刻，韩立心中的忐忑就不翼而飞。

    噬金虫虽然吞噬速度极其缓慢，但过了一会儿后，两个小坑的确出现在了石凳之上。

    果然同样咬的动此物的。

    韩立心中大喜。

    但是仅仅片刻的工夫，忽然两只噬金虫翅膀一抖，“噗噗”两声的一下从石墩上坠落而下，发出了重物落地般的巨大闷响声。

    韩立怔住了。

    半晌后，他才一抬手，金光一闪，将其中一只噬金虫吸入到了手中。

    结果发现噬金虫一入手中竟然沉重之极，远远超出了灵虫的正常重量。

    韩立眉梢动了一下，难掩目中的讶色。

    但好在此虫除了太重外，其他一切都还正常，双翅和肢体仍然震动个不停。

    韩立注视着此虫，略一沉吟下，也就明白了怎么回事。

    显然以石墩材料的奇特，即使噬金虫也无法马上消化掉的，故而一次吞噬少量，就马上超出极限了。看来必须要经过一段时间，才能会恢复如常的。

    心中明白过来后，韩立将这两只噬金虫一收，但袖跑中却又飞出另外两只灵虫来。

    同样的啃噬，一会儿工夫后，两只噬金虫也同样无法承受自身体重的坠落地上，被韩立再收起。

    但下一次，从袖中飞出的却已经是四朵金花了……

    大半日后，当有上千噬金虫都先后被放出收起后，面前的石墩终于被硬生生的被噬金虫吞去了十分之一左右，但也因此被成功的分为了三大块。

    看着大小差不多的三个石块，韩立满意点点头。

    两手一掐诀下，身上再次金光大放，同时背后一片金色光晕浮现而出，转眼间又化为一道三头六臂的金色虚影。

    韩立一俯身，再两臂一用力下，终于将其中一块缓缓抱起。

    虽然仿佛一座小山压身一般，但是这点分量，已经可以勉强让其驱动遁光而走了。

    韩立嘴角一翘，却将手中之物先放下，人却将洞府其余之处仔细搜查了一遍，看看还能另有什么惊喜吗。

    结果除了了一些海中特有的材料和一些灵石外，并没有其他什么再引起注意的东西。

    韩立也没有怎么失望，将所有东西一卷后，又回到了大厅处。

    这一次，他将三块石墩残块中的两个，分别抱到洞府中一个极其隐秘的地方，然后布置一个遮隐幻阵将它们遮蔽住后。

    接着，他就抱起最后一块残块，飞出了洞府大门。

    当韩立重新出现在海面上时，背后灵光大放，青鸟彩凤虚影一闪下，风雷翅显现而出。

    双翅一扇之下，他就骤然间化为一道晶线的激射而出，一闪的消失在天边尽头。

    手中之物实在沉重无比，纵然已经动用了风雷翅的极速神通，但是韩立仍然每飞行了数个时辰后，就不得不停下恢复下面力，然后才能接着赶路。

    三日后，韩立重新回到了黑隐山脉的洞府中，二话不说的将石块放进了密室中。

    剩下的两日时间，韩立并未急着马上再离开洞一步，只是在密室中开始用其他方式测试到手的石墩残块。

    结果此材料出了坚硬无比外，无论冰封、雷击，魔气侵蚀等一切攻击都无法对其造成任何伤害。而火焰类的煅烧，除了噬灵天火外，其他火焰甚至包括他的元婴之火，都一样无法融化此石分毫。

    当然噬灵天火对石块的效用，也是微乎其微的。

    这倒是炼制顶阶防御宝物的绝佳材料，但以其重量的话，若是炼制成一件类似元磁山的攻击性宝物，似乎同样也是威力惊人之极的。

    一测试完毕后，韩立马上就如此的想道。至于到底会如何处理，自然还需要再仔细斟酌一番的。

    但是当韩立心中一动，忽然检查一下，那些原本躺在灵兽环中吞噬过此材料的灵虫时。

    他不禁怔住了。

    这近千成熟体噬金虫不知何时的陷入了成睡中，竟一副要再次进化的样子。

    他金虫已经是成熟体了，若再次进化的话，似乎只有发生异变的情况了。

    韩立自然大喜之极。

    但这样一来，这些特殊的石料用在何处，似乎就更加难以取舍了。

    心中犹豫了半日光景后，韩立最后还是决定看这些噬金虫进阶后的有何种变化，再考虑此事。

    两天时间一瞬间就过了。

    第三日，正好是韩立和牛首小兽二妖订下的七日之期。

    结果一大早，不但这二妖来到了其洞府之外，金毛巨猿等和那只巨大野猪同样出现在了那里。

    这些妖物望着韩立的洞府外的青色霞光，目中音带畏惧之色，全都静静等候着，丝毫不敢喧哗。

    一直到了接近中午时分，青霞如同泡沫般的纷纷溃散消失，现出一扇二十余丈高的巨大石门。

    “轰隆隆”一声后，石门自行的打开了，露出一个发出乳白色光芒的通道。

    “进来吧！”从通道中传出了一个淡漠的声音。

    几名妖物心中一凛，但不敢违抗的纷纷走入了通道中。当然除了牛首小兽外，其余几只妖物都分别将自己体形缩小数倍，才能进入石门中。

    一会儿工夫后，洞府的一座古朴的石厅中，韩立居中的坐在一把石椅上，居高临下的一一打量着身前的四只妖物，目光在那只金毛巨猿上多望了两眼。

    “噗通”一声！

    韩立未等几名妖物开说话，先袖跑一抖，一物蓦然飞射而出，滚落到了地面上。

    赫然是一颗硕大的蓝色蛟首。

    一见此东西，小兽几妖一惊。

    “这就是那宝光尊者的首级。现在此人已灭，你们原先和它的交易自然作废了。你们既然按约到此，这几日也该考虑好了，东西是否带来了。”韩立以不容拒绝的口气问道。

    着眼前蓝灿灿的蛟龙之首，几个妖物一眼就看出上面残留的八级妖兽气息，个个都心中发寒。

    “晚辈哪还有其他的选择！晚辈等人的确带来了前辈所要的东西。”牛首小兽和其他三兽互望一眼后，勉强一笑的回道。

    “很好，你们所需要的木玲花，我也同样准备好了。只要东西满意，马上就可以交给你们。“韩立淡然说道，随即单手往手腕上的储物镯一拂。

    一团白光闪过后，一个长方形的巨大玉匣出现在了手中。

    将匣盖一打开，一股沁人心扉的花香扑面而来。

    玉匣中竟然满是拇指大的金黄色铃铛，一个个光灿灿，足有上百枚的样子。(！)</p>

章节目录 第一千四百零七章 金髓炼体

    仔细一看下，可发现这些铃铛竟散发这浓浓的木灵气，竟是一朵朵铃铛状的金黄色小花。

    栩栩如生，真如同赤金铸成的铃铛般。

    “真有如此多木玲花，还都是千年以上的。”一见这些灵花，巨猿口中发出了嗡嗡之声，满是吃惊之色。

    “木玲花，你们已经见到了。金髓晶虫和金母珊瑚砂呢？”韩立低声一笑的问道。

    “光是这些恐怕还不够吧。这不过百朵灵而已，按照约定只不过换取十对灵虫的。”小兽目中闪过喜色，但却冷静多的说道。

    韩立微微一笑，将手中玉匣往身前一抛，悬浮在了空中，而另一只手一翻转，又一个长长玉匣浮现而出。

    盖子一开，同样满满的一匣木玲花。

    这一幕，顿时让几只妖物真的目瞪口呆了。

    “这些够了吧，带了多少晶虫和珊瑚砂，都拿出来吧。”韩立盯着眼前几只妖物，悠悠的说道。

    吃惊过后，几只妖兽低声交谈了几句。最终小兽从身上掏出一块拳头大的水晶般矿物出来，其他妖兽则各拿出一个巴掌大乌黑葫芦。

    转眼间，大厅中就出现了十五块晶体和三个黑色葫芦。

    韩立双目一亮，也不言语的单手往地上一抓。

    顿时一块晶体弹跳而起，被摄到了手中。

    他低首细细的查看起来。

    只见晶莹剔透的晶体中，赫然凝结着一对乳白色的小虫，两寸来长，仿佛化石一般的一动不动。

    强大神念瞬间化为无数真丝穿透晶体，作用到了其中一只小虫之上。

    顿时小虫身体泛起一层乳白色光芒，一动下，竟然从口中吐出一金黄色液滴，并渗入了晶体中。

    整个晶体光芒大变，变得金光灿灿起来。

    韩立见此，神色一动，抓住晶体的五指灵一用力，顿时一股庞然巨力涌到了晶体上。

    但是晶体只是金光闪动几下，就安然无恙了。

    “果然真是金髓晶虫！”韩立喃喃了几声。

    “前辈放心，我等就是吃了熊心豹子胆，也不敢欺骗前辈的。”牛首小兽苦笑了一声。

    “是吗！”韩立不置可否的回答一句，将晶体放下，另一手臂一动，又将一个乌黑葫芦抓到了手中。

    一倒下，一股紫金色沙粒从里面倾泄而出，转眼间在地面堆起了三尺来高。

    随手一拦下，手中就多出了一小捧紫金色沙粒来，并拿到了眼下处。

    他凝望了大半晌，一一的将另外两只黑色葫芦的中紫金沙也各倒出了一堆来。

    “不错，这些金母珊瑚沙的确都是极品之物。论重量再加上那十五对晶虫，虽然比起这两匣木玲花还略显不足，但也差不多了，就这般交换吧。”韩立扫视了地上一遍后，轻描淡写的说道。

    闻听韩立之言，四名妖物露出喜色，纷纷的点头答应。

    韩立将两只玉匣一抛，小兽和金毛巨猿分别接下，随即小心的收了起来。

    与此同时，韩立袖跑冲地面一扫，青濛濛霞光卷过后，晶石和葫芦全都消失的无影无踪。

    “这次的交换，我很满意。以后若还有多余的晶虫珊瑚沙或者其他珍稀之物，同样可以到我这里交换所需东西的。韩某手里可不光是有木玲花的，不会让你们吃亏的。你们可以离开了。”韩立丝毫没有多留几妖的意思，淡然的说了几句后，就下了逐客令。

    在韩立强大气势威压下，小兽几名妖物不敢多说什么，纷纷恭谨的退出了韩立洞府，并驾驭妖风遁走了。

    当几人一口气飞出了千余里后，才大松一口气的停了下来，重新在半空中聚集到了一起。

    “太好了，没想到竟一次能得到如此多的木玲花，而且都是千年以上的。若是都交上去，恐怕其他供奉都可免了，那些天鹏族人也不会处罚我等的。”那名巨大野猪兴奋异常的哼哼道。

    “嗯，我也没想到此人真能拿出如此多灵花。我没记错的话，那巨山上生长的木玲花数量似乎没有这般多的。难道以前探查此山时，有其他隐秘之地遗漏掉了。听对方的意思，似乎手中还有不少此花的。”巨猿却眉头紧皱的说道。

    “多半如此吧。要不就是此人本身就有如此多木玲花。这好像也根本不可能的。那些天棚族之人如此重视此花，可想此物的珍稀了。多半此花还是我们黑隐山的特产。”三首巨蟒却眼珠一转的说道。

    “好了，不管这木玲花有多珍稀，和我等都没有任何关系的。我们只要能挨过这百年光景，就可以去掉奴痕，从此远走高飞了。但那位大人要求的高阶灵石，我等必须尽量供应的。否则出了什么差错，如此多年的等待可就白费了。”小兽思量了好一会儿，说出这般话来。

    “有了木玲花，再耗百年自然绝没有问题的。但关键是，我等手中灵石可实在没有多少了。低阶灵石，连我等都不用的。而中阶灵石，对那位大人已经没用了。高阶灵石话，灵石矿早就被开采一空了。而且那位大人这次还提出了，要我们提供四颗不同属性的顶阶灵石。这种极品灵石不要说我们黑隐山根本未曾出现过，就岛屿四周的其他修炼同道也顶多只有水属性灵石而已。就是想换话，也无从可换的。”黄毛巨猿嗡嗡的说道。

    “但按照那位大人之言，这些顶阶灵石是其冲破瓶颈的必需之物，否则神通很难大成的。”巨大野猪也喃喃起来。

    四妖竟一时沉寂不语起来。

    “若是以前不好说，但刚刚见的那人神通极大，又是从他处到此地的。说不定有其他属性灵石的。”巨蟒三颗头颅一晃下，中间那颗缓缓的开口了。

    “这个我们自然都想到了。但是以我等修为又怎会用上顶阶灵石的。一交换此物的话，恐怕立刻会惹起对方的怀疑。还是先另想其他办法，最后实在无法的时候才和此人交换吧。”小兽谨慎的说道。

    “此话也有道理。还是等我们应付过天鹏族的使者后，再细加商量吧。”巨猿如此建议道。

    其他几兽也没有其他好办法，也纷纷的点头同意。

    于是四妖再次化为四团妖气，向不同方向飞遁而走了。

    这时的韩立已经身处密室中，单手把玩着一快包裹着晶虫的水晶，目光闪动的在思量着什么。

    金髓晶虫虽然名头极大，在人妖两族流传已久，但能发现并能活捉的次数，却少的可怜。

    就是偶尔有发现的，也不说两三对而已。而每一对的价值之大，足以让一名高阶修士身家元气大伤的。

    故而当韩立听说，这几只六七级妖兽竟能够提供这种晶虫时，心中的骇然和狂喜可想而知了。

    晶虫的作用有多种，不但可以当做几种增进修为丹药的主药，而且在炼体上更是效果明显。

    将此虫吐出的金髓涂抹身上，加以吸收易经洗髓后，可让修士身体强横立刻大上一阶的。但是以韩立现在的肉身强大，估计效果要大打折扣的。

    与其以上两种相比，韩立更希望将此虫用在第三种最冷僻的地方上。

    那就是用此晶虫来铸炼自己的梵圣真魔法相，将其凝练出真正的实体来。

    此种神通威力之大，并且配合梵圣真魔功，足以具有推山平海之威，也算是一种最特殊的身外化身之法。

    当然在类似佛宗凝练金刚法身的大神通，并不是什么复杂秘术，懂的也不少，但是所需的辅助灵物除了这金髓晶虫外，还需要传闻中的其他几种灵药。这些灵药的珍稀程度，也均都不在金辉晶虫之下。若想收集完全，就要靠一个机缘问题，绝对不是近期可以期盼的。

    韩立盯着手中晶石，默默的想了好一会儿。

    忽然手腕一抖，蓦然身前又多出其他四块晶石出来。

    凝练那梵圣真魔法相，留下十对晶虫应该足够用了。剩下的五对，他却要毫不客气的借此来加强自身肉身，并且准备借此再冲击一次化神中期瓶颈。

    估计即使一切顺利，此过程也要持续五六年之久的。

    心中如此想着，韩立倒也丝毫迟疑没有，立刻将其中一块晶块拿到了手中，手中泛起了精纯异常的青色灵光，同时闭上了双目。

    晶石中原本动也不动的两条小虫，在灵力刺激下，忽然同时的摇头摆尾，一张口，各自吐出了一滴金液来。

    两滴液体视那晶块如无物，竟直接从里面毫无阻碍的渗出，直接流落到了韩立手心上，被青色灵气包裹到了一起。

    下一刻，青光中金液仿佛受到了刺激一般，一下爆发出明亮的金光。

    随即此光和青色灵气交织闪烁下，沿着手臂直接蔓延而下，转眼间，将其一条手臂都包裹在金光之中。

    当所有光芒一敛好，此手臂肌肤表面彻底被染成了金灿灿的颜色。

    韩立单手捧着金色手臂，口中念念有词。

    臂上金光忽隐忽现的再次闪烁起来，同时一层乳白色莹光在金色手臂上浮现而出，并流转不定着。

    韩立则呼吸平稳，神色平静，体内灵力进入到了一种奇妙的大循环中。

    （第一更）(！)</p>

章节目录 第一千四百零八章 天鹏人

    五年时间说长不长，说短不短。

    在此期间，韩立不但将五对晶虫吐尽出的金髓全都涂在身体表面上，更是将那金母珊瑚沙也配合其他药物炼化成汁，同样加入其中的炼化进血肉中。

    如此做的结果，自然是五对金髓晶虫全都化为了乌有，三葫芦的金母珊瑚砂也全都消耗殆尽。

    当某一日，韩立从入定中再次睁开双目时，抬起看似寻常的双手，看了一眼，脸上现出一种奇怪的表情。

    “明明已经将金髓和不少金母珊瑚砂，全炼化体内了。肉身也强大了许多，但这中期瓶颈，怎么还差那么一点始终无法突破。难道真的是机缘未到。”

    韩立叹了一口气，有些郁闷的再次闭上双目时，忽然密室墙壁青光一闪，第二元婴化为一团乌光的飞射而进，并冲着韩立小手乱舞的一阵阵呀呀乱语。

    韩立先是一怔，随即闻言轻笑了起来。

    “差点忘了。那些天鹏族人，就要到岛上了。正好去见识一下这些异族人。”自语了一句，他身形一起，走出了密室大门。

    虽然数年间他未走出密室一步，但是却命令第二元婴利用傀儡术，始终监视着那四名妖物的举动。结果，终于从它们的一次私下聚会交谈中，探听到了天鹏族的使者，就要到岛上的消息。

    现在这些异族终于到了的样子，那些妖物已经派人前去迎接了。

    说起来，他上次抓住的那名宝光尊者，一时兴起的将其精魂用噬灵天火灭杀了，随即又有些后悔忘记用搜魂之术了。毕竟一名八级化形妖兽，应该对附近区域了解不少的。

    虽然先前已经对那头金色鱼妖动用了搜魂术，但是此鱼妖从未离开附近海域太远，对一切都了解的不多。只是知道此片海域被称为赤魔海，而韩立居住岛屿被称为黑冥岛，真的只是一座半岛而已。

    其中岛屿一小部分就是他居住的这片黑隐山脉，岛屿十之八九全都被那黑冥雾全都笼罩其下。不过好在半岛仍然连接着风元大陆，他并未传送到其余两块陌生大陆去，这让韩立暗自大松了一口气。

    只要还在风元大陆上，他就总有办法重新返回人族中的。

    半岛附近海域以及连接半岛的大片陆地，似乎都属于一种叫做飞灵族的带翅异族统治的区域。而天鹏族只是飞灵族的一支而已，还是数十支中较弱小的一支。这还是附近海域的不少妖兽都是被飞灵族人从陆地上驱逐到海中的，否则此鱼妖连这点消息都不知道的。

    除此之外，这位鱼妖就再未能提供什么准确消息了。

    不过在那鱼妖吗模糊印象中，这些天鹏族除了背部一对鹏翅外，和可以借助神通在战斗时能变化成各种巨鹏外，其他一切都和人族极其相似。

    如此一来，韩立自然对天鹏族收取贡物的使者大感兴趣了，想亲眼确见识一下。

    没有多久后，韩立化为一道青虹出现在了数百里外的高空中，而其肩膀上赫然爬着一只半尺长的金色甲虫。

    韩立任凭遁光自行向前激射飞行，一只手则抚摸着这只前不久才终于从沉眠中苏醒的噬金虫。

    此甲虫从外面看来和原先并未有任何变化，但每一只却变得奇重无比起来，竟然比刚开始吞噬那些古怪石料时，犹重了倍许以上。好在经过测试，这些变异噬金虫已经回复了原先的灵活，并且一个个都变得力大无穷起来。

    一只噬金虫竟然可以轻易咬起近千斤的东西，这让当时测试完的韩立，目瞪口呆了好一阵。

    除了以上两点外，韩立倒没有发现这千余只进化后的噬金虫，还有什么其他奇异之处。不知道真的就只有这点变化，还是另有其他变异处，只是还未让他发现的。

    韩立略有些失望，又为那三块特殊石料的用途，有些拿不定主意了。

    一日后，青虹出现在了一片矮平些的小山群附近。

    他目光一闪后，忽然青虹渐渐模糊起来，最终在飞遁中消失的无影无踪。

    韩立竟然施展神通，将遁光连同自己都隐匿了起来，遁速也放慢了数倍。

    飞过一片小湖后，前边出现一座遍布数丈高青竹的翠绿小山，而在山脚处，有成千上万牛首狮身的皓兽在那里游荡着。

    韩立打量了一下兽群，随即朝小山山腰处望去。

    在那里，有一片白雾弥漫不散。

    双目蓝芒一闪，明清灵目瞬间穿透了山雾，看到雾气中的一扇淡绿色石门。

    这正是那只牛首小兽的洞府处。

    韩立微微一笑，身形一下朝高空升起，一直到了数千丈高空后，才停下了遁光。

    接着两手掐诀，几道颜色各异发觉一闪即逝的打出。

    附近虚空浮现出一团团雾气，转眼间化为一朵看似普通的灰云，将他身形彻底遮蔽住了。

    至此韩立才肩膀一抖，那只巨噬金虫金光大放下，一下缩成了豆粒大小的甲虫，双翅一展的飞出了灰云，直奔下方小山射去。

    韩立注视着此虫，等其一闪的在小山中消失后，就淡然的悬浮在云雾中不动了。

    结果一刻钟后，从天边某方向处，灵光一闪，飞来两团妖风及三只银色大鸟。

    韩立瞳孔微缩，双目死死盯住了三只神君异常的大鸟。

    只见三只大鸟体长三丈有余，外形酷似巨鹰，浑身上下银光灿灿，仿佛每一根羽毛都是纯银炼制成一般。一对深紫色眼珠转动间，犀利异常。

    三只大鸟明显压制了遁速，但当远远一见那秀丽小山后，三鸟同时双翅一展，顿时身上浮现白色雷弧，然后化为三道电光激射而出。

    低沉的雷鸣声接连传出！

    下一刻，三只大鸟在电弧包裹中浮现在了那片白雾之前。

    双翅一收后，三只大鸟在银光大放中化为了两男一女，三名背生银色羽翅的异族人。

    “这就是天鹏人？”韩立仔细打量下，脸上不禁闪过一丝讶色。

    三名异族人男的相貌英俊，女的清秀异常，除了背上的一对羽翅外，几乎和人族中的年轻男女没有任何差别。

    而从这三人气息来看，却是三名相当于化神期的存在。

    其中看起来三十余岁的天鹏族男子，大概有化神中期的实力。更年轻的另一对男女，则都只是化神初期。

    三人都一身朴素的白色长袍，两名男子扎有银色头带，女的则长发披肩。

    感应到三名天鹏族人的实力后，韩立心中微松，口中无声的念动几声咒语后，将所有气息一收，仿佛一股轻风的向下方徐徐落去。

    那三人自然无法发现头顶发生的一切，只是悬浮在小山前，静静的等在哪里。

    结果一会儿工夫后，那两团妖风才飞遁到了这里。

    妖气一敛，现出一头巨大野猪和三首巨蟒。

    “三位尊者大人请进，翠道友和金道友正在洞府中清点贡品和准备宴席，请三位大人一定要赏光！”巨蟒方一现形出来，立刻赔笑的说道。

    “不用这般麻烦，我们收了贡品就要赶回去的。”三十余岁男子淡淡说道，其余二人也面无表情的样子。

    这也难怪他们会这般表情，以两只妖物的修为，又怎能会被这三名天鹏人看进眼中分毫。

    要不是岛上几妖上缴的贡品颇为重要，他们连话都不会说上分毫的。

    就在这时，山前的白雾弥散开来，隐藏里面的绿色大门也缓缓打开了。

    扭首小兽和金毛巨猿当即从里面迎了出来，一脸赔罪之言的将三名天鹏族人迎进了洞府中，其余妖物则紧随其后着。

    谁也没有注意到，就在洞府大门重新关闭的瞬间，一道淡若不见的轻风也一闪的吹入了大门中。

    四名妖物很快就将三名天鹏人迎到一间幽雅的大厅中，虽然四妖还未化形成人，但竟然也有几张桌椅败在哪里。

    三名天鹏人也不客气，直接坐在了上座，四妖则恭敬的在下手站立着。

    “好了，什么废话也不要说。只要告诉我们，这一次的贡物有没有准备妥当了。”那名二十余岁模样的天鹏族男子，方一坐下，就不客气的问道。

    “启禀三位大人。大半贡物都已经备齐了，但其中有些东西，本岛的确已经灭绝了，根本无处可找的。”扭首小兽一凛，急忙回答道。

    “没有备齐？哼，贡物不全，你们应该知道有什么后果吧。没有贡物，你们还有什么价值存活在此岛上。”另一名年纪大些的男子闻言，脸色一沉。

    “尊者大人息怒！虽然其他贡物有所缺少，但是我等这次却多准备了五十朵木玲花，还望几位大人开恩一次。”小兽心中一寒，忙将自己准备好的言语说了出去。

    “什么，木玲花多准备了五十朵！”三名天鹏人互望一眼，均都露出了喜色来。

    “你等不会是想以次充好，想用未到年份的木玲花敷衍我等吧。”三十余岁的天鹏族男子却转眼想到了什么，蓦然厉声呵斥道。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千四百零九章 赤融族

    “我等怎敢如此做。三位大人可亲自检验灵花年份。”小兽吓了一跳。连忙回道。

    与此同时，金毛巨猿也将两只毛手一翻转，身前白光闪动，那两个装满木玲花的玉匣就出现在了身前，然后双手阁捧一只的送了上去。

    年轻天鹏族男子将信将疑的接过来两只玉匣，并将它们打开了。

    顿时眼前金灿灿一片，同时一股浓郁花香扑鼻而来。

    三名天鹏人先是一怔，随即大喜起来。

    “的确千年以上的木玲花，品质也是一等的。”天鹏族年轻女子拿出一朵木玲花，仔细检查了一下后，兴奋的说道。

    “不错。难得你们这次能上交如此高品质灵花。其余的供品少哪些，先给我说来听听。“三十余岁的天鹏人脸上喜色一收，神色大缓的问道。

    四妖见此心中一松，知道这次多半可以过关的。

    当即它们陆续从身上掏出一件件贡品，让三名天鹏人仔细清点。

    “嗯，金髓晶虫和金母珊瑚沙略少一些，青光木的数量只有一半……”年轻天鹏族男子一一将数量不足的贡品清点出来。

    “还好，缺少的东西不算多。多出的木玲花倒也勉强能弥补上缺口。这次就算你们交齐了贡品。这是赏赐你们镇压奴痕的丹药。下一次，我们再来时，木玲花数量还是越多越好。”三十岁天鹏族男子点点头，同时袖跑一抖。四个青色玉瓶一飞而出，落到了四人手中。

    四妖纷纷接过小瓶，口中连声的拜谢。

    三名天鹏人将贡品一收，没有再逗留分毫，立刻起身离开了小兽的洞府。

    四妖恭敬的将天鹏人送到了大门之外，目睹三名天鹏人化为三只大鸟飞走后，才心中真正大松的返回洞府，继续商量他们的大事。

    这些妖物自然没有注意到，在大厅的角落处，不知何时的趴伏着一只金色小虫，一动不动，仿佛死物一般。

    同一时间，韩立却隐匿身形跟在三只大鸟身后，目光闪动不已。

    刚才在小兽洞府中，他将天鹏人收取贡物的情形全都看进了眼中。估计他们肯定是打算返回天鹏族的聚集地了。

    他现在要做的，就是跟随三名天鹏人一段路程，找到返回天元大陆的一条安稳道路。

    毕竟这片海域如此之大，谁知道什么地方会隐藏着未知危险。韩立可不想让自己一头扎进什么强大存在领地中，还不自知的。

    并且这些飞灵族人看起来和人族如此相似，找到了天鹏族的聚集地，以他的神通混入其中，收集些情报和所需的材料灵药，也不是什么太难之事的。

    说不定这些异族还有不少像金髓晶虫这样的珍稀宝物。

    毕竟异飞灵族和人族不同，同样的东西，对人族来说是价值连城，对飞灵族来说却可能只是普通之物。

    心中如此思量着，韩立心头有些火热。越发小心的跟踪三名天鹏人一路下去。

    以韩立神通，只要要三人部没有超过其神念笼罩百里之外，自然不可能轻易跟丢掉的。

    于是三鸟一人，就这般沿着半岛边附近海域一路疾行，足足飞行了两月有余，韩立才终于远远望见了天边的一道黑线。

    他终于到了天元大陆的海岸线。

    这时前边的三名天鹏人早已一头飞入了陆地中。

    紧邻海边的，是一片片大小丘陵相连的复杂地形。

    韩立不敢怠慢，急忙将遁速加快了几分，将距离拉近了一半。

    但就在这时，前边却突然发生异变！

    在三名天鹏人的前方，蓦然出现一头双首巨禽和其他七八名同样背生双翅的异族。

    他们方一现身，立刻将三名天鹏人围在了其中，一副不怀好意的样子。

    韩立心中一怔，但身形丝毫不停，片刻后就飞到了距离出事之地不过二百丈远地方，悄然停下了遁光。

    只见那名双首巨禽凶恶之极，体长十丈，一首酷似虎头，一首却是蛟首，浑身羽毛五色斑斓，显得鲜艳异常。而那七八名带翅之人。也同样一个个相貌狰狞，背后双翅不但比天鹏族三人大上一号，并且犹如汹汹燃烧的火翅一般赤红。

    三名天鹏人瞬间还原成了人形，面色凝重的并肩而立。

    “天鸣，这是什么意思？这里可是我们天鹏族的管辖之地，你们赤融族为何会出现此地，还挡住我们去路。难道不怕十戒的惩治吗？”三十余岁的天鹏族男子，厉声冲围拢人中一名大汉，呵斥道。

    此大汉一声红袍，身材高大，头上寸草不生。

    “嘿嘿，我等既然出现在此，自然不怕什么十戒。乖乖的将身上的东西都交出来，再答应归顺我们赤融族，说不定还能放你们一马的。”大汉嘿嘿一笑。

    “什么东西？”风啸脸色微变，但随即神色回复如常了。

    “风啸兄何必再掩饰，自然是那木玲花了。”秃头大汉阴森的说道。。

    “木玲花此等珍稀之物，我三人身上怎会带有，天鸣，你莫非头脑不太清醒了。天鹏人一口否认道

    ”不承认没有关系，一会儿本大人自会从你们身上搜查的。对了，忘了告诉你们。你们天鹏族的最后一名身具鲲鹏真血的圣主，在四个月前，被三头地渊中跑出来的鬇鬡兽围攻，已经陨落掉了。天鹏一族在飞灵族除名在，已经是迟早的事情了。”那名大汉狂笑的说道。

    一听这话，三名鲲鹏族人大吃一惊。

    “胡说，鲲鹏圣主是何等神通之人，就算不敌。但若想离开的话，又怎能被三名鬇鬡兽拦住。”年轻的天鹏族男子根本不信的样子。

    “嘿嘿，若只是鬇鬡兽的确不可能拦住鲲鹏圣主的，但若是先前已经身负重伤，两条翅膀已经破损厉害，根本无法变身飞行了呢。”光头大汉背后火翅一展，不怀好意的说道。

    “你以为这般说，我们就会相信了。废话少说，就算说道天花乱坠，也别想我三人将东西交给你们。”三十余岁天鹏族男子，却镇定起来，冷冰冰的回道

    另外的一对年轻男女，也同样身上雷光闪动，一副不会妥协的模样。

    赤融族的秃头大汉见此，哼了一声，目中凶光闪动不定起来。

    他也是一名化神中期的存在，其他几人则都是化神初级的实力，外加那一头双首巨禽，怎么看实力都远超天鹏族三人数倍。不过若是天鹏人一心而逃的话，他们几人却并没有什么把握将对方三人全都拿下的。

    毕竟赤融族可不是以遁速闻名见长的。同阶追及起来，多半还是会被对方逃掉的。不过，大汉既然带队埋伏在此，自然也早考虑到了此点。

    面上狞色一闪。大汉单手一挥。

    其他几名赤融族人单手一翻转，顿时手中都多出了一淡蓝色短筒出来，对准身后同时一举。

    “噗噗”几下破空声后，一团团蓝色光球激射而出。

    “不好，是困魔筒。快走！”年纪大些的鲲鹏族男子一见此幕，失声起来，二话不说的双翅一抖，整个人立刻化为一道银弧的激射而出。

    其余二人也闻言色变，同样一声雷鸣的紧随其后。

    但却已经迟了。

    四周的数颗蓝色光球骤然间爆裂开来，化为一张张蓝色大网，不停狂涨变大。

    转眼间所有丝网相接融合。将方圆数百丈空间全都封闭了起来，形成了一个巨大囚笼的所在。

    等囚笼形成时，三道电光却堪堪一步的没有遁出网外。

    电光一敛下，三名天鹏人现形而出，但人人脸色苍白起来。

    “虽然只是最低阶的困魔网，但困住你们一时半刻还是足以做到的。风啸，你真因为可以在我们围攻下，还有这些时间来撕开困魔网吧。还是乖乖投降的好。我再最后劝说一次，不答应的话，就别怪我不讲以前的那点情面了。”秃头大汉见困魔网出其不意下真困住了三名天鹏人，立刻大喜的说道。

    “我们合力，赶快击破困魔网！”风啸根本不理睬大汉，反面无表情的冲另外两名同伴吩咐道，随即两手一搓，再一扬，两道粗大电弧弹射而出，直奔身前蓝色巨网击去。

    而那一对年轻天鹏族男女，也二话不说的一张口，各自喷出一道碗口粗电弧，加入了攻击中。

    顿时轰隆隆几声巨响，丝网上蓝芒银光交织闪烁，整张困魔网都为之一晃。

    秃头大汉天鸣见此，却勃然大怒，口中立刻怒喝出口：

    “动手，一个不留！”

    随即他在空中一滚，一下化为一头数丈长赤色大鸟，双翅一扇下，就立刻火焰滚滚，直奔空中的三名天鹏人激射而去。

    其余的赤融族人，也同样的施法变形，幻化成一只只火鸟的围攻上去。

    如此一来，三名天鹏人一时也顾不得攻击困魔网，只能同样的变身银色大鸟，口喷雷电的迎敌而去。

    一时间，空中火焰翻滚，雷鸣狂闪，附近的空气中一下变得炙热难当起来。

    只有那头双首巨禽。却傲然的停在原地未动一下。

    韩立轻叹了一口气，有些哭笑不得。

    此时的他，赫然也被那困魔网笼罩在了其内。

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第一千四百一十章 暴露

    韩立心中自然大为郁闷。正常情况下。以他神通原本可以在困魔网形成一瞬间，遁出此禁制的。

    但他偏偏当时正在隐匿身形，若是要仓促动用神通闪出此网，恐怕立刻就泄露出了气息来。

    于是在略一犹豫之下，他就已身处此禁制之中了。

    韩立眼角抽动一下，只能无奈的暂时呆在原地不动，但脑中却反复思量着刚才得到的一切信息。

    显然这些赤融族人应该是飞灵族七十二支中的其他一支，不知道从何处得了天鹏族三人会在此时携带木玲花而回，故而埋伏在了他们返回的必经之路上。而这些赤融族人之所以敢如此做到原因，似乎就是因为天鹏族的一位大人物已经陨落掉了，整个天鹏族都要自身难保的样子。

    可如此一来，他原先打算岂不是要落空了。难道要放弃天鹏族，去混进其他的飞灵族聚集地。

    这似乎不妥的！

    毕竟从外形上看来，除了一对翅膀外，天鹏族人和人族几乎没有什么区别的样子。飞灵族其他分支不知，但是看赤融族人如此狰狞的样子，恐怕和天鹏族这般好混入其中的其他分支，不太好找的。

    韩立心念如电的思量着，同时注视着不远处天鹏人和赤融族人变幻后的大战。

    在那里，轰鸣爆裂声震耳欲聋，无数银蟒般粗大电弧在火海中翻滚咆哮。三只银鸟几乎化身成雷电化身。嘴爪并用，英勇异常。但是在如此多火鸟围攻之下，它们已经身处下风了。

    那些火鸟不但通体火焰翻滚，就算偶尔被银弧击破身体，火焰一闪之下，受伤之处就马上恢复如常，如同不死之身一般。而且而银鸟被那些火焰一卷下，身体表面雷光晃动下，同样安然无恙，但身体散发出的银光却必定黯淡一分。

    在它们争斗的正上空，不知何时的浮现出一颗赤红的圆珠，散发出红濛濛火光，将下方数十丈内全都笼罩其下。

    “风啸，你纵然和我同阶，但我有火龙珠相助，你又怎是我对手。”在争斗中，一只体形明显比其他同类大上许多的巨型火鸟，发出了嘎嘎的怪笑声。

    一声冷哼，一只银鸟突然单爪一抓，顿时五道白芒一闪即逝的朝空中射去，速度之快，下一刻就狠狠斩在红珠上。

    “轰”的一声巨响，火龙珠表面浮现出一层红光，竟轻易的挡下了五道爪芒。

    “哈哈，风啸兄，你就别心存侥幸了。火龙珠我早就请族中长老布下了禁制，单凭你区区一名高阶飞灵师吗。根本无法损伤分毫的。“巨大火鸟狂笑了几声，双翅猛扇几下，顿时片片火焰席卷而去。

    下面，任凭三只银鸟驾驭雷光想要逃离火龙珠笼罩范围，但是此珠如同跗骨之蛆般的紧追不放，根本无法甩开分毫。而因为分心的缘故，三只银鸟更是接连负伤，体表闪动的电弧，也开始衰弱起来了。

    见此情形，那火鸟更加疯狂的攻击不停。

    三只银鸟只能在火海中苦苦的抵挡而已。

    秃头大汉所化火鸟见此，目中闪过一丝冷笑，口中又发出一声尖利的清鸣。

    那只双首巨禽终于行动了。

    只见其双翅一展，两颗头颅中同时发出阴森的低吼声，庞大身躯一晃之下，竟然化为一片彩霞，直奔火海中的三只银鸟席卷而去。

    三只银鸟一见此幕，有慌乱起来，其中一只猛然大喝道：

    “快施展雷遁术躲避一下！不能正面抵挡这只赤吼禽。”

    此话一出口，三只银鸟发疯般的一下化为三道银弧从火海中激射而出，在途中，身体瞬间就再挨了几下重击。

    但它们方一逃出火海。就一闪的不见了踪影。

    彩霞一卷而空，顿时光芒一敛，再次现出那头双首巨禽。两颗巨大头颅不停的左右旁顾着。

    空中的那颗火龙珠，滴溜溜的在原地转动不停，仿佛也失去对三只银鸟的追踪。

    那几只火鸟见此自然一怔，其中最大一只双翅一收，竟在汹汹火焰中再次化为了人形。

    正是那名叫天鸣的光头大汉。

    他朝三道银弧消失方向一扫后，发出一声冷笑：

    “不要以为用借用雷之力隐匿身形，我就无法找到你们。这次除了借来了火龙珠外，我还带来了通灵之蜂。我已将你们天鹏一族的晶核给它们辨认过了，你们纵然将雷遁术修炼到了极致，也一样无法逃出它们的寻找。

    话语声一落，秃头大汉突然一张口，喷出了一个红色葫芦来。

    此物滴溜溜一转下，葫芦口一朝下，忽然噗噗几声的喷出几只黄色毒峰来，每一只都有数寸之大，散发着淡淡灵光。

    大汉口中发出几声怪鸣，手指冲银鸟消失方向一点指。

    顿时这几只灵峰嗡鸣一声的飞射而去。

    大汉一声狞笑，冲身后一招手。

    顿时其他赤融族人所化火鸟，全都双翅一展的飞出，紧跟在了每一只灵蜂之后了。

    那只双首巨禽，同样缓缓的靠了过来。

    下一刻，大汉脸上的狞笑凝滞住了。

    几只灵蜂在四周一阵盘旋后，竟往某处一聚，全都围住同一处地方，上下盘旋飞舞个不停。

    怎么只找到一名天鹏人。

    所有赤融族人都有些糊涂了。

    但秃头大汉倒也果断异常，下一刻就马上反应过来，蓦然一张口。吐出了“动手”二字来。

    但是未等几只火鸟飞扑上去，那些灵蜂围住处却发出一男子的轻叹。

    随即灰色光霞大放，一片灵光从虚空中一扫而出，几只灵峰一被扫入其中，立刻消失的无影无踪了。

    几只火鸟一惊，不假思索下的一张口，顿时数股粗大火柱呼啸而至。

    诡异一幕出现了！

    只见灰光一闪之下，这些火柱竟在霞光中纷纷的溃散消融，转眼间就化为了乌有。

    这一下，那些火鸟全都吓了一大跳，原本气势汹汹冲过来的身形顿时嘎然而止，都用惊疑不定的目光扫向灰霞中徐徐现出的一道陌生的男子身影。

    此人一身青袍，容颜普通，背上生有一对白色羽翅，竟也是一名飞灵族人，但根本不是先前三名天鹏人中的任何一位。

    阁下是什么人？”秃头大汉一惊，随即厉声喝道，身上蓦然放出惊人之极的气势。

    “什么人，你难道看不出来吗？”青袍人微微一笑的回答一句，正是意外被识破身份的韩立。

    他表面看似从容，但上内心却腹诽不已。

    这些异族人互相之间争斗就是，怎么忽然将他给扯了进来。他可不是什么天鹏人，那些灵蜂为何会找到他头上来了。

    韩立暗自嘀咕着。隐隐觉得十有八九可能和自己炼化进风雷翅的那根鲲鹏之羽有关。

    好在他现出身形的同时，不但将风雷翅改变了颜色，还幻化成了天鹏人双翅一般的大小和形状，倒也不用害怕被谁看出什么破绽来。

    “天鹏人？”秃头大汉目光在韩立脸上和背后白色羽翅上一扫，脸上煞气顿现。

    韩立却笑而不语。

    “不管你怎么出现在这里的，但是既然被我遇见了，那只有死路一条。杀了他。”秃头大汉冰寒异常的一声吩咐。

    顿时四周的那些火鸟一拥而上，双翅双爪抖动下，十几道爪芒夹杂在滚滚火焰中，直奔韩立狂滚而去。

    就在这时，那颗火龙珠一闪。不知怎么的一下瞬移数十丈之远，出现在了韩立头顶之上。

    一层红色光幕同时一罩而下。

    韩立眉梢一动，也不见其有何举动，只是一只乌黑手掌一挥，身前的灰色光霞猛然高涨倍许，爪芒和火焰一入其中立刻一凝，随即在霞光闪动之下，寸寸的碎裂溃散，消失的无影无踪。

    与此同时，韩立背后双翅雷鸣声一响，身形略一模糊下，就在金色雷光中消失的无影无踪。而下一刻，他却出现在了高空中的红色圆珠旁，单手闪电般的一探而出，竟一把将圆珠抓到了手中。

    火龙珠“轰”的一声，不但冒出一层火红光罩，还凭空幻化出一条数丈长的赤红巨蟒，大口一张的奔韩立手臂狠狠咬去。

    ”砰“的一声！

    手臂金光一闪，表面浮现出一层细小金鳞，仍凭火蟒狠狠咬在其上，却精钢一般的毫发无伤。

    而他抓住珠子的五指猛然一用力，背后淡淡金影一闪后，竟传出一声脆响来。

    不但火龙珠表面光罩被起硬生生捏爆了开来，连珠子本身，也在韩立一身巨力下寸寸的碎裂开来。

    两手再一搓，十指一扬，一股红fen末随风飘散。

    从韩立轻易化去他们的又一轮攻击，到一下瞬移到空中，单凭巨力硬生生捏碎了火龙珠，这不过是刹那间的工夫。

    下方的一干赤融族之人，一个个看的目瞪口呆。

    “你竟然毁去了我们赤融族的宝物！”秃头大汉虽然同样骇然，但马上想到了火龙珠被毁后的后果，不禁惊怒交加起来。

    他口中一声尖鸣，身形一晃，再次化为一只巨大火鸟的激射而来。那只双首巨禽，也化为一片彩色光霞的滚滚卷来。

    （第二更！）(未完待续，如欲知后事如何。请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第一千四百一十一章 力退赤融

    韩立一见此幕，嘴角一翘。也不见他用任何宝物，只是背后双翅一抖，就又化为一道晶丝激射而出，但在途中一闪，就诡异的不见了。

    大汉所化火鸟心中大凛，不及多想下大口一张，一片近紫色火焰一喷而出，遍布身前十余丈处。

    若是韩立潜入到附近话，正好就会被此火卷入其中。

    但大出秃头大汉的预料，韩立一开始就未将目标放在其身上，而是白光一闪后，人在双首巨禽头顶上中闪现而出。

    那巨禽别看体形庞大，但反应奇快无比。

    韩立出现出的刹那间，此禽的蛟首就猛然一扬，吐出一道蓝色光柱。

    此光柱尚未及身，附近空气中就“呲啦”声大起，片片厚薄不一的寒冰就一下蔓延开来。

    这道光柱竟然奇寒无比，完全不下于韩立当初的乾蓝冰焰，仿佛连空气动冻结一般，一闪就到了韩立面前。

    韩立目中讶色闪过，但是面对此光柱不闪不避。袖跑一挥下，片片灰霞在身前浮现而出。

    蓝色光柱一进入其中，就仿佛进入水中的为之一凝。

    而有此略一耽搁，袖跑中五色光霞一闪，伸出一只洁白如玉的手掌。

    五指往胸前一摆，五颗狰狞鬼头闪不见了，随即从手心涌出了一片五色光焰，光芒闪动，凝重异常。

    经过如此都多年的修炼，韩立两只手掌终于将百脉炼宝决大成，随手施展之下，已可将元磁神山和五子同心魔的威能完全发挥出来，甚至和本身之力相结合后，还大增了倍许。此威能还会随着日后修为境界的增长，同样增加的。

    一声轻响，蓝色光柱终于突破了元磁神光阻挡，击在了白玉手掌上。

    但是手掌表面的五色光焰一阵旋转，极寒光柱立刻一闪的没入其中，竟无法伤害分毫。

    巨禽见此，另一颗虎首也毫不犹豫的为之一扬，一股透明音波无声喷出，直奔韩立迎头罩去。

    “哼”

    韩立一声冷哼，身上金光大放，接着一晃，整个人就在灵光包裹下，一下冲进了音波中

    “轰隆隆”的一阵闷响传来，音波和金光冲撞之下。连绵的爆裂开来。

    但韩立对这些爆裂视若无睹，几个闪动后，人就冲破了音波阻挡到了巨禽身前处，手臂一动，两只拳头一砸而下。

    巨禽也算凶悍异常，身形只是一侧，一只巨爪闪动这阴森寒芒，反向空中抓去。

    破空声大响，韩立整个人都被此爪笼罩在了其下。

    韩立脸色一沉，两只拳头一只灰光闪动不已，另一只五色光焰流转不定，毫不迟疑的击在了巨爪之上。

    轰的两声巨响发出！

    巨禽蓦然发出了刺耳的惨叫声，那只巨爪尚未来及合拢抓下，就在异芒闪动中寸寸的碎裂开来，随之化为一团血雾。

    接着人影一闪，韩立就面无表情的冲出了血雾。

    双首巨禽目中狠毒之色一闪，竟不顾已被毁去的一爪，两颗头颅猛然一伸，两张血盆大口，狠狠冲韩立咬去。

    一股腥风扑面而来。

    另一边的秃头大汉和其他赤融族人也反应了过来，顿时惊怒的也攻了过来。

    一股紫焰和无数火球密密麻麻的激射而出。但在途中竟融合一体，化为了百丈之广的赤红火海。

    那些火鸟身形一动，纷纷没入火焰中不见了踪影。

    火海一阵翻滚，一下卷起十几丈高的巨大火浪，直奔韩立这边狂涌而去。

    但是这时的韩立，又怎会给他们夹击的机会。早就两手一掐诀，背后浮现出三头六臂的金色法相，其中两条手臂突然略一模糊，竟然就此化为了乌有。

    几乎与此同时，巨禽上方突然有两处金光一闪，一下从虚空中闪现出两只巨大手臂，丈许大手掌，金光灿灿，猛然握拳的往下一砸。

    “砰砰”两声巨响后，出其不意下，巨大金拳结结实实的砸在了巨禽上，竟将此妖物一下砸的一个跌跄，无法保持身体平衡了。

    接着，韩立往火海卷来方向单手飞快的一按。

    一座黑色巨山蓦然浮现身前，滴溜溜一转下，就化为一层高大光幕，反卷的迎向了已到跟前的火浪。

    轰鸣声大作，火焰灰霞交织翻滚下，一时僵持不下起来。

    元磁神光纵然可以化五行之力与无形，但是自然有一定极限，如此多赤融族人催发的火焰之力袭来，也只能堪堪抵住而已。

    不过韩立目标原本就不再此上面。

    他趁此良机，肩头微微一抖，背后法相中的其余四条手臂也同样一闪的不见了。

    同一时间。巨禽四周虚空中一闪，探出另外四条金色巨臂。

    这些金臂划破虚空般的诡异一抓，手就如影随形的扭住了巨禽两颗头颅的脖颈处。

    而此巨禽这才从原先一击中清醒过来，一见此情形自然大惊，庞大身躯拼命般的扭动起来，但是其双翅却蓦然一沉，犹如巨山加身般的无法动弹了。

    竟另外两只金色大手，不知何时的各扯住了一只翅膀，将按的无法动弹分毫。

    巨禽魂飞魄散下，尚未来及再施展其他神通脱身，抓住其脖颈的金色大手同时发力的一拧，四股巨力狂涌而出。

    巨禽肉体也算比较强横的的，但在此波巨力下，脖颈竟纸糊般的“咔嚓”两声后，就被硬生生的扭成了两截。

    这时韩立才两手法决一松，背后金色法相蓦然消失，而六条金色手臂随之不见了。

    随两颗头颅和无头尸体就从空中直坠而下。

    韩立眼角一挑，袖跑一抖，三团银色火球立刻激射而出，一闪的击在了巨禽身体和头颅上。

    “噗嗤”几声后，

    银焰一涨下，瞬立刻将它们化为了灰烬，然后往中间一聚。又幻化成一只银色火鸟飞射而回。

    “走！”

    见韩立举手抬足间就灭杀了实力几乎相当于自己的巨禽，一侧激荡翻滚的火海中传出了秃头大汉骇然的声音。

    随即破空声传出，八九只火鸟从火焰中一闪的射出，全都朝高空激射而走。

    看来赤融族大汉终于明白自己一干人根本不是韩立敌手，再加上还有其他天鹏人在一旁虎视眈眈，当即果断的准备撤走。

    “天鸣，现在走，不觉有些吃了！”

    高空中突然传出那名三十余岁天鹏族男子的声音，接着虚空银弧一闪，三只银色大鸟蓦然现身而出，意外得到大援。而一直隐匿一旁不出的天鹏人终于忍不住的出手了。

    它无数道银弧**而出，瞬间化为一张巨大电网迎头罩下。

    秃头大汉所化火鸟口中一声长啸发出，顿时以他为中心，其他火鸟同时一聚，竟融合成一只体长数十丈的超大火鸟。

    此火鸟浑身冒出了紫色火焰，双翅一展后，就一下就冲破了电网。

    三只银色大鸟一惊，不敢硬接的分别一让。

    紫色火鸟紫焰大涨下，只是几个闪动，就一下遁出了困魔网，出现在了百余丈远去。

    遁速之快，可算骇人听闻了。

    韩立目睹此景，眼中精光一闪，却静静悬浮在原地，丝毫去追之意都没有。

    二三只银鸟迟疑了一下，同样不敢追去。

    反而它们体表银弧一闪，就在雷鸣中再次化为了人形。

    “多谢阁下出手相助。要不我等几人真的难逃此劫了。但兄台面孔有些陌生，可是一直在海外隐修的族人？”为首的天鹏族男子，面对以一人之力就力压一干赤融族人的韩立，却丝毫不敢怠慢，远远的一抱拳的问道。

    “是不是天鹏人。韩某自己也不太清楚。我出身有些奇特，孤身一人在海外修炼至今，这次是第一次返回风元大陆而已。不过从外貌看，我的确和你们非常相像，要不也不会出手，赶走那些赤融人了。”韩立心念急转，但口中平静的说道。

    “哈哈，阁下不必疑惑。你肯定是我们天鹏族遗漏的族人后代。不要说外貌，单凭身体中散发的天鹏气息，就绝对不假。而且如此浓的气息，兄台还应该是族中的嫡系族人之后猜才对。否则，天那些灵蜂也不会一下全都找到了阁下。”名叫风啸的天鹏族男子哑然一笑的说道。

    “兄台是在海外修炼出的神通，我说和我等不太一样。”那名貌美的天鹏族女子，也恍然起来。

    “的确，别的可以作假。但天鹏气息绝不会错的。否则，五光族等几支和我等外貌都一般，岂不是无法分清所属了。”年轻的天鹏族男子也含笑说道。

    韩立听到完这些话。心中为之一松。看来炼化的那根鲲鹏之羽的确可以助自己掩饰身份，这一次倒是没有白出手一次，他当即淡淡的说道：

    “既然几位都如此肯定，看来我是天鹏人应该不假了。但刚才我听到那些赤融族的言语，似乎天鹏族如今的情形，不太妙啊。”

    “这个不好说。可能是天鸣这厮只是在危言耸听，也可能族中真出了什么大事。否则，纵然我们天鹏族在飞灵七十二支中较为弱小，他们也不敢如此明目张胆的潜入此地，并抢夺东西。”一听韩立之言，风啸神色又阴沉了下来。(！)</p>

章节目录 第九卷 灵界百族 第一千四百一十二章 天鹏圣地

    “不管是真是假。我等都最好尽快赶回族内。那些赤融族能劫杀我们一次，在途中再劫杀第二次也大有可能的。阁下神功广大，下面路程我三人恐怕还要借助兄台之力的！”一旦肯定韩立是天鹏人，风啸倒也没有隐瞒自己打算，向韩立坦然请求道。

    其余二人也用期盼目光望向韩立。

    韩立刚才展现实力实在惊人之极，若是有这么一位大神通的同族人相随，下面路程的确不用担心什么了。

    “好吧。既然我十有八九是天鹏人，为本族尽些力，倒也是应当之事。”韩立略稍微沉吟一下，也就答应下来。

    这正是他混进天鹏族中的好机会，又怎会拒绝的。

    “真是有劳韩兄了！回去后，风某一定向几位长老禀明兄台的大功。”闻听此言，风啸大喜的连声称谢。

    另外二人自然也同面露笑容。

    听到“请功”之类的言语，韩立不置可否的样子，但目光一扫，打量了下四周存在的蓝色丝网，又一笑的说了一句：

    “此地不宜久留，我们还是出发吧。这困魔网就由我代劳破掉吧。”

    说完这话，韩立单手朝远处丝网虚空一指，那只盘旋体附近的银色火鸟，立刻发出一声悦耳的清鸣。随即化为一团银焰的激射而出。

    “噗”的一声，银焰一接触蓝色丝网，立刻洞穿出个一人大的孔洞。

    接着银焰沿着丝网迅速蔓延开来！

    硕大的蓝色丝网，在几个呼吸间，就全在银焰滚滚中飞灰湮灭了。

    这所谓的困魔网，在噬灵天火面前，竟如同纸糊般的不堪一击。

    三名天鹏人看的双目发直了。

    他们发觉，自己似乎还将这位新族人的神通看低了一些。

    “好了，走吧！”

    韩立说完，两手一掐诀，远处银焰重新凝聚一团，再次幻化成火鸟的一飞而回，没入到其身体中不见了踪影。

    当即四人一同上路，向远处天边飞去了。

    不知是否因为韩立保持人形的缘故，三名天鹏人也未再化为大鸟形态，只是在一团团银光包裹中，飞遁前进。

    韩立对飞灵族人可以变身的神通大感兴趣，但没有贸然的去问此事。只是借口自己从小在海外修炼的缘故，旁敲侧击了许多飞灵族和天鹏族其他方面的事情。

    这些事情，都并非什么隐秘之事，风啸三人自然全都一一回答。

    如此一来，韩立不但对飞灵族和天鹏族了解了许多，也顺便知道这一对天鹏族的年轻男女，竟是一对兄妹。

    兄长叫白雷，女的叫白凝。

    当然三名天鹏族人，也有意无意的向韩立询问一些问题，但都被韩立以自己一直在苦修中。很少和其他人接触之类的言语，应付了过去。

    见韩立不想透漏自己信息的样子，风啸等人也识趣的没有过于追问下去。

    对他们来说，只要对方的确是天鹏族人，这就足够了。

    下面，风啸带着韩立横穿了丘陵地带，又飞过了一大片草原和数处森林后，终于来到了一片一望无际的巨大山脉前。

    而这已经是一个月后的事情了。

    在这期间没见那些赤融族人再出现拦截，倒是碰见不少天鹏族出来活动的低阶族人。

    但可惜的是，这些族人似乎都对族内发生的事情都一无所知的样子。

    如此的话，反让风啸三人焦急的同时，又暗自放心了几分。

    看来不是赤融族之人所言不实，就是天鹏族高层将消息封锁住了，这才没有让天鹏族大乱起来，仍保持着眼下的井井有条。

    一进入山脉后，途中碰见的天鹏人骤然多了起来。

    其中既有化身大鸟飞行的，也有以人形不慌不忙赶路的。

    韩立留心下，发现路上所遇到的天鹏族之人，虽然翅膀大小式样都一般无二，但是颜色上还是略有不同的。

    其中以青色和白色翅膀的天鹏人最多，其次和风啸三人一般。带有银色羽翅的。

    另外还有金色和黑色两种。但是这些天鹏人数量就稀少异常。韩立一路上行来，也没见几个带有这两种翅膀的天鹏人。

    前边三种颜色翅膀的天鹏人，倒还没什么特别的，但对后两种翅膀的天鹏人，风啸三人却表现的截然不同。

    遇到一名金色翅膀的天鹏人，即使修为远逊于他们，风啸三人也显得恭敬异常，主动上前见礼。但遇到另外两名黑翅天鹏人，风啸三人却脸色一板，既不上前，也不招呼，竟视若无睹的直接从二人旁边一飞而过。

    而那两名黑翅天鹏人，却是修为不在风啸一行人之下的存在。

    韩立留心下，大感奇怪。但深知此事肯定涉及到天鹏族的一些忌讳之事。故而表面平静异常，丝毫没有询问此事的意思。

    结果在进入山脉在飞行了三日三夜后，他们一行人终于碰见了一支天鹏人的巡逻队伍。

    这一支人迎面飞来，大约有三十余人组成。每一人都身穿白色骨甲，单手持着一只银灿灿的长矛，从散发气息看，修为都在筑基和结丹的样子。

    但从巡逻任务来说，倒也算是一支极其精锐的队伍。

    为首的名中年天鹏人一见风啸等人，顿时大喜，急忙上前给几人见礼。

    “参加，风灵将和白灵将大人。几位长老有令，三位大人一回来后，立刻就去万鹏阁。咦，这位大人是……”这名天鹏人匆匆说完话后，目光落到韩立身上后，不禁有些奇怪了。

    “这是韩兄。一直在海外修炼，这次要重新回归族中的韩兄，不好意思，看来我三人要先去见下长老了，你就先到圣山的贵宾馆休息一下吧。以韩兄的神通，几位长老一定会召见的。”风啸听到天鹏族长老要召见他们，脸色微变后，当即冲韩立说道。

    “没关系，在下第一次回归本族，原本就打算先独自看看的。风兄你们就先忙去吧。”韩立毫不在意的回道。

    “本族圣地宏伟异常，韩兄恐怕真要花费不少时间才能熟悉的。这是我的令牌，除了一些禁地无法进入外。其余地方，韩兄都可凭此令牌四下看看，不会有人阻挡的。你们派一人，亲自送韩兄到贵宾馆去。”风啸略一思量下，就从身上摸出一块木牌扔给了韩立，并一转身，脸色一沉的冲那名中年天鹏人吩咐道。

    “遵命。”风啸显然在天鹏族地位不低，那名结丹级的巡逻队队长，恭敬异常的回道。

    “风兄，有心了！”韩立报以一笑。

    “哪里！其实这已经是在下招待不周了。等此间事了后，我亲自给韩兄当下圣城的向导。“风啸却脸带歉意的回道。

    随即他和白氏兄妹二人，向韩立一抱拳。匆忙异常的化身为三只银色大鸟，向前方激射而走了。

    “化羽，你带大人去宾馆。一定要好好招待好，不得怠慢！”一等风啸远去，那名中年天鹏人就从身后众手下中，点出了一名年约十八九岁的天鹏名男子，沉声的吩咐道。

    那名形貌儒雅的男子，立刻躬身答应道。

    随后中年人再叮嘱了几句后，就冲韩立一施礼，带队继续巡逻去了。

    而韩立在叫化羽的男子带领下，继续朝山脉深处而去。

    这名年轻的天鹏人。对韩立十分恭谨异常，除非韩立开口询问，其绝不敢主动说些什么。

    但以他这么一名区区的筑基级存在，也无法知道多少，重要的东西。故而韩立只是问了几句，也就懒洋洋的不再开口了。

    跟着此人，再向前飞遁了数个时辰后，前方忽然出现十几座一般高矮的小山，并列一排的当住了去路。、

    在这些小山上空，黑云密布，雷光闪动，轰鸣声连绵不绝，根本无法轻易穿过的样子。

    见到此幕，韩立双目一眯。

    以其在禁制上的不凡造诣，自然一眼看出无论那些小山还是空中的阴云，明显都是一些幻象，被人施展了一种极其厉害的禁制。

    果然，带路的化羽带着韩立飞行到其中一座小山跟前之后，双翅一扇，顿时从身上飞出一根乳白翎羽，一闪即逝的没入小山前的虚空中。

    “砰”的一声闷响。

    韩立面前的整座小山一下仿佛水中幻影般的扭曲模糊起来，几个剧烈晃动后，蓦然小山如同泡影般溃散消失，前方一下现出一个白濛濛的巨大通道来。

    青年不犹豫的遁入了其中。

    韩立眉梢一挑下，也化为一道青虹紧跟其后。

    通道足有数百丈之长，当青虹一从中激射而出后，韩立只觉眼前一亮。

    眼前赫然出现了一座一眼无法望到头的巨大城池。

    此城依山而建，四周均都是高约万丈的苍翠巨山，而入目城墙则用一种洁白巨砖砌成，并不太高，只有二十余丈的样子。

    而此城没有开设城门，城池上空被一层白濛濛凝厚光幕笼罩住，只是在城墙上几处，设有十几根笔直的巨大柱子，五颜六色，散发着淡淡光芒。

    正有许多天鹏人扇动这双翅，从那些巨柱间穿行而过。进出巨城。

    (第一更！现在网站做了一个精品频道。里面收录的都是高端佳作，里面有个推荐位是VIP书友力荐，这个推荐的安排是根据书友写的评论来排的，评论够精彩，就可以安排上推荐的，很有意思的。大家有兴趣的，可以多多参与的！）(！)</p>

章节目录 第九卷 灵界百族 第一千四百一十三章 封灵塔

    “大人请随我来！”天鹏族青年等韩立打量完远处巨城后，恭谨的说道。

    韩立点点头，背后双翅一扇下，跟随青年直最近的一处巨柱飞去。

    在途中，青年口中还主动的解释道：

    “大人小心些了。不要离开天柱过远了。只有在柱子四周五十丈内，才不会受到本城禁制影响，可以进出圣城的。本城的天鹏之禁，可是在七十二支中都赫赫有名的。只要有此禁制在，足可以抵挡数倍以上的敌人。从上古时期，本族就多次凭此屡屡逃过灭族之危的。”

    青年话里充满了一股自傲之意。

    韩立虽然还没有查看过此城禁制，但是仅凭光幕散发的可怕灵压，自然知道青年所言不虚，不禁多看了两眼。

    结果瞳孔蓝芒狂闪几下，在明清灵目下，竟真看出了其中的一些不寻常之处。

    高空中的白濛濛光芒深处，竟然隐隐有一缕缕青银两色光丝到处飘动着。它们看似纤细异常，但是空中传出的可怕灵力，却大半都从这些密密麻麻光丝中发出的。

    韩立深深望了几眼后，就和青年从巨柱旁一飞而过。

    片刻后，二人就出现在巨城之内了。

    一眼望去，城中街各种建筑众多，但和人族城池却又大不相同了。

    城中所谓房屋大都是圆柱形状，上面修有圆锥形的屋顶，个个高矮不一，高的足有百余丈高，矮的却只不过数丈高而已，但每一个建筑都开有数扇半圆的拱形门和窗口

    更让韩立诧异的是，还有小半建筑根本就是修建在巨城一侧遥遥可见的山壁上，或者一些陡峭的山壁上直接布满了犹如蜂巢般的洞穴。

    “大人，贵宾馆分布在城中各处，大人就到离此最近的住下如何？那里应该是空置的。”青年恭敬的请示道。

    “无所谓，就按你说吧。”韩立无所谓的样子。

    青年称“是”一声，就带着韩立在低空中飞行前进，倒让韩立饱览城中的不少风景，并和许多在低空中飞来飞去的带翅男女擦肩而过。

    了大半时辰后，他们在一片看似不小的建筑群前停了下来，并落到了其中一个平台上。

    在台上尽头有一座三层的圆形屋子。

    二人方一落到此地，立刻从屋子中走出一名背生洁白羽翅的少女，远远的就冲二人施了一礼。

    “原来是化羽大哥，这位大人可是都要留宿贵宾馆吗？”

    “白翠，这是韩大人，风啸灵将大人的贵宾。你要好好招待了。”化羽竟认得这名看似侍女的少女，肃然的说道。

    “风啸灵将的客人！小婢一定会好好侍奉大人的。”一听风啸之名，这名容貌俏丽少女一惊，马上恭敬的回道。

    韩立打量了少女几眼，见其气息极弱，只是相当于炼气期的存在，就微点下头，自行走进了屋子中。

    少女头一低后，紧跟其后。

    化羽却不敢进入屋中，只是在外边等候着。

    过了一会儿后，从屋中传出了韩立淡淡的声音：

    “不错，这里很满意。就是此处吧。你可以离开了。”

    青年心中一松，当即说出了告退之言后，才一展双翅的飞遁而走。

    而屋中三层阁楼上，韩立正站在一半圆窗口前，双眼微眯的目睹青年渐渐远去。在其身后数丈远处，那名叫白翠的少女正束手而立着。

    “圣城大概有多少族人！”韩立突然头也不回的说出这么一句话来。

    少女一呆，但口中却不觉的回道：

    “圣城极大，虽然没有仔细统计过，起码有三四千万人吧。”

    “三四千万？人口这般少吗？”韩立自语了一句，似乎有些不太信。

    大人误会了。能进圣城之人都是修炼有成，可以幻化灵身之人才可。修为低下或无法变身的族人，是没有资格进入圣城的。本族虽然是飞灵族中弱小的一支，但十来亿族人还是有的。”少女急忙解释道。

    “原来如此！”韩立有些恍然。

    “大人，你第一次来圣城吗？”少女偷望了韩立一眼，犹豫了一下后，忍不住的问了一句。

    “怎么，像我这样首次到圣城的贵宾很多吗？”韩立却似乎听出了些什么，淡淡的问了一句。

    “大人说笑了。贵宾馆原本就很少有人入住的。不过入住的人，不是首次入住的外族人，就是到圣城临时办事的其他族人。”少女小心的解释道。

    “没啥奇怪的，我是第一次返回族中，以前一直在外海修炼的。”韩立不动声色的说道，但马上又问了一句：

    “附近可有出售圣城地图的吗，有的话，告诉我一下地方，我需要购买一份。”

    “大人无需到外面买地图的。贵宾馆备有专供诸位贵宾大人使用的特制地图，详细程度远超外面出售的。我这就给大人取来一份。”少女恭谨的说道。

    “哦，有这样的好事。给我拿来一份吧。”韩立意外后，不加思索的吩咐道。

    “是，大人。”少女应声的退后两步，就仿佛燕子般轻盈的下楼了。

    韩立则在原地继续向窗外望去，开始思量起自己的计划来。

    他混进天鹏族中来，原本就是冲飞灵族中各种珍稀材料而来的。至于器物法宝这等东西，韩立却根本没有多想。虽他只看了一场飞灵族之间的争斗，似乎这种异族并不太喜欢用什么法宝之类器物争斗，不知是不擅长炼器，还是飞灵族的高阶存在根本无需普通器物相助的。唯一出现的“困魔网”和“火龙珠”两种异宝，也是辅助性质的。不过，这些和他没有多少关系，只希望天鹏族中真能找到一些对其大有用处的材料，也不枉他如此费心的混进此地了。

    至于天鹏族和其他飞灵族只见的是非，他自然懒得理会的。

    韩立正暗自思量的时候，少女再次走上了此层，双手捧着一个翠绿色的拇指粗竹筒，只有数寸来长，莹光流转不定。

    心中有些惊讶，但他面上如常的抬手虚空一抓。

    “嗖”的一声，一道绿芒激射而来，被其摄了过去。

    然后他挥挥手，让此女先下去。

    白翠乖巧的施了一礼后，听话的回到了楼下。

    而韩立单手把玩着手中的竹筒，大起几分兴趣来。当他将神念一渗入其中后，就在竹筒内壁上看到了一副清晰异常的巨大地图。

    这种东西果然是和玉简差不多的存在。

    但这竹子还真是奇特，经过一番炼制后，能起到和玉简一般的效果，看来飞灵族也并非在炼器上太差，也有独到之处的。

    不过，韩立心神很快就从竹筒上离开，而专心放在地图上了。

    一顿饭工夫后，他长吐了一口气，将神念从竹筒中收了回来，面露沉吟之色来。

    这个圣城比他预料的要小一些，当然这种也是和人族那种动不动十来亿的大型城市相比的。实际上此城面积仍然惊人异常的，要从城市一端飞行岛另一端，还要大半日的光景的。

    韩立对其他建筑大都不感兴趣，但对城中设立的交易大殿却一等一的关注着。

    这个所谓的大殿，按图上标注，应该修建在巨城边缘的某座巨山中，整个山腹都是专供人交换买卖东西用的，和人妖两族的坊市几乎没有什么区别。

    除了此处建筑外，韩立唯一还稍有些好奇的，却是一处叫做“传灵殿”的地方。这里是天鹏族专门提供族人一些中高阶修炼功法之地。

    当然土图中还标注了数处惹眼的禁地字眼之处，韩立只看了几眼，却丝毫探查的兴趣都没有。

    闭上双目，将整个地图上的重要之处牢牢记住，重新回忆一遍后，韩立当即背后双翅一闪，被一团青光包裹下，人就无声息的从窗口中一闪飞出，直奔交易大殿的所在激射而去。

    天鹏族可不太平的样子。

    他可不愿磨磨蹭蹭的在此地待上十天半月，最好抓紧收集好到材料，然后拍拍屁股及早走入。省得真被卷入异族的**烦中去。

    韩立并不想让自己惹眼，故而遁速并不太快，只是以城中的其他天鹏人的大概速度飞行着。

    而交易大殿因为设在边缘处，故而韩立飞行了一刻钟后，才不过走了小半路程。而这时，在他一侧前方不远处，出现一座奇高的巨塔状奇怪建筑。

    此建筑足有六七百丈之高，表面不是常见的圆柱形状，而是八棱形状。棱形的每一面都平滑异常，并且铭印着一些特殊的花纹符号。

    这些符号散发着淡淡的黑气，竟给韩立一种熟悉的感觉。而塔顶处还镶嵌有一块数丈大的古怪晶体，散发出七色光芒，将此塔笼罩其中。

    那些黑气全都被七色光芒困在光幕中，无法脱离分毫。

    韩立讶色一闪，摸了摸下巴。

    他没有记错的话，此地正是地图中标注的一处城中禁地，上面只是写着“封灵塔”几个字眼，并没有任何解释之言的。但绝对不是什么善地的。

    在光幕附近百余丈内，一个人影没有，没有任何一名天鹏人敢从附近一飞而过。

    （第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千四百一十四章 天鹏圣子与鲲鹏真血

    “黑冥雾”

    韩立脑中灵光一闪。终于发觉为何感到熟悉了。

    从石塔表面渗出的黑雾，赫然是他居住半岛上存在的那雾海中的诡异雾气。

    只不过此处散发的极其稀薄，似乎被什么东西严密束缚住了一般。

    韩立心中有些惊讶，但这里既然是被天鹏人视作禁地，他自然不会故意招惹什么事情。

    当即学着其他人，遁光一个拐弯，打算从附近绕行而过。

    但当韩立从巨塔数百丈远处一侧一闪而过时，忽然一股让人浑身战栗气息从塔中冲天而起的爆发而出。

    让他背后寒气大冒，一个激灵的身形为之一凝。

    这是……

    韩立停下了遁光，一扭首，双目一下死死盯住了巨塔。

    只见远处巨塔散发出的黑冥雾，竟不知何时的一下变成了漆黑如墨的浓稠样子。尽管塔壁表面的符号不停闪动着各色灵光，仍无法阻挡黑气往外狂涌的样子。

    但好在此塔顶部散发的七色光幕，将这些黑气全都禁制在石塔附近一定范围内。但片刻工夫后，黑雾就充满了光幕之内的所有空间，让七色光幕也发颤晃动起来，一副随时都要被撑破的样子。

    附近其他经过的天鹏人，也个个目瞪口呆起来，全都停了下来，在半空中望着封灵塔发生的异变。

    韩立感觉到自己的一对羽翅，忽然一颤的变得滚烫之极。让其背部都有一种炙热的刺痛。

    韩立脸色一下大变了。

    就在这时，塔中发出一声高昂异常的长鸣，附近数以百计的天鹏人一听此鸣叫，竟然纷纷双目一闭的从空中坠落而下。

    韩立虽然没有这么不堪，但闻听此音，也只觉神念一阵迷糊，同时背后发烫羽翅瞬间失去了功效，身形一下晃动起来。

    但好在他并非真的依仗这对风雷翅，才能在空中飞行。当即身上青光一闪，就重新稳住了身形。但望向巨塔的目光，已经充满了骇然。

    “轰”的一声巨响，巨塔顶部的晶石光芒大放，七色光幕一下光芒大放，同时一阵阵晦涩南明的咒语声从塔中传出，仿佛有上百人同时念动口诀一般。

    顿时那些原本坠落的天鹏人身上灵光一闪，全都浮现出一层七色光罩，身形重新漂浮起来。

    但塔中马上又一声凄厉的尖鸣发出，里面的黑气一阵翻滚后，上空浮现出一个数百余丈大的巨大鸟影。此虚影通体淡黑，双翅展动下，笼罩住整座石塔半部，再一声长鸣后，所有黑雾高涨倍许，四周的七色光幕马上剧烈扭曲起来，气势实在惊人异常。

    这一次，其他天鹏人有七色光幕护住，只是身形晃了一晃。就安然无恙了。但兢兢战战之下，自然哄而散的四下而逃了。

    韩立原本想和其他天鹏人一般，立刻飞离附近，但是在那巨大鸟影现身的一瞬间，其背后的双翅一颤下，竟然同样浮现一只青色大鸟的身影，同样的扬首清鸣，竟仿佛和黑色鸟相互相应一般。

    而与此同时，附近空气一紧，他只觉身体一沉，身躯也无法动弹分毫了。

    韩立心中大惊，金光大放之下，一股巨力从四肢中狂涌而出，想要挣脱而出。但让他马上心中一沉的是，任凭其狂催体内巨力，四周空气就仿佛精钢铸成一般，仍连一根小手指都无法动弹一下。

    韩立心念急转下，正思量要不要唤出真魔法相全力破除捆束时，石塔中咒语声蓦然为之一变，一下高昂清晰了倍许，咒语中竟隐隐的传来了轰隆隆的风雷之声。随之一个个古怪符文。在巨塔附近虚空中飘荡浮现而出，全都往黑色鸟影一飘而去。

    同时，塔顶的巨大水晶也轰的一声，自行爆裂开来。

    一轮七色骄阳徐徐升起，蓦然放出万道光芒，将鸟影全都罩在了其下。

    巨鸟虚影在符文和七色彩光的双重禁制下，终于一声怪鸣的无奈溃散了。

    另一边，韩立背后的青色大鸟虚影，也一闪的消失了。

    他四周一松，恢复了自由之身。但心中却一阵的惊疑不定。

    除了大小外，刚才石塔上浮现的虚影赫然与他背后的青色鸟影一般无二的。都是传闻中的鲲鹏模样。这塔中难道镇封印着一只鲲鹏不成，但这又怎么可能？

    韩立骇然的思量着，心中一百二十个想就此拔腿而走，但目光朝前方一扫后，苦笑了一声，最终身形还是停留在原地未动。

    因为从巨塔中已飞出十几团灵光，几个闪动后，就已经离他不过数十丈远了。

    这点距离，足够灵光中的天鹏人将其看的一清二楚了。现在再遁走的话，可就显得自己做贼心虚了。

    韩立思量之下，只能留下看看对方来意再说。

    他望飞来灵光中匆匆一扫，里面赫然就有两名化神后期级别存在，其余的也都化神初中期的存在。韩立忌惮之下，更不敢贸然做出什么招惹误会的举动。知识静静的悬浮在空中不动一下。

    “嗖嗖”几声破空声，这十余人在双翅扇动下，一瞬间的就到了韩立身前，将其团团围住。

    十几道目光一下全落在了身上。

    为首的两名老者模样的天鹏人，一名背后一对白翅，另一名背后却是淡金色翅膀。

    两者一人容颜慈祥和蔼。一人相貌方正威严，但均都和其他人一般，一到面前就死死的盯住韩立不放，目中全是奇光闪动。

    韩立虽然不是真惧怕这些天鹏人，但是对方如此模样，还是让其心中一阵嘀咕，当即勉强一笑的问道：

    “诸位围住在下，可有什么事情？”

    “兄台高姓大名？面孔陌生的很，是新近进入圣城中的族人吗？”大出韩立预料，那名羽翅雪白的老者一开口竟客气异常。

    “在下姓韩，一直再海外修炼，今日才刚刚进入城中的。”韩立心念飞快转动，口中回道。

    在对方尚未露出恶意的情况下，他可不认为有必要用什么虚言。

    “海外，今日入城！”韩立的回答，让为首两名老者一愣，但互望一眼后，目中又流露出了大喜之色来。

    “好，很好。不管韩兄出身何地，但能引动塔中的鲲鹏之灵，就说明身上天鹏气息足够充盈，可接受本族圣子称号，继承鲲鹏真血的、”另一名老者肃然的说道。

    “鲲鹏真血！”韩立真的呆住了。

    若是说以前。他对这些东西还不甚了解，但现在储物镯中就存放这真龙天凤的真血，对此东西的珍稀自然再了解不过了。

    现在竟有这种好事主动找上门来，韩立自然有些发怔了。

    不过转念一想，韩立又心虚了起来。

    他可不是真正的天鹏人人，哪能真当这天鹏族的所谓圣子。细查之下，恐怕立刻就会露馅的。到时不要说继承什么真血，先要被暴怒之极的无数天鹏族人共同出手灭杀了。

    “两位搞错了吧。在下出身普通之极，怎有资格继承真血。这塔中的异像，也不是在下引动的。”韩立干笑几声，连连的摇头否认。

    “韩兄何必推搡。你身上刚才显现的真灵之相，我等可都在塔中看的清清楚楚，绝对不会弄错的。韩兄还是随我等去见一下诸位长老吧。能成为本族圣子，可是族中莫大的盛事的。”那名金色羽翅老者根本不听韩立的辩解之言，笑嘻嘻的说的说道。

    韩立暗暗叫苦，目光一转下，见其他天鹏人都面露兴奋之色，显然都认定了他。

    “在下的确不是什么圣子，几位不信也罢。但韩某还有要事在身，就先告辞一步了。”韩立心中一横，口中飞快的辩解两句，身形一模糊下，就化为一淡淡虚影从两名天鹏人中间鬼魅般闪出。

    他背后双翅一动，就要施展神通远远遁走掉。但就在这时，忽然耳中传来一女子的淡淡传音。

    “且慢，异族人！你真打算这般走掉？要走，也要把背上那对翅膀留在我们天鹏族内。”声音不大，并且温和悦耳，但韩立闻之，却如同惊天之雷般的让其神念一震，脸色一下难看异常起来。

    就在此传音出现的同时，附近空间波动蓦然一起，在韩立头顶上空数丈高之处，一道苗条身影从虚空无声的闪现而出，就竟是一名背生金色羽翅的白袍少女。

    韩立凝神细望之下，顿时倒吸了一口凉气。

    这名容颜看似普通的少女，面上一层莹光流转不定，身上气息蓄而不露，韩立竟然无法看出对方修为深浅，竟是一名合体中期以上的存在。

    韩立眼角蓦然狂跳几下！

    “参加大长老！”那些化神级的天鹏人，一见少女却个个恭敬异常，纷纷大礼参拜。

    此女竟然是天鹏族的大长老！

    韩立只觉口中满是苦涩之味了。

    “此人交给我处理好了，你们回到塔中加固下封印，将那鲲鹏圣灵重新安抚下去。”少女从容的吩咐道。

    “遵命！”显然少女在这些天鹏人心目中威严极重，他们丝毫迟疑没有，纷纷展动羽翅的向巨塔飞回。

    而少女目光一转，终于落在了韩立身上。

    （第一更！）(未完待续。如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第九卷 灵界百族 第一千四百一十五章 大长老

    “此处不是谈话之地，跟我走吧。”少女明眸一闪，竟轻描淡写的说道，随即一转身，向某个方向徐徐飞去。

    韩立面色阴晴不定一下后，还是老老实实的跟去了。

    面对一名合体中期以上的可怕存在，又身处异族圣城中，他根本没有什么机会逃掉的。而看对方样子，也不像是马上翻脸动手的，只有先遵从对方之言了。

    少女身形看似徐徐从容，如同轻风流水般不带丝毫火气，但偏偏遁速惊人之极。

    韩立足足动用了七八成灵力才勉强跟在其后，心中不禁暗暗骇然，心中盘旋的最后几分其他想法，也强压下了。

    飞行了一顿饭工夫后，少女带着韩立落在了一座孤零零的数十丈高的圆柱形屋子前。

    “参见大长老！”入口处有两名相貌清秀的天鹏族少女迎了出来，满脸的恭谨。

    金翅少女只是点点头，人就随意的走了进去。

    韩立紧跟其后，一进入屋中，发现此地比预想的要简朴的多。

    屋中除了几把石椅和一张石桌外，到处空无一物。

    少女摆摆手，就将两名侍女挥退了下去。然后一回身，端坐在其中一把石椅上，檀口微张的说道：

    “坐下吧。我有些事情要好好问你一下。”

    “在前辈面前怎有在下座位。韩某洗耳恭听就是了。”韩立神色平静的说道。

    “随便你了。”少女毫不在意的样子。

    韩立果然就笔直的站在原地。

    “你是人族的修士吧？”少女略一沉吟后，一开口就说出了让韩立一惊的话。

    “前辈去过我们人族？”韩立小心的说道。

    “当然去过。我甚至还拜访过贵族这一代三皇中的灵皇，对其出神入化的傀儡秘术，可是佩服的很。其实不止我，我们飞灵族中还有其他几名强大存在，也都曾经去过你们人族。看在此情分上，你有什么疑问尽可开口询问，我会知无不言的。但相对的，等我提问的时候，希望你还不要让我失望。否则的话……”少女这几句话竟用熟练的人族语言说出口外。

    韩立听清楚最后一句话中的威胁之意后，脸色不禁微微一变，但随即神色如常了。

    “前辈如何识破晚辈身份的。别的不说，晚辈自付风雷翅已经彻底炼化，再加上用秘术改变气息模拟贵族之人，只要不像前辈这等存在接触身体，探查真元，应该不会发现什么异常的。否则晚辈又怎敢如此大胆的进入贵族。”韩立盯着少女，沉声问道。

    这个问题，可让他一直大为困惑的。

    “你的幻化的确十分成功，甚至连圣城的护城大阵都被你身上的鲲鹏气息欺瞒过了。若是遇到族中其余长老，只要不是特意查看，十有八九也无法看出什么的。但是我却不同的。身为大长老的我，是专门负责执掌族中的圣器。而我们天鹏族圣器，具有看穿一切幻化，直接扫视目标体内真元的神通。阁下纵然幻化秘术再厉害，对我来说也丝毫无用的。”少女淡淡一笑，竟真的如实相告了。

    韩立有些恍然，但随即自然郁闷之极了。

    “这么说，我若是去了贵族其他分支，倒不会轻易被人发现的。”他苦笑的说道。

    “本族七十二支圣器中，幽水族的圣器也有此类似神通。”少女没有直接回答，反而嘴角一翘的回道。

    韩立闻言，一时无语了。半晌后，才又问了一句：

    “封灵塔中封印的是何物，所谓的圣子和鲲鹏真血又是什么？”

    “封灵塔中封印的是当年本族鼎盛时期，费了九牛二虎之力才搜集来的一只鲲鹏真圣的小半圣魂。就是凭借圣魂之力，我们天鹏族才能一直存在至今的。至于再具体的缘由，你就不必知道了。至于圣子就简单了，那是我等飞灵族对各族有希望继承真圣之血的族人统称。若是圣子真能继承各族的真圣之血，并通过考验，就可成为一族的圣主了。”少女一一的解释道。

    这一次，韩立没有露出什么意外之色。

    这些都和其原先的猜想差不多，甚至连那个圣主是什么都懒得追问，只是长吐了一口气而已。

    “看样子，你没有其他的问题。下面该我提问了。你背后的羽翅宝物，炼化了什么鲲鹏之物，竟然让圣灵挣脱出了封灵塔的封印。这可是此塔建成以来，很少发生的事情。”少女目光一闪，直接的问道。

    “没有什么，只是往里面炼化了一根残损的鲲鹏之羽而已。”韩立眉头一皱，老实的回道。

    “鲲鹏之羽？这不太可能吧。就是一根完成的鲲鹏翎羽，也不应该能引动圣灵这般躁动的。”少女有些不信的样子。

    “这我就不知道了。”韩立摇摇头，的确对此也一头雾水的。

    “将你的翅膀宝物拿给我看看！”少女沉吟了一下，忽然轻描淡写的这般说道。

    韩立心中一沉，但一对上少女晶莹仿佛琉璃般的明眸后，只是略一思量就肩头一抖，顿时背后白色羽翅光芒一闪，一下消失的无影无踪。

    而与此同时，韩立手中却多出了一对晶莹的数寸长羽翅。

    手一抬，竟真的递了过去。

    韩立如此干脆，显然让这位天鹏族大长老也为之一怔。

    她眸光望着韩立平静的面容许久，才终于目露一丝笑意接了过来。

    韩立面上丝毫不见异样，但是心中却苦笑不已。

    若不是面前是一名合体中期以上存在，风雷翅又早被炼化由心了。即使对方强行扣留，他也有六七成把握激发宝物上空间神通，将其瞬间召唤而回。

    他决不会将此重宝交给对方的。

    少女单手托着风雷翅，仔细审视着，片刻后，脸上就呈现出了一种古怪之极的表情。

    她手指一动，手中羽翅抛了出去。

    竟将风雷翅就此返还给了韩立。

    韩立心中一松，双手未动一下，但风雷翅白光一闪的凭空消失了。下一刻，它们无声息的再次出现在韩立背后。

    看到这一幕，少女无动于衷，口中缓缓说道：

    “真想不到，你这件宝物不但有鲲鹏真圣的翎羽，竟然还融入了一根天凤之翎。我大概明白怎么一回事了。不过还想听听，你的鲲鹏之羽如何得到的？”

    韩立闻言有些意外。但此事倒也没有什么好隐瞒的，当即将在人界见到鲲鹏和罗睺隔界大战的事情，大概讲述了一下。

    少女听完之后，却沉吟起来。好一会儿，才用目光重新打量了一遍韩立，突然开口说出了让他彻底呆住的话语：

    “韩兄有兴趣加入我们天鹏族，当本族的圣子。”

    韩立怔住了。

    “在下没有听错吧，前辈想让在下加入贵族？”韩立眨了眨眼睛，觉得可能自己听错了什么。

    “不错，我的确有此打算。但此事重大，具体细节还需要和其他几位长老再商量一二的！”少女不动声色的回道。

    “在下是人族，并非真正的天鹏人。”韩立无言了好一会儿，才说了这般一句。

    “阁下还不知道吧。平常所说的鲲鹏之羽和其他鲲鹏之物，都是陨落鲲鹏的遗留之物。而韩道友炼化的鲲鹏之羽，却是从活生生的鲲鹏真圣身上掉落之物。此翎羽中所含气息是普通鲲鹏之羽的数倍以上。并且多半翎羽中，还暗含有一些你自己未发觉的精血。而我们天鹏一族原本就是当年的鲲鹏真王后人，道友既然本身炼化鲲鹏之物，又可能早含有鲲鹏之血，说是我们天鹏族之人，也不为错的。”少女悠然的说出一番让韩立目瞪口呆的话来。

    半晌后，韩立才从吃惊中恢复过来，双目微眯的望了少女好一会儿，忽然轻笑起来：

    “据说天鹏族的现任圣主已经陨落而亡，而贵族现存的族人中好像也没有继承了鲲鹏真血之人。整个天鹏族都有可能被取消飞灵族七十二分支之列。在下没有说错吧。”

    “你怎么知道此事的！”少女终于脸色微变，背后蓦然浮现一只金色大鹏的虚影。

    此虚影只是两翅一扇，韩立顿时感到一股庞然巨力一下压在肩头之上，整个身躯都瞬间发出了“嘎嘣”的骨骼爆响之声。

    “噗嗤”一声，韩立双足陷入明青石地板半尺有余。

    韩立脸色一下变得苍白之极。

    但就在此时，少女眉头一皱，大鹏虚影一闪的消失不见。

    “我不知道阁下从何处得知的此消息，但希望道友将此事暂时保密。在下还不想看到圣城一片大乱的景象。另外有一点说错了，有能继承真圣之血的圣子，我们天鹏族还藏有两人的。只是这二人修为还低，就算成功了，通过各族考验的几率并不太高的。所以我才想邀请韩道友加入本族的。”转瞬间，少女神色就恢复如常了。

    “大长老的意思，是想让我替这两位圣子护法把！”韩立是何等机灵之人，眼珠一转下，马上就猜到了对方的用意，神色一动的笑了起来。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第九卷 灵界百族 第一千四百一十六章 交易大殿

    “不错，我正是此意。阁下虽然有资格加入我们天鹏族，但是毕竟出身人族，就算能通过试炼和考验，也不可能担任本族的圣主。但韩道友却可以用圣子身份助两位圣子一臂之力，助他们通过试炼的。当然如此做的话，我也不会亏待你的。不但可以让你融入一些鲲鹏真血，还另有一番重谢的。”少女没有否认，不慌不忙说道。

    这等好事找上门来，若是一般人欣喜之下，恐怕立刻满口答应了。但韩立却目光闪动下，没有马上回话。

    少女也没有催促之意，只是静坐在椅子上淡淡的望着韩立。

    足足一盏茶工夫后，韩立再次开口了：

    “前辈为圣子之事，甚至不惜让我这么一个外人加入贵族，这个考验危险不小吧。能先给在下说说，韩某再做决定不迟的。”

    “试炼的确非常危险，一般来说，参与的各族圣子，折损率大概是六七成左右。而圣子修为一般也就是飞灵将，相当于贵族的化神级左右。这一次，因为本族的圣主是意外陨落。两名圣子只是初级飞灵将的实力，尚未准备充分。若是参加试炼，十有八九无法通过的。道友神通在下虽然知道不多，但能从人族独自穿过大半风元大陆到此，实力绝对非同小可的。那些试炼内容纵然危险，但对道友应该不成问题的。”少女虽然预料的有些差池，但最后做的判断倒是没有错。

    “只是飞灵将级别？”韩立眼角一动，慎重问道。

    “阁下放心，本长老不会虚言相欺的。”少女微微一笑。

    “我需要一段时间考虑一二。”思量了一会儿，韩立才下定了决心。

    “事关重大，斟酌下是应该的。这样吧，我给你三天时间。三天后，我还在此等候你的回复。在此期间，道友可在城中自由行动。不会有人骚扰你的。另外我叫金悦，你可以记住这个名字。”少女兴平气和的说道，似乎韩立的回答早在其预料之中。

    韩立自然口中称谢，然后不再迟疑的就此告辞。

    眼见韩立走出了门口，身形一晃的不见了踪影，金悦微微一笑，抬手拿起桌的一杯灵茶，轻品了一口。

    “大长老，真就这样放他离开了。”石屋一面石壁灰光一闪，突然从里面现出了一高一矮，另外两名天鹏族人来。

    “怎么，你想我如何对待此人？”金悦瞥了说话的红须老者一眼，直接问道。

    “那对羽翅溶入了鲲鹏之羽，我们何必非得让异族人冒充圣子，不如将羽翅强行留下，本族另选一人继承真血岂不更好。”红须老者身材高大，双手轻搓的说道。

    “真若如此容易的话，我还会如此麻烦和一名异族人说这般多话吗。当时就灭杀他，将羽翅抢过来了。”少女嘴角泛起一丝冷笑，不客气的回道。

    “那大长老的意思是……”另外一名身材娇小的美妇见，赤须老者还想说什么，急忙暗自一拉其衣襟，抢先的恭声道。

    “论对人族的了解，我想整个天鹏族没有第二人可和我比了。人族和我们飞灵族不同。他们本身实力平常普通，大半神通倒是多在其修炼宝物身上了。故而可以将一些宝物经过长年祭炼，彻底炼化由心的。这种宝物不是说无法强行夺取，而是抢到手之后，宝物中的原主人痕迹很难短时间内驱除掉的。而且宝物的威力，也会因为易主从而威力大减。这人的羽翅宝物我已经仔细探查过了，正是此类法宝。而我已经得到消息，圣子的地渊试炼已经迫在眉睫了，我们根本没有时间抢下方宝物，再交给其他族人重新祭炼了。“金悦沉吟了一下，还是解释了几句。

    “原来如此。但是如此一来，本族的真圣之血岂不是真的要流落外族了。这也不是一件小事的。”赤须老者仍然连连的摇头。

    “胥长老莫非糊涂了。本族这次若是没有圣子通过试炼，整个族群都会被其他分支吞并掉，和其一比真血之事只是小事一件。再说要防止此事发生，又不是没有其他补救手段的。”少女明眸晶光一闪的说道。

    “呵呵，大长老之言有理。等这名异族人帮我们度过此劫后，区区一名飞灵将级别的存在，到时候或杀或留，还不是由我们说得算了。”中年美妇一怔后，随即面现笑容的说道。

    “杀是不可能的。就算是异族人，一旦融入了鲲鹏真血，也就真算是半个族人。我等同样要受天鹏之誓限制的。况且真因此，族中度过这次大劫，他也是算本族的恩人。没有必要的话，还是不要伤其性命。大可以将其软禁起来，从此不让他再离开圣城就是了。”金悦冷冷的瞅了美妇一眼，毫无感情的说道。

    “这样做也行。是不是还要通知那些门卫一下，并派人暗中跟着这名异族人。别让他这几天忽然跑掉了。”赤须老者却忽然这般说道。

    “胥长老不必担心，我刚才在其翅膀上动了些小手脚。他若是逃离本城，我自会马上知道的。”金悦却毫不在意此事。““看来是我二人多虑了，大长老一紧考虑的十分周全了。”美妇目中异彩闪动，含笑说道。

    “多虑倒也不是。本族五大长老，只有我等三人在族中。而此事关系本族存亡，我三人必须商量一致才可行动的。否则我也不会在途中传音，召唤二位到此的。胥长老，你们还有其他什么意见了。”少女顶着二人，缓缓的说道。

    “没有，大长老之法已经十分稳妥了。”这一次，美妇和老者都一口同意道。

    少女闻言，点了点头。

    从始至终，这三名天鹏族长老，丝毫没有提过韩立会拒绝之事。

    这也难怪，在这位天鹏族大长老还是在老者和美妇二人眼中，区区一名化神级异族，哪有可能拒绝他们的要求。

    而此刻，在离少女等人所在之地数百里之外，韩立正扇动双翅的在低空飞行着。

    表面看来，他神色如常，正颇有兴趣的打量着下面的各种建筑。但心中却翻滚不停，在暗自思量着自身的困局。

    这一次，稀里糊涂的暴露了身份，处境可是在不怎么妙。

    以他昔年的丰富经历，如何不知道少女的要求无论完成与否，他的下场都绝对不怎么太妙的。

    明目张胆的拒绝，肯定不可能的。

    至于马上逃之夭夭的念头，在刚离开少女住处的时候，早就在其头脑中转动数次了。

    但神念下意识的往背后的风雷翅一扫后，韩立又只能苦笑不已了。

    那位天鹏族的大长老，竟明目张胆的在翅膀中种下一个标记，在一定区域内，其行踪全都落在对方掌握之中。

    以他现在的修为，倒不是不能强行抹去此痕迹，但起码要花费数日才有可能。而如此长时间，早就可以那位大长老找上来无数次了。

    看来唯一的办法，只有事先提出一些能让对方投鼠忌器的条件才可。

    否则他宁愿冒奇险设法遁走，也绝不会真当异族什么圣子去。

    至于提何种条件，这要在他先了解下天鹏族中的大概情况，才能好好斟酌一下。

    好在他修炼至今，经历风险无数，眼下固然身处进退不得的局面，也没有过于惊慌。

    韩立只是一边徐徐飞行着，一边心念如电的转动着各种念头。

    于是接下来的时间，韩立去了圣城中一个类似书楼的高大石屋中。

    他在那里足足翻阅的近小半书籍，一日一夜后，才带着一脸倦意的离开那里。

    回到住处，韩立在贵宾馆又闭门不出起来，直到第三日清晨时，他才从容的再次离开。这一次的目标，赫然就其一开始就想要去的交易大殿。

    这一次在路上，并未再遭遇什么麻烦。

    韩立飞行了一段时间后，终于来到了圣城的边缘处，站在了一个依山建造的奇怪建筑前。

    此建筑紧挨一座高约千丈的陡峭山壁，并从山壁中直接探出一个长方形的巨大广场。而在广场的一端，一个高约百丈的拱形石门赫然开在山壁之上。

    在巨门两侧，赫然有十几名全身武装的卫士分列而立，中间正有众多的天鹏人进进出出，一副热闹非凡的样子。

    韩立在远处只是微眯双目的打量了片刻，就背后双翅一动，人在一团青光包裹中向前飞去。

    门前的一名守卫目光在韩立身上一扫，脸色蓦然一变，急忙冲韩立深施一礼。

    韩立冲其微点下头，就大模大样的一闪的飞入巨门内。

    眼前一亮，好宽广的一大片空间。

    巨门之后仿佛出现了另一个世界。

    一眼无法望到尽头的长长通道，两侧全都是一层层的殿堂般的高大建筑。细看之下，这些建筑分作十余层，每一层都有三十丈之高，而每一层百余丈间，都会另出现一个十余丈高殿门。

    无数的天鹏人在这些建筑间飞进飞出，飞上飞下，看来殿门内就是天鹏人的交易之处了。(！)</p>

章节目录 第一千四百一十七章 青罗果

    韩立也没有客气，当即随着一波天鹏人直奔附近二层的某个殿门而去。

    翅膀一收，身形一晃，他如同真正天鹏人般的进入了门后。

    耳中传来了一阵熙攘之声，目光再一扫，韩立目光连闪几下。

    此地是一处面积数百丈大的小型广场，四周一个个大小不一店铺林罗那里，正有数百名天鹏人进出这些店铺之中。

    而在广场正中间，赫然有一个十余丈高青石柱子耸立在那里，上面光芒闪动，隐约铭印着什么东西似的。

    在石柱下，则有十几人扬首望着柱子上东西，并在低声议论着什么。

    韩立望了望石柱，好奇的走了过去。

    只见石柱表面从中间一分为二，遍布密密麻麻的文字，一半闪动红色，一般泛起着绿色的翠芒。

    韩立凝神细看两种文字。才发现这些文字竟都是物品名字，有的很熟悉，有的却陌生的很。

    而这些文字一会儿浮现，一会儿消失，仿佛在石柱表面轮番滚动一般。

    而在石柱底座处，却有一名守卫模样的中年男子，正双目半闭的盘守在在那里。

    这是……

    韩立在两种文字上和下边男子脸上扫视一遍后，心中有些惊疑起来。

    就在这时，忽然下边人群中挤出一名毁袍男子，抬手交给石柱下守卫的几块灵石。

    中年守卫双目一睁，点了点头，然后从大袖中掏出一根红色短棒，交给了此人。

    这名出现之人，拿起红棒对石柱某处空白处飞快的挥动几下。

    虽然此人动作奇快，但韩立目中蓝芒一闪，就看的清清楚楚了。

    短棒挥动之处，赫然出现几个红灿灿的文字，一闪的没入石柱中不见了。

    而片刻后，这几个红色文字就在原处浮现而出了。

    韩立面上现出一丝讶色来。

    结果再看了一会儿后，又有一人走了出来。不过此人并未理会那名中年守卫，而是双翅一展的腾空飞起数丈，伸出一根手指点在了石柱上几个绿色文字上。

    顿时文字泛起一抹翠芒，迅速的没入此人手指上，让其整个身体都灵光大放起来。

    而点指这些文字的天鹏人，头颅一偏，双目微眯似乎在接受什么信息，半晌后，他将手指一收，一转身，直奔大殿门口飞去了。

    下边又几人也学先前二人一般，不是在石柱上书写什么东西，就是直接飞刀石柱上，用手触摸那些红绿两色文字。

    看到这里，韩立摸了摸下巴，心中有几分恍然了。

    为了印证心中猜测，他不客气的几步走上前去，同时伸出一根手指，在石柱底部浮现的一排绿色文字一点。

    那些文字翠光一闪，一股凉意直冲脑中而来，韩立脑海中浮现出一行信息来。

    “出售一等流光木，数量不限，每方灵石三万，四层五殿三十一号铺！”

    韩立嘴角一动，身形一动下，人又转动石柱的另半边，手指又点在一排红色文字上。

    结果同样的信息出现在了脑海中。

    “收购完整凤尾禽骸骨一具，价钱面议，九层二殿十号铺！”

    韩立面色有些怪异起来了。

    没想到这些天鹏族人竟用这种方法来出售或收购物品。

    显然能在石柱上发布的东西，都是一些急需或者特别珍稀之物，可算是匠心别具了。

    如此一来，只要有人看到石柱上消息，就可直接去留下的商铺处交易了。倒真是方便的多。

    而此方法看起来，也并不难，似乎在人族坊市中也完全可以加以仿效的。

    心中如此思量着，韩立却退后几步，开始仔细打量那些出售物品的绿色文字来。

    他打算先将上面信息扫过一遍，看看是否有自己感兴趣之物。

    虽然有不少东西名称因为种族差异，在两族叫法不同的。但是不知什么原因，大部分珍稀物品的名称却是差不多少。特别是一些在两族眼中都价值不小的材料品，称呼更是完全一样的。

    这件事情，曾让韩立刚接触飞灵族的语言文字时，诧异了好久。

    不过纵然此事有些奇怪，他自不会寻根问底探求其原因的。

    他如今只是扬首默默注视着石柱不语。

    目光一凝，韩立突然盯住了石柱上新近浮现而出的几个绿色文字，心中骤然急跳起来。

    “青罗果！这里竟然有这种东西出售。”韩立面上泛起一丝红晕，目中再也难掩狂喜之色。

    此果是一种传闻中圣药“天罗丹”的主材料，对韩立来说绝对是最想得到的几种灵果之一。

    这种灵丹虽然不像黑炎丹效果那般逆天，三颗就可增加化神后期修士数成突破几率，但在大部分高阶修士甚至合体以上那些老怪物眼中，价值绝对远超黑炎丹这种级别丹药的。

    天罗丹单独服用，固然有助化神修士突破瓶颈，但实际上此灵丹大都不会如此来使用的。大部分得到此灵丹的人，都是用在和其他灵药配合一起服用上的。

    这是因为天罗丹药性非常奇特，可以和大部分灵药完美融合一起，而没有任何药性上的冲突。最不可思议的是，和其他成品灵药一起服用的话，还有一定几率增加其他灵丹三成到五成药性的逆天功效。

    就是说韩立服下某种能一口气增十年法力的灵丹，但是若和天罗丹混同服下的话，则有一定概率增加十二年到十五年间的修为。而且这种效果，除了几种传闻中仙丹神药没人试验过外，其他无论在何种等阶丹药上大都有用的。

    如此一来，人族修士手中丹药越是价值大和稀世难求的，越是都想和一颗天罗丹共同服用。万一走了鸿运，让丹药效果凭空增加了数成，自然做梦都笑的事情。

    至于天罗丹生效的概率，却是实在是不好说的事情。

    曾经有人一连服下三四颗此种灵丹，结果每一颗都让一起服用的灵药效能大增。

    也有人倾家荡产一口气购进了七八颗天罗丹，准备用孤注一掷的赌上一把。结果却让此人吐血的每一颗都未能生效。

    尽管天罗丹辅助概率如此诡异，此灵丹自从诞世以来，仍无数修士为之疯狂。

    人族附近的青罗果仅仅千余年光景，就全部被挖掘一空。

    让人郁闷的是。这种青罗果成熟年份高达五六千年之久。而每一株灵树只能结出这么一枚果实，一但采摘后，整株果木就彻底失去了灵气，从此成为一株普通的树木。

    故而即使有大宗大派和大势力想花费心思大量培育此果，也根本是得不偿失的一种事情。

    所以在以后年月内，只能偶尔有人从蛮荒深处找到那么几枚此果出来，每一枚天罗丹的面世，都让那些高阶修士都为之抢破头去。大都落在了那些合体以上的老怪物手上。

    韩立在天渊城首次听闻此种灵果时，自然对其大感兴趣，做梦都想可以用绿液来大量培育此种灵果。

    但可惜的是，青罗果果也就是其种子，也是一种罕见灵药，并且无法保存世间太久的。故而即使天渊城这种几乎集中三境七地所有灵花灵果的地方，也根本找不到这么一颗灵果种子出来。

    故而韩立只能心中郁闷的一直望而兴叹而已。

    现在在石柱上见到此灵药，又怎能让他心中狂跳不已，几乎难以自已了。

    一时间，韩立也顾不得再细看其他东西，当即背后双翅一展，人立刻向上边飞去，一闪后，就到了石柱中间处，手指往标注青罗果的文字上一放。

    翠光大放下，瞬间一排信息映入了脑海中。

    但一看清楚信息内容后，却眉头一皱。

    “竟然要面谈，恐怕有点麻烦的。”韩立喃喃了一句，面上兴奋之色立刻收敛了大半。

    但既然有希望得到青罗果，就算是再棘手之事，他也绝不可能放弃的。

    故而在空中略一思量后，韩立就化为一团青光一闪的飞出了此地。

    一出了殿门，直接往高处飞去，一口气的到了第九层之处后，他就沿着通道向前飞去。

    一会儿工夫后，韩立某处殿门上方扫了一眼上面标注的数字后，毫不迟疑的飞了进去，

    大殿和先前那间一般无二，无论大殿面积和摆设都一个模子照搬过来一般。

    此地的天鹏人也明显比下面几层的人要稀少的多，只有寥寥二三十人的样子。

    韩立双目微眯的朝四周店面扫了一眼后，目中精光一闪，默认那朝大殿一角的某处中型店铺走去。

    此间店铺分为两层，门内被一层青濛濛光幕遮蔽住，而门口挂着一个淡红色玉牌，上面闪动着‘万雷坊”等几个字眼。

    韩立目光在玉牌上一扫，一丝诧异之色闪过，随即脸上平静如常。

    身形一闪，人就毫不犹豫的进入到了门内的光幕后。

    眼前一亮，一个三四十丈大的空荡荡房间出现在了面前。

    一张乌黑发亮的木桌，数把淡黄色木椅，和七八节有些残破的木架，上面堆满了一些乱七八糟的货物，这就是此地的一切摆设了。

    而屋中除了一名站在木桌后，看似店主的枯瘦中年男子外，还有其他两名天鹏人。

    韩立神念往这三人身上悄悄一扫后，脸色不禁微变。

    (第一更）</p>

章节目录 第一千四百一十八章 三个选择

    那两名客人模样人。是一对夫妇模样的中年男女，正和店主说着什么。

    二者一名炼虚初期，一名是炼虚中期。至于那名掌柜细看之下，竟是一名炼虚后期的可怕存在。

    这等修为之人，怎会在此开什么店铺。

    韩立心里一阵骇然。

    那对男女一见有人进来，立刻扫过来一眼。

    他们看出了韩立的化神中期修为，又感到面孔陌生异常，心中也是大感意外。

    倒是那名枯瘦的店铺掌柜，只是一瞥，就不再理会韩立，继续和身前二人懒洋洋的交谈着。

    “没有找到吸灵石的话，紫仙木，贵夫妇不要妄想了！至于高阶灵石，你们觉得我缺这些东西吗？”这名枯瘦中粘人竟然口气大的很。

    “鱼兄，用吸灵石换取紫仙木，这条件也未免太苛刻了。此物只有地渊深处才可能存在的。别说我夫妇这样的炼虚修士，就是族中几位长老，也不敢轻易进入如此之深的。”那名风韵犹存的女子，一脸不甘之色的说道。

    “这老夫就不管了。你当老夫的紫仙木是大风刮来的吗？没有吸灵石，此事就休提了。”枯瘦掌柜两眼一翻，丝毫不可客气的说道。

    这对夫妇听得掌柜如此一说。自然面色大为难看。但下面无论二人如何恳求，老者都冷冰冰的丝毫不加以松口。

    最终，这对男女只能满腹心思的无奈离去了。

    他们自始至终都未和韩立交谈一句。

    “小子，你到老夫这里有何事？”店主一等那对夫妇走出大门，就往桌后椅子上一坐，一副不耐烦的样子。

    “听说前辈这里有青罗果出售，可是真的。”韩立平静异常的问道。

    “青罗果。那是本店的最珍贵之物之一，区区一名飞灵将根本换不起的，不要浪费我时间，赶紧离开此地。”中年人听完韩立之言一怔，再仔细打量了韩立两眼后，却从鼻中发出一声冷哼，直接开口驱逐起韩立来。

    “前辈不说条件，怎知道和晚辈无法交易此物。”韩立淡淡一笑，双足根本未曾移动一下。

    “哼，敬酒不吃吃罚酒！”枯瘦中年人大怒，身后一对银色翅膀中一只，隔空冲韩立猛然一扇。

    “一声闷响后，顿时一股无形巨力冲韩立迎面压来，连附近的空气都嗡嗡起来。

    韩立眼角一跳，并未有任何闪避，而是一抬手，竟然以指作剑的轻轻一划。

    一道金芒一闪，那股巨力一分为二的被轻易划开。从韩立两旁一擦而过，发出了轰隆隆的巨响。

    “咦！怪不得有些底气，看来还真有几分本事。”枯瘦店主一声轻咦，目中精光一闪。有些意外。

    “晚辈现在是否有资格和前辈做交易了。”韩立却神色如常的再次问道。

    “嗯，算你够资格吧。不过想打青罗果的主意，你还是不知天高地厚，没有什么可能的。”店主淡淡的回道。

    “连如何换取都不告诉晚辈，又怎知道在下付不出前辈想要的东西。”韩立似笑非笑的回道。

    “既然你这样自信，老夫现在也没有其他客人，给你说说也无妨的。青罗果的珍稀，就不多说了。想要换取此物，我给你三种选择。只要你能达成其中任何一条，青罗果都可以换给你。”店主略一沉吟，竟神色一缓的转口了。“三个选择，看来青罗果还真不好拿的。否则前辈又何必给出这般多选择。”听到对方之言，韩立却苦笑了起来。

    “你知道就好。第一，你若是能拿出传闻中的幽冥之莲或者黑暗血晶，我二话不说，马上就将青罗果给你。”枯瘦中年人冷笑一声后，悠悠的说道。

    “这两种灵物根本就是谣传之物，是否世间真有此物，还是两说事情。晚辈根本不可能有这两物的。”韩立连连摇头。

    “嘿嘿，谣传之物。”中年人闻言，面上竟然泛其一丝讥讽之色。但

    “既然第一个选择。你觉得不可能。那第二选择，我就说一个你肯定能找到之物。你若手里有极品灵石五六百颗，老夫也可勉强卖你一颗青罗果。”

    “五六百颗极品灵石，前辈还真是狮子大开口。如此多极品灵石，估计族中几位长老也拿不出来吧。这个，晚辈也做不到的”韩立神色变了几下，有些难看了。

    若是对方只说百余颗极品灵石话，他一咬牙，用自身储存众多灵药换取一下，说不定还有可能凑齐。五六百颗这等数量，他想也不想的，直接放弃了。

    “哼，东西是老夫的。老夫觉得青罗果值如此多灵石，自然就开出这等条件的。”店主却毫不在乎的说道。

    韩立闻言，只能无语了。

    “前两个条件你都无法接受，最后一个选择，估计你更没有办法达成。还要听吗？”枯瘦中年人冷淡的说道。

    “前辈还是说上一说吧！”韩立阴沉的说道。

    听到韩立如此一说，店主脸上流露出古怪的表情，半晌后才说道：

    “最后这个条件，也并不是说谁都有资格选择的。在我说之前，要先问你一下。你可精通雷电之力？”

    “雷电？”韩立瞳孔一缩，大感意外。

    “不错，若是本身根本不具雷属性神通，或者只是大概了解的话，第三个选择，老夫根本没有说下去的必要了。”

    “雷电之力的话，韩某自问还能操控一些的。”韩立暗觉有些奇怪，但是思量了一下后，还是老实的回道。

    “是吗。口说无凭。先给老夫展现一二，让我看看你是否真有资格再说。”枯瘦中年人却没有打算就这般简单相信韩立，而是双目精光闪动不已的说道。

    “没问题！”韩立一口答应道，背后双翅只是轻轻一抖。

    “轰隆隆”的雷鸣声大作，无数银色电弧骤然间在双翅上浮现而出，随后交织之下，所有电弧凝聚收缩，转眼间就在韩立四周浮现出十几颗银色雷球。

    一个个拳头大小，噼啪作响的涨缩不定着。但这些雷球中蕴含的可怕威能，让枯瘦中年人瞳孔一缩，露出几分惊喜之色来。

    “不错，你果然没有夸大，果然雷电神通不小。可以听我最后一个选择了。其实很简单，最后一个条件倒你用什么东西交换青罗果，只是要你帮我收服一只雷属性灵兽而已。”

    “收服灵兽！”韩立目光一闪，大感意外。

    “怎么,你觉得很简单。实话告诉你，这头灵兽有些特殊，虽然我将其已经活捉了，但始终无法收服己用。我找过的人也不算少，但未有一人能帮我真正降服的。倒是不少人神通不济，反被此兽反噬而伤。不过，你若自信在雷电之力真的颇有些造诣。倒不是丝毫机会没有的。可是丑话说到前面，到时候是伤是死。老夫可根本不会理会的。”枯瘦中年人却大有深意的说道。。

    “雷属性灵兽？前辈能否直言相告，是何灵兽。”韩立听完后，眉头紧皱起来。

    “何种灵兽，暂时不好告诉你。你真决定帮老夫了，我就带你去见此兽的，到时候你一见就知了。”中年人双目闪过几分狡诈。

    听到对方这般含糊的回答，韩立摸了摸下巴后，心中自然大骂不已。，但脑中还是各种念头急转的思量起此事来。

    此人是一名炼虚后期存在，竟然还无法降服一只抓获的灵兽，里面肯定有些古怪的。但对方既然点明了需要精通雷电之力之人。才能出手帮助。看起来也不像是一点诚意没有的意思。

    韩立沉吟的好一会儿，才开口的再次问道：

    “前辈说的降服，指的是何种程度才算可以的。”

    “自然是协助老夫，让其乖乖的就擒，接受老夫的认主仪式才可。”中年人毫不犹豫的说道。

    “若是这种程度的话，晚辈愿意协助前辈，试上一试的。”韩立也不再迟疑了。“很好！认主仪式，老夫需要事先再准备一下的。四日后，你再来此地找老夫吧。”店主面露笑容的说道。“四日后，在下准时到此地。晚辈先告辞了。”韩立没有多说什么，略一抱拳后，就告辞离开了这家店铺。

    望着韩立消失的大门方向，枯瘦中年人抬手摸了摸下巴上的山羊胡子，目中露出一丝兴奋之色来。

    韩立从店铺出来后，并未有急着马上离开交易大殿，而是再次回到了浮现交易信息的石柱前，希望再有其他惊喜可以发现……

    一直到天色将晚，交易大殿即将关闭的时候，韩立身影才从巨门中欣喜的飞出。

    他这次收入可着实丰厚。除了发现了青罗果的踪迹外，还从天鹏族的交易大殿中，另外发现了好几种在人族根本可遇不可求的珍稀材料。其中既有炼器之物，也有灵花灵草。

    其中一株灵药，还正好是和金髓晶虫配合，炼制梵圣真魔法相的另一味主药。

    这自然让韩立大喜过望。

    他只要再寻到另外两种灵药，就可凑齐所有材料，可以凝化法相真身了。

    韩立心中思量着，整个人化为一团青光，直奔住处飞去了。

    明天，就是和天鹏族大行老约定的三日之期。

    但遁光中的韩立，嘴角泛笑，仿佛将此事彻底忘在了脑后一般。

    (第二更！咱正在尽力调整作息时间，所以更新时间有些混乱，希望大家能见谅一二。其实每次更新时间不规律，代表咱的作息时间也不正常，很是痛苦异常的。汗，希望咱这次能调整成功吧！）(未完待续，如欲知后事如何。请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第一千四百一十九章 鲲鹏舍利与天鹏之誓

    “你答应加入我们天鹏一族了。”少女明眸晶光闪动，盯着韩立面孔，徐徐问道。

    “在晚辈说不答应，恐怕也无法轻易离开贵族吧。”韩立轻叹了一声后，异常老实的回道。

    此刻他已经身处金悦的阁楼中，而在此女旁边，却还另有一名老者和一位美妇分坐两旁。

    这两名新出现的天鹏族合体初期长老，正上下打量着韩立不停，但目光多落在其背后的风雷翅上，脸上隐露一丝火热。

    “韩道友如此选择，真是明智之举。只要我族圣子能够通过试炼，本族一定不会亏待道友的。”少女话语欣喜，但口气悠然从容，似乎对韩立同意早就预料到了。

    “若是试炼真像前辈所说的那种程度，这一次出手相助，对韩某来说并不是多难之事。但同样，在下也不想落个鸟尽弓藏的下场。所以还有两个条件，希望贵族能先许诺给在下。这样韩某没有后顾之忧，才能尽心全力帮助贵族圣子的。”韩立口气一顿，话语一转起来。

    “条件？异族人，你姑且说来听听。”一旁的胥姓老者，眉头一皱的问道。

    “在下要一粒鲲鹏舍利，以及一个在天鹏之誓副卷上留名的权利。”韩立轻笑的说道。

    “舍利、天鹏之誓副卷。”一听韩立之言，不仅胥姓男子和另外一名女子表情大变，就连金悦此女面容也微微一惊。

    “不可能！天鹏舍利本族一共才有十余粒而已，每一粒都是本族历代大长老坐化后的圣物，怎能给你。至于天鹏之誓，即使只是副卷，本族一共也只有三份而已，早已经没有多少地方可以让你留名了。”赤须老者脸色阴沉下来，一口回绝道。

    “不错，这两样东西都是我族的镇族之物，实在不便允诺的。小兄弟不妨另换一个条件如常？”一旁的美妇叹了一口气，也劝说道。

    少女却没有说话，只是目光闪动不已，仿佛在思量着什么。“在下需要酷鹏舍利，也不是单为了自己。服下舍利后，晚辈才能掌控鲲鹏之力，可以幻化天鹏之身的。如此才有把握装扮贵族圣子，而不被他族识破的。有了舍利再加上我本身炼化的鲲鹏之羽和融合的鲲鹏真血，应该有资格在天鹏之誓的副卷上留名吧。而只有如此做，在下才确信贵族不会事后对在下另有其他打算。”韩立平和的说道。

    “这些事情，你是如何知道的。难道族中有人私自告诉你。”胥姓老者有些铁青的问道。

    “这倒不是。韩道友在城中的天知阁待了一日之久，应该从里面的典籍中查到的这些事情。我倒是差点忘了，人族一旦修炼有成后，都可以拥有过目不忘本事的。”金悦淡然开口了。

    “就算如此，这两个条件我们也万万不能答应的。”老者连连摇头。

    “为何不能答应。贵族若是在这次试炼中，真的无法出现一名圣主，应该会被取消在飞灵族七十二分支的排名，从而被其他强支吞并吧。和此事相比，韩某一点不觉得提的条件有何为难之处。除非三位一开始，就打算在事后对在下另有处置的。”韩立徐徐的说道。

    听到这韩立话语，胥长老和美妇脸色有些难看了。

    “好，我答应你。”沉默了一会儿后，少女忽然一口承诺道。

    “这怎么可以……

    “大长老，此事还需斟酌一二的。”

    老者和美妇同时一惊的急忙劝阻道。

    “无须多说。就像韩道友所说，这两个条件和族群兴亡相比，不值一提的。此事我做主了。”少女一摆手，口气一冷。

    旁边二人听到此言，迟疑的互望一眼后，还是闭口了。

    “你提的两个条件，本长老可以完全答应。但是为了保证你会尽心帮助两位圣子通过试炼。我会另行和你签订一份血誓。若是本族在试炼后没有出现圣主，本人就可以大长老身份付出些许寿元，破除天鹏之誓将你灭杀的。”少女目光一下变得刀芒般锋利。

    韩立心中一凛，但面上反露出几分笑意出的说道：

    “前辈放心，若是真因为在下未尽力导致试炼失败。晚辈任凭大长老处置，绝不怨言的。”

    “你知道此道理就好，先回去准备一二吧。明日我将一切都安排好了，就会派人接你。好为你举行开灵仪式，加入本族。”少女用不容置疑的口气说道。

    韩立自然没有其他意见，当即向天鹏族的三位长老一抱拳后，就告退了。

    目睹韩立身形在门口处一闪的消失不见后，赤须老者深吸了一口气后，一脸沉重的对少女说道：

    “大长老，我还不是不同意如此做。鲲鹏舍利也就算了。但那天鹏之誓副卷上一旦留名后，除非他违反了誓约上的几种天大罪后，我等一族任何人都无法对其出手的。这件事情，很容易被外人利用，从而给本族带大大祸的。”

    “此事，我自然知道。但胥长老好像忘了一件事情，天鹏之誓只能限制本族之人而已。三千年那名叛徒的事情，你们难道忘了。”少女木露一丝奇怪神情。

    “大长老的意思是……”美妇蓦然有些醒悟了。

    “前几日，我接见了护送贡品，刚刚返回城中几名飞灵将，倒也知道了这名人族的一些事情。据他们描述，这名人族修士别看只是一名中阶飞灵将修为，但是实际上却最少有初阶灵帅的神通。用来助我们圣子通过试炼，绝对大有把握的的。为此吃些亏，根本不算什么的。而且此事终了后，这名异族只要愿意老老实实的呆在我们圣城，从此不和他族人接触的话。我们倒不必非用最后一步的。倒是，我们要多加小心，本族的那些对头会在这次试炼中动什么手脚。”少女抬手轻抚了一下肩头青丝，悠悠的说道。

    “大长老明鉴！”这一次，赤须老者和美妇真的放心了。

    另一边，回到住处的韩立，却遇到了几名到访的客人。

    正是跟他一起回城的风啸、白雷白凝兄妹三人。

    这三人一见韩立，表现的热情异常，和其在住处足足聊了小半日后，才尽兴离去。

    韩立在门口亲自送三人离去后，才脸上笑容一收，略一沉吟的回到了屋中。

    将房门一下紧闭起来。

    第二日一早，果然有四男四女八名天鹏族少男少女找上了门来，虽然修为都相当于筑基期的样子，但胜在均都年轻异常，资质非同一般。

    韩立打量了几人一眼后，也不多说什么，立刻跟着八人离开了贵宾馆，直奔圣城中某处而去。

    足足横跨了大半个圣城，韩立在小半日后，出现在了圣城一角的一座奇怪建筑中。

    此建筑一个类似竞技场的巨大广场。整个广场呈圆形，四面都被高约百丈的巨大石墙围拢住，占地足有数里之广。

    在石墙之上，耸立着数以百计的鹏鸟石雕，上面不知被施加什么禁制，一个个全都闪动着五颜六色光芒，形成了一层七色光幕，将整个广场都遮蔽到了其下。

    而在广场中心处，却一个祭坛般的高台，通体都用洁白晶莹的白玉砌成。

    韩立如今身处玉台之上，四周肃然站立着十几名天鹏人，男女都有，全都一身白袍，都有炼虚级的修为。

    金悦和赤须老者等三名天鹏族长老，就站在韩立身前处，身后站着两名侍从打扮的年轻女子，手中分别托着一个白濛濛的银色圆盘。

    “韩道友，东西我们已经准备好了。而且为了赶在试炼前，让道友能充分发挥鲲鹏舍利和鲲鹏之血的能力，我和其他三位长老会用莫大神通，助你短短时间内就彻底炼化二物，然后传授你天鹏一族的变身之术。希望韩道友，千万不要让我等失望。”少女脸上晶光闪动，双目直视韩立的说道。

    “前辈放心，在下既然答应了几位长老，就绝对会尽心尽力的。”韩立正色回道。

    “很好，你先融合鲲鹏真血，胥长老而会合力出手将灵血之力激发，然后强行将真血和你血液融合一体，再不分彼此了。其中有些痛苦的。但想来道友应该能承受下来的。之后，就可服下鲲鹏舍利，由我亲自出手，助你炼化此物。此间你要小心了，别一个不小心被舍利所含的鲲鹏之力反噬，从而心魔入侵。毕竟你并非真正天鹏人，此举还是有些凶险的。”少女又叮嘱了几句。

    韩立自然以一一的答应下来。

    见韩立一副老实的模样，少女满意的点点头，然后冲身后玉手一招。

    顿时两名侍女中的一个，恭谨的走了上去，并将手中银盘往女子身前一托。

    金悦淡然的望了一眼银盘，一根白嫩玉指在光幕上一弹。

    白光狂闪几下，就无声息的溃散消失，露出了一个拇指大的青色小瓶，式样古朴，非金非玉的样子。

    少女望着小瓶，身上淡淡银光一闪，神情一下变得圣洁异常起来。

    其他天鹏人在小瓶出现的一瞬间，也不约而同的冲着小瓶微一躬身，满脸的敬畏之色。

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第一千四百二十章 真血入体

    少女口中发出悦耳咒语声，单手冲小瓶一点，一道青丝从指尖射出，击在了小瓶之上。

    小瓶一颤下，腾空飞起，直奔韩立所在处飞去。

    韩立也不说话，当即身形一动，就此盘坐在了玉台上。

    在这时，胥长老和美妇突然一扬手，各自飞出一物。

    一个鲜红如血，一个翠绿欲滴。竟分别是一朵巴掌大血莲和一片翠绿色芭蕉叶。

    血莲滴溜溜一转下，化为丈许大小，散发出一股淡淡香气，而芭蕉叶在绿濛濛之中，也同样化为一人大小，并浮现出一个个奇怪的绿色符文，闪闪发光，耀眼异常。

    韩立眉梢一动，尚未看清楚两样东西有何用途时，那朵血莲就往其头顶上一落。

    韩立先是一惊，觉得身下一软，自己竟已被那朵血莲轻轻托起了。

    顿时口鼻间，全是莲上散发的淡淡香气，让其有一种微醉的昏沉感觉。

    韩立倒也没有惊慌，在莲花中心处双目微眯，似睡未睡着，但始终保持着心底的最后一丝清明。

    胥长老一声低喝，血莲花瓣，竟徐徐的往中心处合拢。

    转眼间所有莲瓣收缩一起，化为一朵鲜红的花苞。

    一见此幕，少女冲小瓶五指同时一弹。

    “噗噗”几声后，又有数根青丝射出，一闪即逝的纷纷没入了小瓶中。

    小瓶爆发出一团绿芒，瓶盖竟一闪的诡异不见，一团青光从瓶中腾空飞起。

    一声清鸣，光团一敛，竟化为一只数寸大的青色鹏鸟，双翅一展的要腾空飞走。

    少女却早就有所准备，背后一对金翅对着空中虚空一扇。

    顿时双翅金光一放下，片片金霞飞卷而出，一下将青色鹏鸟包入其中。

    此鸟在光霞中几个翻滚，就化为一小团青液，隐隐有银芒泛出。

    少女面色随之两手掐诀，冲空中青液再次一点。

    金霞一阵颤动，随之裹着青液直往下方花苞坠落而去。

    一声闷响后，青液在血光金芒交织中，一下没入血莲中不见了踪影。

    这时，一旁的胥长老一晃，就鬼魅的出现在了血莲一侧，单手一抬，竟一下抵住了莲花一侧。

    唰的一声，老者背后一对银翅一展而开，银色灵光从手中滚滚的注入血莲之中。

    美妇也同样飘到了血莲的另一侧，手掌所抵之处，涌出的却是白色的灵光。、

    顿时整朵血莲发出了嗡鸣之声，表面血芒狂闪不定起来。

    而就在这时，空中飘浮那翠绿色的芭蕉叶，也一飘而下。但是方一接触血莲，就自行爆裂开来，随即无数道墨绿色丝线从中四射而出，然后纷纷没入血莲之中，一闪不见。

    随之血莲表面浮现出一道道墨绿色花纹，形状古怪。下一刻，血光一敛，嗡嗡作响之声也一下悄然无声起来。

    胥长老和美妇对眼前这一切视若无睹，纷纷闭上双目，只是用心的往雪莲中注入精纯之极的灵光。

    一旁看着的少女见到此幕，却长出了一口气，微笑的自语了一句：

    “果然预料没错，此人体内气息足以接受鲲鹏真血的。关键是，身为异族人到底能将鲲鹏之血催动出几成威力来。”

    说完这话后，少女扫了一眼附近站着其他天鹏族高层，突然声音一冷的说道：

    ”这一次的事情，你们都亲眼看到了。此人关系到本族生死存亡，所以有关这人的一切，都必须对外绝对保密。这人的身份，从此就是本族派到海外，秘密培育的第三名圣子。你们可都记住了。“

    “大长老放心，我等绝对不会外泄一丝的。”那些炼虚级天鹏人一凛，纷纷的保证道。

    “我也相信诸位不会做出有损本族的事情来。两个月后，我会从你们中选出几人和我一起带着圣子，参加这次的地渊试炼。”少女点点头，声音一缓的说道。

    “两个月！怎么会如此早，原先不是还有一年间吗？”当即有人失声起来。

    “听赤融族、渡鸦族等十几族联名提出，要求提前举行试炼的。联席长老会中虽然我族长老力争此事，但是大部分人还是同意了。”

    “为什么会同意，总应该有个理由吧。”另一人愤愤不平起来。

    “理由当然有了。他们说是地渊最近有些不太平。最好将原定试炼日期提前一些，以免迟则生变，发生了什么大的意外。”少女神情平静。

    “地渊中的妖物和我们飞灵族是生死大敌，什么时候太平过了。根本就是冲我们几个弱小分支而来的。”说话的天鹏人恼火之极。

    “废话不要再说了。既然联席长老会已经多数同意将试炼提前，本族也只能接受此事的。除了试炼之事外，最近我们天鹏族管辖区域中频繁有他族之人出现，并大肆掳掠和抢劫。我你们中一本分人，马上带队出发，将这些趁火打劫之辈全部击杀，一个不留。要给其他分支一个教训，在试炼结束前不敢再打本族主意的。“少女说到后面几句时，声音一下变的冷酷起来。

    “遵命！”

    这些天鹏人纷纷低首答应。

    随后，少女开始分派了其任务来，所有人纷纷领命的离开了。

    玉台上，转眼间就空荡荡起来了。除了正在运功的少女、胥长老三名长老，以及在少女背后站着的侍女外，再无一人站在台上了。

    少女目光一转，重新落到了一旁的血莲上。

    此莲花在二名合体级存在不断注入灵力下，体积竟比先前还大上小半的样子。同时莲花表面的那些墨绿色花纹，也开始闪动不定起来，仿佛活过来一般。

    少女忽然冲身后侍女手中的另一银盘上虚空一抓。

    破空之声传出！

    一颗乳白色圆珠从盘中激射而出，被金悦一把抓到了手中。

    此女用芊芊玉指一夹圆珠，往眼前一送，凝神细望了一眼。

    她面上蓦然露出一丝古怪之色，

    “这是哪一代大长老坐化的舍利。”少女开口问了一句。

    “是第九代大长老的舍利。按照大长老吩咐，这是存放最久的舍利了。里面力量应该已经流失了大半。”那名侍女恭敬的回道。

    第九代！就是那位独创惊蛰神通，最后却发疯而亡的的红云大长老。”少女脸色微微一变。

    “正是红云长老的舍利。因为红云长老死的蹊跷，其所遗留的舍利除了鲲鹏之力外，还混杂有其临死前的一些神念之力。它们一旦被吸入体内的话，有可能会让炼化之人留有后患。故而此舍利就一直存放密室，没有谁敢轻易炼化的。要是大长老觉得不妥，小婢马上就再换一个。”侍女有些不安的解释道。“不用了，这颗就行。”少女扫了一眼血红莲，神色回复如常了。

    此刻，莲花表面绿纹开始扭曲粗大起来，整朵血莲都开始膨胀凸鼓起来了……

    两日后，玉台上空。

    一只青色大鸟化为一道残影的在空中忽上忽下，体表浮现一道道金弧和青濛濛的霞光，忽然其身形一顿的在原地不动，双爪远处的虚空狠狠一抓。

    十道白色爪芒激射而出，在虚空中划出了一道道淡淡白痕，并且一闪的消失不见。

    双翅再猛然向前一扇，青色霞光大放的向前滚滚一卷，一下化为巴掌大小的风刃，密密麻麻的将身前方圆百余丈空间全笼罩其下。

    “轰陇”一声巨响，青色大鸟一张口，竟然喷出一团团的金色雷球，互相撞击之下，将身前另一处化为一片雷光之地。

    再一声尖锐的长鸣后，青色大鸟双翅一扇，竟在一股狂风中骤然间消失不见了。

    下一刻，更高虚空中狂风大坐，青鸟身形再次显现而出。但在一圈圈的青芒中，此鸟身形狂涨起来，转眼间体形由丈许大小，化为了百余丈的庞然巨*，双翅一展之下，将下边硕大玉台全都遮蔽在了黑压压之下。

    而在玉台上站着的三人，望着空中鹏鸟的巨大身形，脸色都有些变了。

    “大长老，你给他服用的真只是第九代大长老的那颗残损舍利。”金悦正神色阴晴不定之时，耳边传来了赤须老者难以置信的声音。

    “怎么，胥长老怀疑我给这异族人服用了其他什么灵丹妙药不成。”少女脸色一沉，冷然的回道。

    “胥某怎敢如此想。只是这人对这幻化变身之术掌握的如此之快，并且变幻出的鹏鸟真身，恐怕灵帅级别的也不过如此而已。这人真的出身人族吗。”老者哟些怀疑的样子。

    “你亲自助其融合的鲲鹏真血，此人是不是我们飞灵族之人，你还不清楚吗？不过，这人变身后拥有这般大神通，也大出乎我的预料。可能此人炼化的那根鲲鹏之羽，真的含有鲲鹏真圣的灵血，早就改变了其一些体制吧。”少女沉吟了一会儿后，才找出这么一个理由来。

    “若是这样的话，倒也勉强说得通。”美妇也轻叹了一口气的说道。

    老者面上还是一副将信将疑之色，显然对少女理由不太信服的样子。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千四百二十一章 惊蛰十二变

    金悦并没有再说什么。因为空中巨鹏双翅一收，体形又在青光中一圈圈的缩小起来，迅速恢复了原来大小。

    一声鸟鸣从大鹏口中传出，刺目灵光一闪，一个上身赤luo的男子幻化而出，两手一掐诀，就在一片青霞包裹下，向玉台徐徐落下了。

    少女双目一眯，目光落在了男子赤luo的胸膛上。

    上面赫然有一个妖异的青色大鹏图案，栩栩如生，闪动着淡淡灵光。

    这男子自然就是融进了鲲鹏真血并炼化了舍利的韩立。

    真圣法相！这正是身具真圣之血，并且将其全部激发的标志。也是大半圣子，身上都会呈现的异像。

    有此法相在身的话，其余各族就算明知此人不是真正的天鹏人，恐怕也无法说出任何不让其参加试炼的理由了。

    金悦暗叹了一口气，这般自我安慰的想了一番后，倒也心平气和了。

    倒是胥长老和美妇二人，看到韩立胸前的图案，越发有些不自在了。

    一名异族人，竟然身上呈现出族中大部分高层都不会有的真圣法相团，自然让他们大感郁闷了。

    金银光芒一闪。韩立上身浮现一件金银色的长袍，随即落到三人面前，双手一抱拳的说道：

    “多谢三位前辈出手相助，我已将天鹏幻化之术掌握的七七八八了。有何不足之处，还望三位前辈指点一二。”

    他态度显得极为诚恳！

    “你的变化之术已经不错了。我们也没什么好指点的了。你可以回去了。两个月后，我带你去参加试炼前，会请出天鹏之誓副卷，让你留名其上。在此期间，你只要不离开圣城，可以自由的活动的。对了，还要告诉你一声。我虽然帮你炼化了鲲鹏舍利，但是舍利中的煞气等东西，还未来及清除的。他它们会潜伏在你体内，但短时间内不会发作的。等你试炼回来，我再帮你驱逐干净吧。”少女轻描淡写的如此说道。

    韩立闻言脸色微变，但转眼就恢复如常：

    “前辈放心，两个月后，晚辈一定准时参加这试炼的。”

    少女点了点头手。

    韩立当即识趣冲三人再施一礼，就化为一团青光的告辞离去了。

    少女三人目送韩立身形在天边消失的无影无踪，未再交谈什么，但神色各异。

    金悦此女望着天空，面无表情，而胥长老2人却脸色忽暗忽明，似乎都在暗自思量着什么。

    小半日后，韩立已经身处贵宾馆顶层的一间卧室中，双目微闭的盘膝在一张木床上。

    双手掐诀，身上青色霞光忽闪不定。

    面容一动。现出了一丝痛苦之色，豆粒大汗珠随之出现在额头上，纷纷滚落而下了。

    一声长长的叹息，韩立手中法决一松，在青霞一敛中，睁开了双目。

    “有些意思，没想到这叫红云的天鹏族长老，残留的精神之力如此凶暴。若不是大衍决也非同小可，恐怕还真可能后患无穷的。好在完全没有自主灵性，可以先将其镇压住，然后一点点炼化。”韩立目光闪动几下后，低低的自语了几句。

    其实即使只是对方的部分神念，但身为合体级存在，这股精神之力之强仍然骇人听闻的。恐怕要花费数百年才能全部炼化干净的。但也因此，炼化后的效果也是同样惊人，可让他神识平白增加小半的。

    至于舍利中的那一些区区的煞气之类东西，他倒根本不放在心上。梵圣真魔功正是此类东西的克星。

    韩立再沉吟一下，单手蓦然往身上雷袍一拂。

    一阵霹雳后，此袍化为无数金银电弧四，缩进了体内。

    略一低首，自然看见了胸口上那个青色鹏鸟图案。

    “哼。天鹏法相？应该叫惊蛰法相吧。”韩立面上显露出一丝诡异，忽然伸出一根手指，往图案上轻轻一点。

    不可思议的一幕出现了。

    淡青色大鹏图案，忽然五色光芒一闪，一下化为了一只羽翅尽开的五色孔雀，接着金光大放，又再化为一只扬首狂吼的金猿图案。最后白光大放后，图案竟消失的无影无踪了。

    若是金悦等三名天鹏族长老看到这一幕，绝对会惊得目瞪口呆。

    真圣法相这等东西，怎可能会变来变去，最后还能自行消失？

    一般来说，代表真圣法相的图案一旦在体表现出来，根本就是一生一世随着主人的，轻易不会有何大变化的。

    韩立盯着自己胸膛处，却露出了满意之色。

    “惊蛰十二般变化，现在已经掌握了三种口诀，虽然欠缺五色孔雀和山岳巨猿真血，无法真变身其他真灵化身，但此神通威能之大，也未免太惊人了。”他竟喃喃了几句。

    这套炼化红云精神之力后，意外得到的功法，理论上可以让他变化成十二种真灵形态存在，威能之大可想而知了。若能将十二种真灵法相全都精通透彻，以拥有诸多真灵的神通，恐怕就连天上真仙都要退避三迟的。

    当然这只是一种奢望而已，即使将这惊蛰决修炼到最高境界，也顶多拥有各种真灵的极小部分神通。可惜的是，作为灵界真灵鼎鼎大名的存在，虽然十二般变化中也包括了真龙天凤的变化。但口诀还藏在未炼化的红云精神之力最深处，还不知多久才能得到的。否则，加上手上的那一点真龙天凤之血，他倒可以立刻多出两般变化来。

    韩立有些可惜起来。

    至于鲲鹏变化原本就是诸多变化的基础，是这位前天鹏族大长老最精通的变化。否则他纵容肉身强大异常，也不可能刚一接触天鹏变身之术，就可这般轻易的掌握其精髓所在。

    随即韩立想起了什么事情，嘴角又泛起了一丝讥讽之色来。

    借助金悦之力炼化舍利时的助力，短时间内他虽然炼化的精神之力不多，但也得到了一点有用信息。

    这位天鹏族红云大长老，还真是数万年难得一见的天纵之才，竟能通过苦苦研究天鹏法身变化之术同类旁通，从而想到将诸多真灵变化之术汇聚一体，从而从中创立出惊蛰决来。

    但可惜的是，他纵然是合体后期的存在，并费尽心机搜集到了诸多真灵之血，也只将此法决创立到了第十二般变化，便由于神念和肉身之力无法跟上，最终遭到了诸多真血反噬，从而发疯而亡。

    有些古怪的是，这位前天鹏族大长老在发疯前，并未有没有给天鹏族留下此口诀修炼之法

    他对此有些疑惑不解的。

    韩立自然不知道，当年这位红云大担任大长老时。正是天鹏族鼎盛之期。他自付身负经天纬地之才，一心想凭借此法决一鸣惊人，从而一统整个天鹏族。根本不对此法决具体神通对外泄露分毫。

    当时同族的其他长老，只知道红云独创了一门叫惊蛰决的神通，其他东西却一无所知。

    结果当此位真血反噬，从而疯狂坐化后，这惊蛰决内容自然在无一人知晓了。

    至于他遗留舍利中的为何会包含有这套惊蛰决，这自然只有天知道的事情了。

    也许是这位红云大长老发疯后的无意识举动，也可能是其陨落前的最后一丝清明，突然想将此口诀给族中遗留下来，故意所为的。

    韩立对此没有多想的。这套口诀到了他手中。自然不会再交还给天鹏族了。

    否则天鹏族那几位长老大喜之下，第一个想到的不是如何感谢他，多半马上兴起什么杀人灭口的念头。以防此口诀外泄的。

    这种惹火烧身的事情，他绝不会去做的。

    韩立面上表情变化不定，细细思量着一切。忽然嘴角一翘，又露出一丝笑意来。

    说起来，他此次融化鲲鹏真血和舍利除了这套惊蛰决还，还另有一个让其大喜过望的大收获。

    他的的修炼瓶颈，竟在两者先后的刺激下，一下莫名突破了。

    现在的他，已经是化神后期的境界了。而有真蟾水的辅助，下面修炼之途又可一路无阻的。

    而天鹏族三位长老光是震惊其对天鹏变化之术的掌握，对其修为的突然增加倒是没有多说什么。不知道是根本没有注意到此事，还是这点修为的增加，对合体期存在的他们来说，根本懒得理会。

    韩立双目微眯的再想了一会儿，单手一翻，蓦然取出一个翠绿玉瓶，倒出几颗丹药出来。

    服下丹药后，他闭上双目，再次打坐修炼起来。

    刚进阶后期境界的他，还需要将此境界巩固一下才行。

    一日后，韩立精神抖擞的离开了住处，直奔交易大殿而去。

    现在是他和那位万雷坊店主相约的日子，对青罗果势在必得的他，自然绝不会爽约的。

    一路无事，当韩立再次站在交易大殿九层的那间店铺中，望着面前的枯瘦中年男子，脸色却变得有些难看了。

    “怎么回事，这些人为何会出现在这里。难道你不只约了我一个人。”说话之人并非韩立，而一名满脸络腮胡子，威武异常的黑甲大汉。

    此刻这间店铺中，除了韩立外，竟还有其他三人出现在此。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多。支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第一千四百二十二章 须弥洞天

    除了那名枯瘦店主外和说话怒气冲冲大汉外，还一名面容阴柔青年，同样一脸不快。

    韩立神念悄然一扫小，就看出这二人都是炼虚初期的样子。

    “哼，我可从没说过，只带一人去助我降服灵兽。谁要是不愿意的话，尽管可以离开。我不会阻拦分毫的。但若想要冰心晶、紫光铁还有青罗果等物，是想也别想了。”枯瘦中年人两眼一翻，哼了一声的说道。

    青年和大汉闻言，不禁面面相觑。韩立却站在原地只是眉头微皱了一下。

    “好了，三人就三人吧。但我们三人中若有人先助降服那灵兽，后面之人岂不是一无所获了。”青年大有顾虑的问道。

    “嘿嘿，这个放心。老夫原本就没想过要你们单独出手的，而是需要三人一起施展雷电神通。否则依照先前经验，你们的这点雷电之力，根本不可能成功的。只要能降服成功，你们所要东西，我都会按约给你们。”店主冷笑的说道。

    听到自己所要东西都能得到，大汉和青年神色一缓，再无其他异议。

    店主见此，满意的点点头，但目光在韩立身上一扫后，口中却啧啧称奇了一声。

    “韩兄弟，只不过短短数日不见，就从中阶灵将进阶到了高阶。还真是难以置信之事。鱼某要多加恭喜了。如此一来，雷电神通威力应该又大了几分吧。”他颇感兴趣的问道。

    “晚辈不过侥幸而已，雷电之力倒是真的有些增加。”韩立微微一笑，半真半假的回道。

    听到二人之言，黑甲大汉和青年也打量了韩立两眼，面上都有些意外之色。

    “好，既然三位都没有什么意见，就跟老夫走吧。灵兽已经被我安置一个隐秘的地方，三位要跟我走一趟才行的。”店主说道。

    “跟鱼兄走自然没有问题，但是在让我们做事前，是不是也应当让我们检验下想要的东西。”阴柔青年眼珠一转，却如此说道。

    黑甲大汉闻言一怔，随即连连称是。韩立虽然没有开口，脸上自然也是赞同之色。

    “想验货！完全没有问题。东西我早已准备好了，三位仔细看看吧。”对于青年的话语，店主似乎早有所预料，并异常大放的一口答应，和其先前的刻薄口气大为不同，倒让原本准备好许多说辞的青年一愣。

    “嗖嗖”三声，三个大小不一木盒飞出。

    枯瘦男子竟干脆利落的真将东西抛了过来。

    青年和大汉大喜，分别袖跑一抖，飞出一片光霞卷入住身前的木盒。

    韩立心中一跳下，也探手将飞向自己的那只稳稳接住，然后灵巧的打开了盒盖。

    一股沁人心扉药香扑鼻而来，在木盒中赫然有一颗拳头大小，翠绿异常，仿佛翡翠般的桃状果实，下面甚至还有两片淡红色的怪异树叶。”韩立双目微眯，当即伸出一根手指想点想此果实。

    其实不光韩立，其余两人也同样伸手想将盒中之物取出，打算仔细研究下的样子。

    但这时，一旁店主忽然淡淡的开口偶尔：

    “我要是你们，就不会用手去碰这盒中物品。它们已被下了一些小禁制，万一出了什么意外，三位就是倾家荡产恐怕也无法赔起的。”

    韩立三人手掌顿时凝住了。

    “鱼兄，这是何意。不能用手接触，如何辨认出真假来。”大汉吓了一跳后，有些恼了。

    “单凭肉眼和神念，以三位修为应该能也有七八成把握辨认东西的。真要想完全确认盒中之物，还是等到三位完事后再说吧。在下可无法肯定几位一定能助我降服灵兽的。若是失败话，也没有必要亲手辨认什么了。凭鱼某在族中的名头，三位还真怕我弄虚作假不成？”枯瘦男子却不在意的说道。

    “好吧。我们就信你一回。想来鱼兄不会真砸了自己的招牌。”阴柔青年目光在盒中连看数眼，在神色不定之下，最终一跺足，将木盒再次扔了回去。

    大汉在仔细看完手中之物后，虽然一脸犹豫，但最终还是不舍的将盒子交还了。

    将两个木盒先后收好，鱼姓店主露出满意之色，目光终于扫向了另一边。

    这时，韩立正凝神盯着盒中的青色果实，瞳孔深处缕缕蓝芒隐秘的闪动着，脸上竟满是沉吟之色。

    “怎么，韩兄弟觉得青罗果有什么不妥吗？”店主见韩立这般情形一怔，但马上淡淡问了一句。

    “没什么。”韩立摇了摇头，将木盒一合，也将其抛给了店主。

    枯瘦男子接过了木盒，再深深的望了韩立一眼偶，就二话不说的带头走出了大门。

    韩立等三人自然紧跟了出去。

    枯瘦男子飞遁速极快，但是韩立三人也不是一般之人，轻松异常的跟则其一直飞出了交易大殿，直奔圣城某个方向而去。

    足足飞行了一个时辰之久，众人就到了圣城极其偏僻的一角处。

    这里明显建筑稀少，和没有多少天鹏人走动的样子，显得荒凉异常。

    店主带着他们在一栋毫不起眼的低矮建筑前落了下来。

    此建筑只有三十余丈高，分为两层，灰濛濛的。

    枯瘦男子双足方一落地，大门就自行打开，从里面立刻走出两名二十余岁的男子，急忙冲店主大礼参拜，并问候道：

    “恭迎师祖返回！”、

    “你们二人守在外面，没有我吩咐，任何人都不得入内。”店主面色一沉冰寒的吩咐道。

    “遵命！”两名男子自然毫不犹豫的答应道，然后左右一分的立刻站在大门两侧了。

    韩立打量了这二人一眼，看出只是两名结丹级左右，就不在意了。

    店主已经招呼一声，走入了此建筑中，青年和大汉略一迟疑后，就跟了进去。

    韩立则最后进入其中。

    屋中面积不大，一切布置摆设都看似平常，三张四方的木桌及十余把木椅，就占据了屋子大半空间。

    而在屋子四周墙壁上，还悬挂着几张有些泛黄的古画，画的都是一些妖兽和山水之类的内容，同样的毫不出奇。

    “鱼兄，那头灵兽真的在此地吗？”大汉目光一扫，就忍不住的问道了。

    这里空间如此狭小，实在不想困有什么厉害灵兽的样子，难怪他有些半信半疑了。

    “都到了此地，我还会骗三位不成。你们跟我来。”店主瞪了大汉一眼，不客气的说道。随即几步走到屋子一侧墙壁上悬挂的一副山水古画跟前，袖跑一抖，手中竟蓦然有多处一个画卷出来。

    轻轻一抖下，此画卷一展而开，竟然露出了和墙壁上古画轴上一般无二的内容。

    一见此幕，大汉和韩立呆了一下，未能明白对方举动何意。那名阴柔青年目光在两张卷轴上一扫后，脸色却一下大变的失声起来：

    “须弥洞天图，你竟然有五光族的至宝！”

    “须弥图？不可能吧，这种宝物，五光族不是也只有七套吗？鱼兄如何可能得到的。”大汉吓了一跳，难以置信起来。

    韩立虽然一头雾水，但是听到“须弥”二字时，却不由的心中一动，仔细望向墙壁上的画轴。

    只见微黄的卷轴上，赫然画着一座墨绿色的小山，山上还有一小片建筑的样子，但却模模糊糊，给人一种朦胧异常的感觉。

    “嘿嘿，二位真是好眼光，这确是须弥洞天图。不过，这可不是五光族视若镇族之宝的那七套中之物，而是有瑕疵的一件须弥图而已。”店主一笑的说道。

    “仿制品？”青年和大汉都是一呆。

    “不错，这件事情就是五光族也没有几人知道的。当初五光族利用五色孔雀的灵骨除了炼制出来的须弥洞天图并不是七套，而是十套。但可惜的是，其中三套炼制中出了一些瑕疵。结果功效大减。所以这三套很早就被隐藏了下来，并未对外宣称过。这三套须弥图后来因为种种原因，最终从五光族中流落而出，先后落到过其种族手中。至于我任何得到的这一套，三位就不必细知了。”枯瘦男子露出得意之色来。

    “即使有瑕疵，鱼兄能得到这种须弥之物，仍须有莫大机缘才可。”大汉面露羡慕之色的说道。

    阴柔青年望着这两幅画轴，目中也不禁贪婪之色一闪即逝。

    韩立虽然面上没有什么异色，但心中自然同样的火热。

    须弥之物，这可是他到灵界后最想得到的宝物之一。这在人界利用空间裂缝炼制的假须弥空间不同，应该是独立存在并可以随身携带的真正空间宝物。

    “好了，我们走吧。那灵兽被我安置在了洞天中。”店主脸上笑容一敛，猛然一抖手中的画轴。

    不可思议的一幕出现了。

    只见卷轴上蓦然五色灵光大放，随即一颤的化为一片光霞，一下没入墙壁上的画轴中。

    店主口中念念有词，蓦然单手一点墙上画轴。

    墙壁上的画轴同样灵光一闪，也喷出一大片霞光来。

    这五色霞光在店主驱使下，一下将几人都卷入其中。

    韩立略一犹豫下，还是放弃了抵抗，任凭霞光将自己包裹的严严实实，但将护体灵光悄然的加厚几分。

    结果霞光一闪后，地面变得空空如也，整间屋子再无一人了。

    （第一更！）(！)</p>

章节目录 一千四百二十三章 雷兽

    刺目中灵光一敛。韩立再次睁开双目时，却发现自已经身处一块青石广场之上.

    前边不远处是一片高矮不一的建筑群。

    韩立双目微眯了一下，发现这些建筑有些熟悉，赫然是那须弥洞天图上所绘制的小山上建筑。

    再四下略一张望，他轻吐了一口气。

    果然如此，他此刻已在一座翠绿小山之上，空中蔚蓝一片，只有几朵白云轻轻飘动着。

    他果然已经身处了一处和须弥图画面一般无二的空间中。此空间似乎并不太大，只不过数里大小而已，四周都被五色的光壁包围着。

    不远处，其他三人同样出现在了此地。

    只不过和大汉二人四下打量的好奇表情不同，店主毫不犹豫的身形一动，轻飘飘的直奔那群建筑而去。

    韩立三人不敢那怠慢，同样腾空飞起的跟了上去。

    “鱼兄，此处须弥空间看起来完整无损，并没有什么异常。瑕疵倒底指的是什么。”青年一飞到店主附近，就忍不住的问道。

    “嘿嘿，阁下认为我会说此事吗？须弥图是什么瑕疵，似乎和我们交易一点关系都没有。”枯瘦男子一翻白眼，不客气的说道。

    “呵呵，鱼兄多虑了。小弟只是有些好奇而已。并未有什么恶意。”青年闻言，脸上一阵红白交错，但最终打了个哈哈的含糊带过。

    店主哼了一声，因为一会儿还要借助此人之力，倒也没有再说什么难听的的，但再几个闪动后，他一下出现在了百余丈外的一座阁楼上，双手倒背的停在了半空中。

    阁楼足有百余丈高，分为三层样子，式样古朴，下方上尖。

    “灵兽就被我用困在了此楼中，你们跟我下去，先看看此兽再说吧。”枯瘦男子一等韩立三人围拢了过来，就淡淡的吩咐道。随即带头往下落去。

    韩立三人互望一眼后，也就跟了下去。

    枯瘦男子没有落在一层的入口处，而是飘落到了二层的一扇窗口前，再次停下了坠落。

    韩立等人觉得有些奇怪，但片刻后的同样到了二层处。

    他们往那窗口内一望，只看见一片银濛濛光幕，整座二层阁楼竟然早已被用禁制封印住的样子。

    阴柔青年目光一闪，尚未开口再说什么是，忽然间“轰隆隆”一阵巨响传出，着眼前光幕一阵轻微晃动，连阁楼晃了几晃。

    随即连绵不绝的雷鸣仿佛狂风暴雨般的从光幕中传出，一时间四人耳中只有霹雳轰鸣之声，再无其他声音了，仿佛置身于雷霆暴怒的世界之中。让几人一阵的神识恍惚。

    “不好”

    韩立是何等人物，一惊之下，大衍决在体内一阵流转，转眼间就清醒如初了。

    店主和大汉等人身为炼虚修士，各施神通之下同样马上无恙。

    但就是这样，阴柔青年和大汉二人也脸色一阵发白。

    “这就是鱼兄要降服的灵兽？”这次是黑甲大汉询问起来，目光死死的盯着窗口处。

    “不错，正是此兽。几位道友不用担心，它还被禁制困住，在没有释放它出来前，不会什么危害的。”店主神情镇定，双目却涌现出兴奋之色。

    随即就见男子单手一翻转，手光一闪，一个画轴凭空出现在了手中。

    正是那须弥洞天图画轴。

    这一次，他未再展开此图，而是单手一抓画轴一端，另一端却冲光幕轻轻一点。

    诡异的情形出现了！窗口上的光幕仿佛玻璃一般的寸寸裂开，随即溃散消失。

    店主双翅一动，就带着一道残影的闪入了阁楼中。

    早忍不住的大汉和阴柔青年，不加思索的同样一晃而入。

    韩立摸了摸下巴，沉吟了一会儿。才徐徐的飘入窗口。

    “轰”一声巨响，整个阁楼又是一颤，一股雷属性灵压，仿佛实质的扑面而来。

    方一飞入其中的韩立，脸色微微一变，差点忍不住的想一闪避开。

    但最终还是悬浮在空中未动，只是身前灰霞一卷的硬挡了下阿来。

    这时，他才有时间看清楚眼前的一切。

    阁楼二层竟然远比想象的大得多。

    足有二三百丈广的面积，让此地仿佛一个小型广场，中心处却竖着八十一根粗大铜柱，每一根都黄澄澄的，通体雕印着各种各样的妖物怪兽。

    这些铜柱围着中间一片三十余丈宽的地方，通体闪动着诡异的黑色电弧，发出轰隆隆的雷鸣声，组成一个仿佛囚笼般的巨大禁制之地。

    在囚笼之中，一团丈许大的黑雾翻滚不定，里面同样的巨大雷鸣声不断，从黑雾中不时有一道道银白色电弧弹射而出，但击在黑色电网上，就如遇克星的烟消云散。

    “里面就是那只雷属性灵兽？“黑甲大汉一见那毫不起眼的黑色雾气，不禁怔住了。

    ”怎么，你们瞧不起此兽。这只雷兽的厉害处，岂是你们能轻易想到的。“店主斜瞥了大汉一眼，冷笑的说道。

    “雷兽？”韩立眉头一皱，低声自语了一句。

    “不错，这就是此灵兽的名字。雷兽来历我就不多说了。但天地间绝对就只有这么一只，再无第二只雷兽的。”店主死死盯住黑色电网中雾气，脸上隐隐露出一丝疯狂之意。

    “这么夸张，此兽攻击也不怎么样。”阴柔青年眉头一皱。看着雾气中喷出的银色电弧，有些不信。

    “攻击？这只雷兽根本没有在攻击什么，这些电光不过是此兽天生自带之物。雷兽的真面目和攻击威力，我让你们见识一下吧。”枯瘦男子嘴角泛起一丝不屑的说道。

    忽然手一扬，一道白芒从袖跑中飞射而出，一个盘旋后，落到了众铜柱中最粗大的一根顶端。

    赫然是一只通体雪白的带翅小兽，浑身长满了数寸长的尖刺，仿佛一只会飞的刺猬一般。

    不知被店主施加了什么禁制，此小兽一落到了铜柱之上，竟骨松筋软的无法飞起分毫，只是趴在那里一个劲儿的索索发抖，

    “毫芒兽”

    一见小兽模样，黑甲大汉和阴柔青年立刻认出了在飞灵族也赫赫有名的凶兽，几乎不相信自己一对眼睛。

    此小兽凶悍，就是遇到炼虚级存在也敢迎头攻击的。虽然是群居凶兽，也可想而知此兽的凶恶了。但现在不过放到铜柱之上，竟变得这般软弱无用，实在让他们大出意外的。

    而人方一如此想道，忽然从黑色雾气中冲出一只青色大手，狠狠抓向毫芒兽，五根手指尚未接触小搜，就先浮现出一道道银弧。

    “轰”的一声。小兽身处黑色电网之外，纵然早已经下的无法动弹的样子，青色大手一撞到黑色电网之上，自然被一弹而开。

    一声怪异的低吼从雾气中蓦然传出了，似乎充满了怒气，忽然一声霹雳后，刺目银光从黑雾中爆发而出，接着一团雷光包裹着什么东西，迅速从雾气中狂涨变大起来，片刻后，黑雾最终被雷光驱散的一干二净。一个似人似鸟的妖物就已经出现在了电网之中。

    鸠首青肤。一对蓝色羽翅，身躯上半是人下半是鸟，一对手臂前端竟是一锤一锥的诡异形态，双目眼珠金黄，闪动着阴森异常的目光。

    一看清楚雷兽的模样，任凭韩立三人都见多识广，也不禁都倒吸了一口凉气。

    尚未等他们从吃惊恢复过来，雷兽鸠首猛然发出一声怪吼，随即口中白芒闪动几下，无数拳头大白色雷球就滚滚而出。

    而几乎与此同时，此兽背后一对羽翅同时一扇下，数以百计的蓝羽激射而出，一闪之下，就化为半尺许长的蓝色电矢，密密麻麻的向前方一罩而下。

    “轰”的一声，雷兽两手锤锥撞击之下，又一道奇粗的金弧从锥尖处弹射而出，一下化为条金色电蛟，气势汹汹的飞扑而来。

    这雷兽竟然一瞬间，就施展出了三种截然不同的雷属性神通，看威力似乎都非同小可的。

    韩立三人一惊，都不禁下意识的向后退了一步。以这三种雷属性神通的攻击，看一张相对单薄的黑色电网，怎么看也不像真能拦住的样子。

    只有鱼姓枯瘦男子微微一笑下，胸有成竹的站在原地未动一下。

    结果三种不同电弧即将击在电网上的一瞬间，忽然八十一根铜柱同时嗡鸣一线，原本纤细的黑色电弧一下粗大了数倍起来。

    顿时一阵刺目耀眼的电光交织闪烁下，黑色电网竟硬生生的真接下了白蓝金三种不同的雷电攻击。

    雷兽见此，口中发出更加暴怒的吼声，但两眼金光闪闪的盯着铜柱上毫芒兽，但并未再轻易的做出什么攻击，似乎有一些灵智的样子。

    ”放心吧。这个缚雷焦光大阵，是我花费了偌大心思布置下来的，可以专门克制此兽的雷属性之力。这只雷兽纵然厉害，也无法挣脱的。”枯瘦男子一声低笑，忽然单手冲铜柱上的毫芒兽遥遥一拍。

    顿时一股白霞飞卷而出，竟将小兽毫无阻碍的卷送进了黑色电网内。送到了距离雷兽的近在咫尺的地方。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千四百二十四章 五色天雷

    一见毫芒兽到了跟前。雷兽毫不犹豫大口一张，一口将丝毫反抗没有的小兽吞到了腹中，然后满意的低吼几声，体形瞬间缩小起来，同时附近冒出一层黑气，将其身形彻底遮蔽住了。

    禁制中，一切都恢复到了先前韩立所看到模样。

    “这雷兽是什么灵兽，在下自问也精通各种上古典籍，可从来未听说有这种灵兽的。”阴柔青年有些骇然的开口了。

    “在下不是说过了吗？此兽来历奇特，不希望几位多问什么。只要能助我将此兽降服，就可了。”枯瘦男子一扫青年，竟带有一丝警告的意思。

    青年脸色微变，但果然住口不问了。

    韩立看到此幕，目中异色一闪，忽然开口说了一句：

    “前辈刚才夸口，此兽是灵界独一无二的，是不是可以理解，此兽并非灵界之物。”

    店主闻言一惊，脸色蓦然大变，但马上强笑的回道：

    “韩小兄弟胡说什么。此兽不是灵界之物，如何会出先在此地的。”

    大汉和青年能修炼成如今的神通。自不是一般之人，一眼都看出了店主欲盖弥彰的样子，二人不禁吃惊的互望一眼。

    “雷兽真的不是灵界之物，难道是哪个下界的特有灵兽。不对，以此兽刚才展现神通，几乎不下于炼虚修士。下界根本不可能诞生此种灵兽的。不是下界，那就只有灵界的上界，传闻中的真仙界了。”青年再也不理会店主的警告，一字字的说道。

    大汉盯着禁制中黑雾，双目也渐渐发亮起来。

    “怎么，你们真认为此兽是仙界灵兽不成？”这时，枯瘦男子反而镇定了下来，只是眼中现出了奇怪的表情。

    “难道我们猜错了。就算不是，鱼兄想让我们助你降服此兽，还是将其来历交代一下吧。我等三人对其了解一下，说不定有利于后面的相助呢。若真不想说，我三人也不勉强，但只能将其真当做上界灵兽来看待了。“青年叹了一口气。

    “你敢威胁我！”店主脸上霞光一闪，眉宇间蓦然浮现出了一股煞气。

    “我等三人就算联手，也不是鱼兄对手，怎敢威胁鱼兄。但家兄好歹是族中最年轻的长老。鱼兄不会真做什么不智之举吧。”青年被对方煞气一冲，脸色一变的倒退半步，但随即镇定自若的说出这么一番话来。

    这阴柔青年竟然是天鹏族长老之弟，让韩立和大汉都为之一怔，不禁重新打量了青年两眼。

    枯瘦店主听了这话，忌惮之色一闪即逝，脸上一阵阴晴不定后。才冷冷的说道：

    “此兽来历告诉你们也无妨，也并非什么真需要特别保密之事，省得你们胡乱猜想什么。之所以说它本界独一无二之物，因为此兽根本是本人采集雷电之力，然后用秘术加以催育，才从雷电中诞生的雷电之灵。本人花费了大半生时间，也就成功这么一只，天下间自然也就只有这么一头雷兽了。”

    “雷电之灵！”韩立三人顿时睁大了双目。

    “这么可能！就是传闻中的灵族，也根本无法从雷电中催生出生灵的，鱼兄纵然神通不小，若是能做到此事也决无可能的。”青年最先从惊讶中恢复过来，面露不信之色。

    韩立和大汉也眉头紧皱起来。

    “嘿嘿，单凭我自己摸索自然毫无可能的。但是我昔年曾经在几处异族之地游历过，结果从某族高人坐化之地，意外得到了从真仙界流转下来一份灵兽培育秘术。这雷兽催生秘术，就是其中记载的唯一完整之术。”大出韩立和青年等人的意外，店主面色阴沉了好一会儿，又说出了让三人吓了一跳的话语。

    “从仙界流转的育兽术，这倒大有可能的。小弟刚才多有得罪，还望鱼兄不要见怪。”阴柔青年目光闪动了几下后，忽然态度截然一变的赔笑起来。、

    大汉摸了摸下巴。同样啧啧称奇不已。

    店主却满脸的不快，只是冷哼了一声而已。

    一旁的韩立，盯向禁制中的雷兽，目中闪过感兴趣之色。

    从雷电中诞生灵物，虽然不知道此事是真是假，但看此兽操纵的雷电之力如此惊人，就算不是如此，也是天生的雷电之体。

    不过纵然雷兽有炼虚级的神通，又能驱使雷电之力，也绝对不值店主花费这般偌大心思来降服的。毕竟光是许诺给他们的三样物品，价值之大就决不再一头炼虚级灵兽之下的。更别说照其所说，催生雷兽所花费的精力和时间了。

    看来此兽不是有其他更厉害神通并未在刚才展显出来，就是此兽对枯瘦男子另有什么极大用途的。让其不惜花费如此大代价。

    其实有关此点，不光韩立，大汉和阴柔青年也都心知肚明的。

    但三人心怀不同心思下，再加上畏惧店主的可怕修为，却不约而同的故作不知了。

    一头炼虚级的古怪灵兽，就算来历和用途都大有可疑，也不值得他们真得罪眼前枯瘦男子的。而且就算三人中有人真有什么想法，也绝不会在此地流露分毫的。

    “好了，该说的都说了。下面事不宜迟，该办正事了。我将禁制变幻一下，将此兽暂时制住。然后你们进去，往此兽身体中注入你们的雷电之力就行了。记住，一定要坚持住我说可以，才可停下来。否则可能前功尽弃的。“店主不容置疑的说道。

    这一次，韩立三人倒没有什么意见，均都表示同意。

    店主点点头，当即袖跑一抖。那副须弥洞天图画轴再次出现在手中。这一次，他将手中之物往身前一抛，顿时画轴一展的垂直展开。

    五色灵光大放间，须弥洞天图再次展现在了诸人眼前。

    枯瘦男子念念有词，一根手指冲画卷中的某处飞快一点。

    韩立瞳孔中深处蓝芒一闪，顿时将一切看的清清楚楚了。

    枯瘦男子点指之处，赫然是小山上他们所处的高大阁楼。

    下一刻，须弥图白光大放，蓦然冒出了淡淡的乳白色雾气。在雾气中，图上阁楼的一层到二层四壁，竟若隐若现的向四面徐徐的倒开，然后溃散消失掉了。

    韩立神色一动，尚未来及细想此事代表何意时，忽然脚下一震，真实阁楼竟在一阵剧烈晃动下，四周墙壁白光大放，然后就仿佛大门般的向四面八方一倒而下，最后消失在了虚空中。

    转眼间，韩立等人还有广场中的雷兽都身处蔚蓝天空之下了，身下的阁楼地面竟然成了一处平台般的赤luo广场了。

    禁制中的黑雾一阵翻滚，里面的雷兽明显也被惊动了。

    韩立摸了摸下巴，而青年和大汉互望一眼，现出一丝讶色来。

    就在此事。店主一声低喝，竟然从口中喷出一道血箭，一闪即逝的没入画轴中

    高空中顿时晴空一声霹雳，随即狂风大作，阴云滚滚而来。

    在轰隆隆声不断之下，一道道银弧在乌云中若隐若现，仿佛妖魔降世一般，全都聚集到了韩立等人所处的平台上空处。

    未等韩立三人开口询问，枯瘦男子倒主动的开口解释起来：

    “以我以前失败的经验，单凭你们三人的雷电之力恐怕还不足，所以我激发了这须弥洞天图的所包含的所有天地元气。让他们幻化出天雷之力，来助你们一臂之力。这次事了后，此图多半也就毁掉了。所以这一次，老夫算是孤注一掷了。希望几位道友一定要尽力相助，只要降服此兽，我不但会按约将约定之物交给你们的，另外还会各赠送诸位一大笔灵石的。”

    说到最后几句，店主表情竟然变得凝重异常起来。

    韩立三人一喜，自是纷纷表示一定尽力相助。

    枯瘦男子闻言点点头，然后背后双翅猛然冲身前的画轴一扇，顿时一片白霞滚滚而出出，一下将须弥图卷入其中。

    而此图在白霞中滴溜溜一转后，突然泛出无数颜色各异的符文，最后轰隆隆一声后，竟然就此化为一道五色光柱，一闪即逝的没入高空乌云中不见了踪影。

    难以置信的一幕出现了。

    空中的阴云一阵翻滚后，蓦然发出天崩地裂般的一声惊雷，随即云中浮现出碗口粗的一道五色电弧，颜色艳丽之极，在云中弹射闪动不停之下，仿佛一条五彩巨蟒才云中翻滚不定一般。

    “五色天劫？”黑甲大汉一见这五色雷电，一下在原地蹦了起来，如同见鬼一般的惊惧起来。

    “阁下放心，这并不是飞灵真王度劫时的真正五色天雷，只是我借用那一丝天地元气之力，模拟出来的而已。威力尚不足真正五色雷劫的千分之一。几位尽管放心就是了。”店主却肃然的说道。

    原本同样露出恐惧之色韩立和青年，一听此言，总算神色一松。

    韩立望向空中的五色雷电，更是目中仍不时闪过一丝骇然。

    这五色天雷，可是传闻中的大乘修士等阶存在所度的特有雷劫，远不是合体修士的紫金雷劫可比的。

    哪怕只有千分之一的威力，在这五色雷电一击之下，在场几人是否真能抗下，可谁也说不准的。

    此刻的枯瘦男子，已经顾不得再理会韩立三人了，冲身前的八十一根铜柱，开始另行施法催动禁制起来了。

    (第一更！）(未完待续。如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第一千四百二十五章 降兽

    所有铜柱一阵嗡鸣后。顶端处一下泛起团团白光，幻化出了一个个狰狞异常的龙首来，随之一动之下，全都蓦然一张口，喷出一道道黑色电弧出去。

    目标正是禁制中的那团黑雾。

    雾气中一声低吼，突然间一团银光从中一弹而出，一个闪动后，雷兽就诡异的出现在电网中的一处死角处。但是那些黑色电弧仿佛早锁定了此兽，全都一个拐弯，同样一闪的再冲雷兽一击而去。

    雷兽一惊，口中一声愤怒的低吼，但对这种黑弧明显大为畏惧，再次施展雷遁的四下乱窜起来。

    一时间，只见一团银光在禁制中若隐若现，仿佛鬼魅般的四下飞逃，而在其身后却有数十根黑色电弧，寸步不离的狂追不停。

    顿时禁制中雷鸣声大作，而店主也口中咒语声再起，在外面催动整个禁制起来。

    黑色电弧弹射速度竟然越来越快，最后都幻化出了一道道残影，仿佛将禁制中的所有空间都笼罩在了黑色电光之下。

    韩立在外面看的暗自吃惊。

    这些黑色电弧也不知道何种雷电神通。遁速之快，实在骇人听闻。若是他被困在此禁制中，即使有风雷双翅也无法逃避太久的。

    这只雷兽纵然精通雷遁，恐怕也无法支持下去的。

    果然就像他预料的那般，只是一小会儿工夫，雷兽所化的银光，只是略一疏忽，就一下被数道黑弧击中身子。

    一声惨叫后，雷兽顿时身形乱颤的在半空中闪现而出，身体为之一顿。

    这般一来，其他黑弧仿佛无数黑带般的全击中了此兽身体。

    “轰隆隆”一声，从雷兽口中发出了暴怒声音，身体竟同时浮现出赤白蓝金四种截然不同的电弧，拼命抵挡着黑色电弧的攻击。

    外面枯瘦的男子见此，两眼一亮，深吸一口气的大步上前，一只手掌一下拍在了身前的一根铜柱上。

    刹那间，一股股白濛濛灵力透过此手掌，往铜柱中狂注而入。

    从龙首中喷出的有些纤细电弧，一下在轰鸣声中粗大了倍许。

    另一端，被黑弧困住的雷兽，终于不支的一下从空中坠落而下，身上四色电弧一下变得暗淡无光起来。

    那些黑色电弧则在一瞬间光芒大放，竟幻化成了一道道乌黑锁链，一下将此兽捆束的结结实实，再也无法动弹分毫了。

    “好，诸位道友可以进去了。”枯瘦男子大声的说道。

    按在铜柱上的手掌一收。打出一道法决没入其中。

    这根铜柱一晃下，巨大电网一下寸寸的碎裂开来，最终溃散消失了。

    韩立三人互望一眼，当即不迟疑的各自化为一团灵光飞入其中。灵光闪动之下，三人就分别身处被捆束雷兽丈许外，并未太过接近此兽。

    而枯瘦男子自己，也在将法决一收后，同样一闪的也到了韩立等人身旁。

    “我马上就用秘术锁住此兽体内的雷电本源，三位只要听我号令，往此兽身体中注入雷电之力就可了。”店主不多说什么，只是飞快的再叮嘱几句。

    接着他单手一翻转，手中突然多出了五把乌黑匕首。

    轻飘飘的，竟仿佛木制的一般。

    “黑星匕”一见这五口匕首，大汉和青年脸色大变。

    韩立眉头一皱，心中暗觉奇怪。

    但是大汉和青年纵然面露异色，但是这次偏偏没有开口询问什么。

    而店主更没有解释之意，只是单手一扬。

    “嗖嗖”几声，数道乌光一闪，五把匕首竟然分别扎进了了雷兽的四肢和心脏之处。

    雷兽发出一声惊天动地的大吼，身躯在黑色锁链中一阵巨颤，被匕首扎透之处却丝毫鲜血未流。

    五把匕首一阵灵光流转。雷兽双目灵光一黯，身上四色电弧最终不见了。

    店主见此，又一团白光喷出，竟是一颗白濛濛的菱形晶石，只有拳头大小。

    但通体乳白，充斥着一股惊人的灵压。

    韩立双目不禁微微一眯。

    和人族高阶修士不同，飞灵族的高阶存在可没有金丹和元婴等东西，而是会修炼出名叫“晶核”的东西。论重要性，丝毫不比人族的金丹元婴差哪里的。

    “噗”的一声，一大口精血，全都喷在了晶核之上，店主再凝重的冲晶核一点指。

    顿时此晶往下一沉，一闪即逝的没入雷兽的头颅中。

    “动手”几乎同一时间，枯瘦男子大喝一声道。

    青年等人，立刻施法起来。

    只见韩立两手一搓，两手间一道道金弧涌现而出。

    而大汉却一张大嘴，口中隐有白色雷芒涌现。而阴柔青年却是背后双翅一抖，一道道银弧在翅上浮现而出。

    “轰隆隆”之声大响，同时一闪下，三种不同电弧就同时击在了雷兽身体上。

    诡异的一幕出现了。

    无论韩立的辟邪神雷，还是其余二人驱使的电弧，一接触雷兽身体，全都“呲啦”一声的均都被那五口黑色匕首一吸而入。

    随即五把匕首竟然泛起一层层的幽芒，再化为一道道的黑色电弧，无声的没入雷兽身体之中。

    大汉和青年见此一怔，但手中电弧却丝毫没停的狂涌而出。

    顿时五把匕首泛起的黑色幽光越发刺目起来，匕首上甚至开始微微的轻颤起来。

    韩立目睹此景后却目光一瞥，扫了一旁的店主一眼。

    只见枯瘦男子已经盘膝坐在了一旁，闭上了双目。两手掐出一个奇怪异常的法决，似乎在施展什么秘术的样子。他周身白光大放，分明是将浑身灵力发挥到了极限的标志。

    并未看出什么异常，韩立淡淡的将目光一收，暂时不管对方了，而是专心的驱动辟邪神雷。

    也不知是雷兽身体古怪，还是这叫黑星匕另有什么奇异之处。一顿饭工夫后，吞噬了大量电弧的匕首还只是在雷兽身上微抖个不停，并未再有其他的异常。

    倒是盘坐一旁施法的店主，脸色苍白起来，额头上不知何时遍布细小汗珠，并且额头两侧和脖颈处，一根根血管和青筋暴突出来，一副吃力异常，连身体灵光都黯淡了三分的样子。

    倒是在他眉宇间，不知何时浮现出一个拳头晶石白影，赫然是其晶核虚影，正在忽闪不定着。

    “三位，再加大雷电注入！”又过了一会儿后，脸上彻底没有血色的男子，忽然嘶哑异常的说了一句。

    听到此话，韩立和青年等人都眉头一皱。

    要知道刚才这一会儿不间断注入，几乎就耗尽了三者小半的雷电之力。再加大注入的话，恐怕三人根本无法再支撑多久的。

    但是听这位店主口气如此肯定，他们也未犹豫多久，就纷纷依言的去做了。

    顿时雷鸣声大涨，三色电弧光芒几乎将整只雷兽都淹没进了其中。

    在三人雷电之力全开之下，插在雷兽身上的五把匕首终于在片刻后，又生出了一些变化。

    他们在不停吸收雷电之下，通体竟仿佛吸纳血液般的发红起来，并且渐渐鲜红欲滴了。

    这时，枯瘦男子眉宇间的晶核幻影，也同样的泛起血色来。并开始一点点的涨缩不定起来。

    一声低喝。男子猛然一张双目，从口中又喷出一物来。

    赫然是一块翠绿木牌。上面遍布一层层的复杂花纹，神秘异常的样子。

    木牌一出现，一闪就到了雷兽头颅处，冲下微微一晃。

    “噗嗤”一声，一蓬纤细绿丝激射而出，一闪即逝的全没入了雷兽头颅中。

    仿佛昏过去的雷兽身体一震，在木牌轻轻嗡鸣下，一条迷你绿色雷兽虚影被无数绿丝包缠下，从雷兽头颅中拉出了小半身子来。

    店主见此，露出喜色来，十指微动不停，同时口中无声的念动着什么法决。

    木牌的嗡鸣声越发的响了起来，那些绿丝被催动之下，竟继续将雷兽精魂般的虚影，一点点的强行拉出着。

    突然，雷兽无光的双目金光一闪，身体表面雷鸣声一起，插在身体各处的五把黑色匕首一下巨震，竟被弹出肉身小半去。

    体表竟再次浮现出四色电弧来。

    店主一惊，尚未来及采取什么措施，刚被拉出了大半身体的雷兽精魂，通体放出刺目绿芒，竟再次一沉的重新没入进了雷兽身体中去。同一时间，雷兽口中再次发出狂吼声，身上电弧大放之下，竟开始拼命挣扎起来。

    “你们还能再加大雷电之力吗？”枯瘦男子惊怒之下，急忙冲韩立三人匆忙问道。

    “不行，已经到极限了。”阴柔青年脸色也有些苍白了。

    “我也没有能力一次注入更大的雷电之力了。”大汉情形稍好一些，但也同样的表示不能。

    韩立则直接摇下头。

    “好，看来只有真的冒险了。三位道友就保持现在的雷电之力，我来施法降下五色天雷。相信凭借此雷威力，应该可以大有希望一次成功的。”店主有些失望，但随即一咬牙的说道。

    一听店主此言，韩立三人脸色都微微一变，但最终还是没有谁说出反对之言。

    店主不再理会雷兽的挣扎，蓦然背后双翅一扇后。徐徐的朝高空飞去了。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千四百二十六章 引雷珠

    飞到离空中乌云百余丈距离处。店主蓦然停了下来，神情凝重的一张口，一团精血喷了出来。

    他十指飞快的冲精血点指几下，顿时此血化为几个硕大血符，冲那道五色电弧飞射而去。

    一闪即逝，所有血符没入了五色电弧中。

    顿时此电弧发出了轰隆隆的一声巨响，乌云全在五色雷光中溃散消失。

    巨大的五色电弧在空中盘旋扭动，狰狞真容，毕露无疑。

    店主见此雷威势，干咽了一下口水，又一咬牙的再喷出数团精血，同样化为血符没入五色天雷中。

    一下损失了如此多精血，枯瘦男子原本苍白面容，此刻彻底血色全无了。

    但他这番近似孤注一掷的举动，倒也没有白费。

    五色天雷在如此多血符闪入后，终于一颤的平和下来，不但轰鸣声小了许多，雷光也变的柔和起来。电弧通体浮现出一根根血丝，若隐若现，诡异之极。

    店主大喜，口中念念有词。双翅猛然冲空中一扇。

    “噗噗”暴起，无数血丝从双翅上骤然射出，一下洞穿了五色电弧，和其表面的血丝连成一体。

    将此天雷包裹在了其内。

    店主两手掐诀，身上白光刺目耀眼，一道接一道法决飞向空中。

    五色天雷在血丝中一声低鸣后，竟蜷曲收缩，转眼间化为一颗直径丈许大的巨大雷球。

    表面遍布血色丝网，五色光焰流转不定。

    枯瘦男子见到此幕，顿时大喜。

    单手冲雷球一招。

    这可怖的五色雷球，竟然听话之极的向下落去。

    韩立等人看到这里，均都目瞪口呆。

    店主根本不给韩立等人发问的机会，身形一晃，人蓦然在原地消失不见。

    下一刻，地面上空间波动一起，枯瘦男子身形就诡异的在雷兽旁边闪现而出。飞快的冲空中两手一扬，顿时两道粗大光柱**而出，一下没入了离地面只有数十丈距离的巨大雷球中。

    顿时此天雷一颤的悬浮在了半空中。

    如此近距离，韩立三人将五色雷球蕴含的可怖威能感应的清清楚楚，均都面色大变起来。

    好在此雷球马上被枯瘦男子施法停在了高处，否则三人说不定什么都不顾的马上收手而逃了。

    他们可不会将自己小命交于他人手中的。

    店主根本无暇顾及韩立三人的心中嘀咕，一控制住五色雷球后，蓦然口中一声大喝。

    雷球滴溜溜一转下，表面血丝顿时分开一个小口，一声低沉雷鸣后，一道细细的五色电弧激射而出，目标正是下方的雷兽。

    在五色雷球一出现的瞬间。那雷兽似乎知道大事不妙，拼命的狂吼不已，竟将身上的黑色锁链真挣开了部分，并坐地而起。但是未等它来及再进一步时，五色电弧一声霹雳后，正好击在了此兽的天灵盖上。

    雷兽哼都不哼一声，身形一挺的再次倒地。。

    店主狂喜，一边催动头顶五色雷球一道接一道的劈下电弧，一边同时施法，让盘旋在雷兽头顶的翠绿木牌，再次喷出绿丝来。

    这一次，在五色雷弧和韩立三人雷电之力的辅助下，那迷你的雷兽虚影，再次惊怒的被拉出身躯，徐徐的向木牌飘去。

    纵然雷兽精魂拼命挣扎而起，但本身雷电之力大半被五把黑匕紧锁住，而肉身又在五色天雷和韩立等人压制下，再也无力抵挡什么，被一寸寸的往那翠绿木牌而去。

    绿牌翠芒一闪，雷兽精魂一声不敢的怒吼后，被绿丝包裹的吸入了木牌中。

    枯瘦男子急忙两手十指连弹。一道接一道法决，密密麻麻的往翠牌上打去。

    转眼间，木牌五颜六色的光芒连闪不定，将那精魂彻底封印在了其中。

    男子大喜的伸手一招，顿时绿牌化为一团灵光的被其摄入到了手心中。

    “哈哈，终于大功告成了。”店主狂喜之下，大笑不已。

    韩立目光一闪，手中雷鸣声一敛，金弧消失不见。

    “这是何意。鱼兄不是要降服此兽吗。难道现在就可以了。”阴柔青年一收功法后，望了望地上一动不动的雷兽肉身，又望了望店主手中的绿牌，眉头一皱。

    此问正是韩立和大汉也想问出的话语。

    “呵呵，只要将此兽精魂逼出，收服此它只是举手之劳的事情了。下面就不老三位再出手了。”枯瘦男子将绿牌小心的收进一个玉盒中，哈哈一笑，一副春风面满面的样子。

    韩立三人互望一眼，都感到了其中的蹊跷，当即一言不发起来，面上均浮现出了一丝警惕。

    “三位放心，既然助我大功告成，我答应的酬劳绝不会食言的。三位请接好。”店主嘿嘿一笑的说后，袖跑一抖。一股白霞袭击席卷而出。

    先前出现过的三只木盒，直奔韩立三人激射而去。

    阴柔青年和黑甲大汉纵然刚才心有疑惑，但一见自己梦寐以求之物突然出现，自然大喜过望，顾不得再想其他纷纷伸手去抓自己的木盒。

    但韩立一见此幕，目中刺目蓝芒一闪，身形突然滴溜溜一转，蓦然从身上飞出一件金银色长袍。一闪即逝，竟将飞来的木盒包在其中。

    随后整个人双足一点地，一下倒射而回。

    一见韩立此举动，手中刚刚将木盒抓到手中的阴柔青年一呆，但马上反应过来，暗叫一声不好，就想将手中之物再次扔出。

    却已经迟了。

    只见木盒间白光一晃，仿佛沙粒般的突然消失，现出了一颗拇指大小的晶莹珠子。

    “引雷珠！”

    青年一声惊叫，手指一弹就想将此珠一弹而飞。

    但一声雷鸣，那颗圆珠竟就此爆裂开来，一团刺目白芒浮现而出。

    空中还剩下小半体积的五色雷球，在白芒出现的一瞬间，化为三道电弧从高空一劈而下。

    速度之快，只是一闪，就纷纷劈中了目标。

    “轰隆隆”的三声巨响，青年和一旁遭遇同样情形的大汉，瞬间被五色电弧和白芒交织的雷光笼罩而住。

    两种威能合二为一下，雷光一敛，二人竟浑身青烟的栽倒地上，生死不知了。

    至于韩立那边，被雷袍包住的引雷珠方一爆裂，白芒就诡异的被袍子一吸而尽。然后一闪的一弹而出。

    空中落下的五色电弧一歪，却击在丈许外的地面上。

    整个地面一晃，五色电弧所击之处，大片事地无声息的化为了乌有。

    一个直径数丈的孔洞，凭空出现在了地面上。

    此电弧，竟然将二层的地板一击洞穿。

    而韩立却恰好的倒射到了此孔洞的边缘处，身形一稳，面无表情的望向不远处的枯瘦男子。

    “咦”男子面上笑容一敛，略有些意外的发出一声轻咦。但随即嘴角一动，露出一丝讥讽之色来。

    韩立双目一眯，突然丝毫征兆没有双翅一抖。瞬间化为一道青白电弧的闪入虚空不见了。

    而几乎同一时刻，两只青色绿爪从韩立原先站来处一抓而过，十指指尖处，闪动着数寸长的赤色雷芒。

    竟然是那只原本被黑链锁住的雷兽肉身，不知何时的动了起来，悄然的遁到了韩立背后，神不知鬼不觉的对韩立偷袭。

    只是此刻的雷兽，双目眼珠乌黑发亮，灵智十足，和先前截然不同。

    店主见雷兽一击没有成功，露出意外之色来。但眼珠微转下，身形一晃人就无声息的朝外侧倒射而走。

    但是就在这时，男子头顶上空一声雷鸣，在青白雷光中，韩立身形一下闪现而出，二话不说的冲附近的数根铜柱袖跑一抖。

    数道刺目金光一闪，就将这几根柱子斩成了七八截，整个禁制竞被韩立一下破掉了。

    店主的身形一凝，顿时停止了倒退，脸色阴沉的望了过去。

    韩立面双手抱臂，一言不发的悬浮在半空中。

    这时他背后雷鸣声一响，雷兽在四色电弧闪动中，面无表情的出现到了韩立身后处，和店主成夹击之势。

    “我不管你有什么意图，真是想降服这只雷兽，还是只对雷兽的精魂感兴趣。只要给我想要的东西。此地的事情，我会当做什么都未看见的。”韩立终于开口了。

    “你区区一名飞灵将，以为有资格和我谈条件吗？”枯瘦男子阴森的说道。

    “阁下若是全盛之时，在下或许还真的没有什么把握。但是前辈刚才不惜精血的接连施法，现在一身修为能剩下小半，就算不错了。鱼前辈难道真的以为一只尚未成熟的灵兽就能真的留下我。”韩立不以为意的说道，随即忽然单手往手腕上一拂。

    顿时一道乌光激射而出，一个盘旋化为一只小猴出现在了地面上。

    接着小猴两手一捶胸膛，顿时体形狂涨，转眼间化为了一只体高数十丈，面容狰狞的巨鬼，气势汹汹盯着背后的雷兽。

    同一时间。韩立通体金光大放，身上一下激射出七十二口金色小剑，围着其身体四周盘旋不定，而背后则浮现出三头六臂，金光灿灿的梵圣真魔法相。两手再同时一翻转，一只漆黑如墨，手心上浮现出一座漆黑如墨小山，另一只洁白如玉，却有五只迷你骷髅头围着手掌上下飞舞。

    韩立背后双翅再轻轻一扇，一只青光缭绕，一只五光十色，在金身法相两侧，又浮现出一只青色鹏鸟和五色天凤的虚影出来。

    三个同法相同时现出下，气势宏严，灵气冲天，几乎让人不敢直视。(！)</p>

章节目录 第一千四百二十七章 忌惮

    原本嘴角还带有一丝冷笑的店主。脸色截然大变了。

    以他修为，自然感应到韩立背后法相蕴含的强大威能，和亮出宝物的犀利。而啼魂兽变身的恶鬼，如此狰狞巨大，更是一看非同小可的。

    “你是什么人，天鹏族中杰出的子弟，我都应该知道一二的。没有你这一号人才对的。”枯瘦男子沉默一下后，蓦然厉喝一声。

    “我是什么人并不重要，关键是在下建议，前辈觉得如何？阁下修为从炼虚后期跌落到了初期境界，纵然还藏有什么后手，在下也有一半把握可以击败你的。只是，在下并不想做什么鱼死网破的事情。只要将我要的东西交出，在下立刻转身就走。”韩立望着店主，淡淡说道。

    枯瘦男子闻言，目光在韩立身上转动几下，略一迟疑后，竟露出了一丝苦笑来。

    “好，很好。凭你展现的实力的确有资格说这样的话。但可惜的是，我纵然想答应你，也根本没有青罗果给你。先前你们在盒中看到的宝物。只不过是我用五光族的独有秘术，幻化出来的而已。你先前应该也有些怀疑了吧。”店主天舔了舔嘴唇后，试探的问了一句。

    ”嘿嘿，秘术幻化！我修炼的功法，的确能看穿一定的幻。但我要的东西，就是那盒中之物。你的秘术幻化纵然厉害，若是不是利用此物品，又如何能将青罗果幻化的这般真假难辨。”韩立大有深意的说道。。

    “你要那个东西？”店主露出了意外之色。

    “不错！。这个条件不算过分吧。”韩立轻笑了起来。

    “若是要此物的话，自然可以给你。“这一次店主根本不加考虑的回道，单手一翻，一个木盒出现在了手中，并抛了过来。

    韩立目中蓝芒微闪一下，单手虚空一抓。

    一片青霞飞卷而出，一下将木盒卷入其中，滴溜溜的悬浮在了身前处。

    韩立神念一扫，面露一丝喜色来，然后打开了盒盖。

    一股药香扑鼻而来，盒中赫然正是先前见过一次的“天罗果”。

    韩立二话不说的一张口，一团精血喷了出来，一闪即逝的没入木盒中。

    顿时盒中五色霞光一闪，翠绿果实就仿佛泡影般的变形缩小起来，转眼间化为一枚拇指大的赤红果核。

    盒中放置的竟不是青罗果，而是此果的一枚果核而已。

    “我的确在许多年前的一次地渊冒险中，无意中得到了一枚青罗果。但是为了催育雷兽，在不久前才刚刚的用掉入药了。否则就算真将此果交给韩兄弟，也没什么的。此果的果核也价值不小，但和青罗果本身相比却差了许多。鱼某也不让阁下吃亏。我再补偿几块极品灵石如何。”男子目光在韩立欣喜面容上扫过后，心中一松，含笑的说道。

    接着他袖跑一抖，一个青色皮袋飞了过来。

    韩立眉梢一动，没有冒然接过，而是背后灰光一卷，顿时将此袋子扫入了元磁神光中。

    皮袋在灰光中滴溜溜转动竟无法坠落。

    “既然前辈如此说了，韩某也就不客气了。”神念瞬间感应到皮袋中之物，韩立微微一笑。

    “嗖”的一声，皮袋凭空一闪的消失了。然从容的将盒中的果核收了起来。

    见到韩立这手诡异神通，店主脸色微微一变，但随即浮现笑容的询问道：

    “韩兄弟神通果然不同一般，不知韩兄弟下面打算……”

    “我既然得到了想要之物，下面自然不向再过问什么了。只是若是可以的话，这二人也交给我处理吧。毕竟他二人是和我一块到此的，若是也失踪不见了，在下对其他天鹏人可不好交代的。而此事事了后，前辈多半也不再呆在圣城中了吧。“韩立悠然的说道。

    “交给你，也不是不行。不过这二人的脾气可不太好，此次没有得到想要之物，反而吃了这般一个大亏。恐怕可不好安抚的。还不如一一了百了。将他们解决的好。”店主并未对韩立的话语感到奇怪，而是低声一笑。

    “在下虽然也想如此做，可还有事情在身，必须留在天鹏族一段时日的。至于如何安抚他们，在下会设法的”韩立却轻描淡写样子。

    “既然韩兄弟如此说，这两人就留给你了。”店主不再多说什么，竟真的同意了。

    几乎同一时间，那只雷兽周身四色电光一闪，一下在韩立背后不见，

    下一刻，它就在雷鸣声中出现在了店主身后。

    “看来前辈一开始就没想过降服此兽，而是打算用这雷兽做身外化身吧。”韩立看着雷兽，突然目光闪动的问道。

    “韩兄弟看出来了。”店主打了个哈哈，话语含糊异常。

    韩立嘴角一动，刚想再问些什么时，忽然间空中传来了嗡鸣声，原本被店主施法招来的乌云竟被狂风吹的溃散消失，整个天空放出淡黄色的异芒，同时发出怪异的低鸣声。

    有些地方的空间，甚至开始微微的扭曲起来。

    韩立瞳孔骤然一缩。

    “此须弥洞天的天地元气，已被我抽尽了，不久就会崩裂溃散。我们抓紧离开吧。”枯瘦男子望了望四周，眉头一皱。

    “好，要请鱼前辈打开条路了。”韩立一口答应道。

    “嘿嘿，好说！”店主在韩立背后的那只五色天凤法相上一扫，言不由衷的说道。

    随即他口中念念有词，冲虚空中一抓。

    五色霞光闪动，原本消失的画轴竟凭空在霞光中浮现。

    将画轴一展，一道光柱从画面上喷出。

    二人身前蓦然现出了一个丈许高的光门。

    里面白濛濛一片。直通洞天之外的样子。

    韩立神色一动，肩头一晃，顿时从背后飞出两股灰光，将地上昏迷不醒的大汉和青年一卷，就凭空摄到了身后，

    而背后的啼魂也体形缩小，转眼间化为一人高大的黑猿，一闪后，也跟在了韩立身后。

    “韩兄弟，我走吧。”在韩立摄过大汉和青年的一瞬间，店主目中一丝兄色闪过，但最终还是没有其他举动，只是招呼了一声。

    二人一闪，一前一后的走出了光门。

    韩立眼前一亮，外面赫然正是枯瘦男子的住处，一切平静之极，并未有任何异常发生。

    而在他二人身后处的墙壁上，赫然还是那副须弥洞天图挂。

    韩立这才心中微微一松。

    虽然动起手来，以他神通不见得真惧怕此人。但是对方也不是普通的炼虚修士。一身的诡异秘术，他也绝不愿真和对方生死一搏的。

    ”噗嗤”一下，墙壁上古画一阵微颤后，无声无息的化为了飞灰，消失不见了。

    韩立心中一惊。面上有些动容。

    一旁的枯瘦男子见到此幕，则一脸的肉痛。

    显然大为可惜这件须弥之宝的毁坏。

    “看韩兄弟的样子，想来也不是多事之人，这二人就交与阁下处理了。鱼某还有伤势在身，就不送了。”店主倒也干净利索，一重回到住处，马上说出了送客之言。

    韩立没有多留之意，淡一抱拳，袖跑一抖，将啼魂兽一收后，就一晃的走出了大门。

    在他身后处。两团灰色霞光包裹着阴柔青年和黑甲大汉二人跟在后面。

    远远望去，仿佛这二人自行飞动的跟在韩立身后一般。

    老者一等韩立身形从大门外消失不见，脸孔上笑容一敛。

    这时，守在门外的两名手下也走了进来，恭谨的站在一旁。

    “师祖，真的放这三人走吧。不会出什么大问题吧。“一人小心的问了一句。

    “哼，能出什么大问题？就算一会儿他真找人来的话，我们也早不在此地了。将东西收拾一下，动用地下的那个传送阵，我们马上离开圣城。天鹏族是呆不下去了。只有去五光族了。我早在五光族准备好了另外一个身份，谁也不会再找到我们的”店主冷漠的吩咐一声。

    “是，师祖！”对枯瘦男子的命令，这两名天鹏人竟然没有丝毫迟疑，马上恭谨的答应道。

    当即这二人开始飞快的进入一旁的其他物资中。

    枯瘦男子则站在原地，望着大门处，脸上阴厉之色一闪。

    “要不是为了大事考虑，不想冒什么风险。以老夫以前的性子，说什么也要将你们留下了。”他喃喃了一句，从怀中掏出一个药瓶，服下了两颗碧绿丹丹后，随即单手往脸上一抹，脸孔身形同时放出刺目的白光。

    当光芒一敛后，原地竟然现出一名身材瘦削的儒雅中年人。

    此人无论面孔神态都和先前截然不同，仿佛另一人一般

    他大步向大厅一角走去。

    单手往墙壁上一拍，一个向下的通道显露而出。

    中年人直接走了下去。

    ……

    同一时间，韩立带着大汉和青年到了附近一座建筑之后。四下一扫，偏僻异常，根本无人经过的样子。

    他当即将元磁神光一收，二人立刻人事不知的掉落地上了。

    打量了这二人一下，韩立有些无奈的叹了一口气：

    “算你们走运。要不是害怕牵连到我身上，我才懒的多事。”

    他一边说着，一边单手一翻转，手中浮现出数十根银针。

    破空声发出，数十根银丝一闪即逝的没入二人身体中。

    (第一更！实在抱歉，更新的晚了。没办法，家里来了客人，实在无法分身。汗。看来咱又得熬夜了，无奈的很啊。）(！)</p>

章节目录 第一千四百二十八章 天鹏圣子

    不知过了多久后，阴柔青年脑袋一阵头痛欲裂后，一个机灵的醒来了。

    他方一睁开双目后，立刻警惕万分的一蹦而起，两旁赫然是仿佛同样苏醒的黑甲大汉和韩立。

    “怎么回事！我想起来了，鱼老贼最后竟然没有给我们宝物，反而用引雷珠暗算了我们。”青年马上回想起了昏迷前的事情，不禁变得惊怒之极。

    而黑甲大汉摇了摇还有些昏沉的脑袋后，立刻盘膝而坐，，用神念仔细的检查着体内的情况起来。

    片刻后，他才长出了一口气：

    “还好，是被震伤了些元气，并无大碍的。”

    韩立却低首的一语不发，但目光闪动不停，似乎也在思量着眼前事情。

    “二位可知道后面发生了何事？“阴柔青年目光在韩立和大汉身上分别一扫后，问道。

    “不清楚，我被那五色雷电一及身，立刻震动元神的人事不知。”大汉苦笑了一声。

    “韩兄弟，记得你当时好像发现了鱼老贼圈套，并没有中计去接那个引雷珠。”青年忽然向韩立问道。

    “在下区区一名飞灵将怎能真幸免！我虽然躲过了五色天雷，但随后却被那只雷兽用雷电之力偷袭了一下。就和二位一般的昏了过去。”韩立叹息了一声，说道。

    “被雷兽偷袭？也对，此兽被鱼老贼用晶核寄付在身，的确可以被其暂时操纵雷兽肉身的。”闻听此言，阴柔青年反信了几分。

    “有点奇怪，这老贼既然翻脸。怎还会留我们安然在此。”黑甲大汉却开始思量这透着一股诡异的事情来。

    “有何奇怪的！多半这老贼一见大功告成，忽然又舍不得许给我们的东西了。我当时就觉得有些奇怪，只是降服一头灵兽，竟然会用如此珍稀的东西交换。看来他原本就打着赖账的心思。亏的此人的万雷坊，在圣城也算算鼎鼎大名。”阴柔青年却脸色一变的大骂起来。

    “若是只想舍不得那些宝物的话，的确没有下杀手的必要。不过我们昏迷的这段时间，此人早就逃走了吧。”韩立点点头的说道。

    一听韩立之言，大汉若有所思，显然接受了这种说法。

    “不能让这老贼真这般跑掉了。现在去他住处。就算真跑掉了。说不定还能找到什么线索呢。”青年目中寒光一闪，不甘说道。

    黑甲大汉略一犹豫，也就赞同了。韩立却目光一闪，却摇了摇头：

    “在下修为低下，这次能留得性命，就算侥幸了。不想再追究此事下去了。我在这就和两位前辈告辞了。”

    一听韩立这话，大汉和青年都是一怔，不禁互望了一眼。

    “韩兄弟，鱼老贼如此戏耍我们，你真能忍下这口气。我看韩兄弟一身雷电神通非同小可，应该也是大有来历之人吧。就算这老贼修为远胜我等，但先前施法抽取雷兽精魂时，明显元气大伤了。我们联手的话，他不足为惧的。实在不行的话，我们三人也可去几位长老那里申诉。他纵然有些修为，难道还敢对抗族中长老不成？”青年咬牙切齿的劝说道。

    “族中长老。没有必要惊动他们把。此事我等还是自己处理就是了。”黑甲大汉脸色微变，这般的说道。

    “算了。在下在圣城中还有其他要事，这次出现在此也是顺势而为。既然事情另起来变化，就不便过多分心此事了。二位前辈，晚辈就告辞了。”韩立平静的摇摇头，冲二人一抱拳后，背后双翅一扇，人就蓦然腾空飞起，化为一团青光远去了。

    “不知好歹。只要能找到鱼老贼，我二人联手也足以应付的。”阴柔青年望着韩立远去遁光，脸孔阴沉下来，转首对大汉说道。

    “嘿嘿，区区一名飞灵将，多他一个不多，少他一个不少。但鱼老贼竟敢做出毁诺的事情，恐怕还留有一些后手的，我们的机会还真不太大的。”黑甲大汉却有些担心起来。

    “不亲自追查一番，怎知道真无法堵住老贼。”阴柔青年却连连的摇头。

    “此话，也有些道理。我们走吧。”黑甲大汉哼了几声的说道。

    随即这二人不管早已见踪影的韩立，联襟直奔店主住处遁去。

    这时，韩立却大摇大摆的返回了贵宾馆，一副将此事转眼放置脑后的样子。

    剩下日子里，韩立在贵宾楼中打坐不出，不停服的用丹药，还巩固自己的化神后期境界，同时他苦苦的参悟惊蛰决的“天鹏变“，这一变化口诀。

    好争取早一日，真的将此变化神通掌握的炉火纯青，可用在实战上。

    时间就这样一点点的过去，两个月的转眼间就到了。

    这一日韩立盘坐床上，身上一片片青霞流转不定时，忽然神色一动的睁开了双目。

    几乎同一时间，一声晴朗的声音从外边悠悠传来。

    “在下白璧，奉大长老之命，前来迎接前辈前去赴约。”

    韩立双目微眯了一下，马上就恢复如初了。

    身形一动下，他鬼魅般的从床上一下到了了床下处。

    自从修炼果了惊蛰决的“鹏变术”，他感觉身体越发的飘灵，身法比以往更上一筹的样子。

    一推屋门，韩立走出了卧室，直奔大厅处而去。

    果然当他出现在了厅中时，那儿正有一名黄衫青年，双手倒背的站在厅中。

    这青年看起来并不太英俊，但是眉清目亮，一见韩立出来，就温和的问道：

    “是韩前辈吧。在下奉大长老之命，特来请韩兄动身的。”青年虽然只有化神初期修为，但一举一动潇洒异常，寥寥数语，竟给人一种如沐春风的感觉。

    “白璧？看阁下气宇不凡，不会就是两位圣子之一吧”韩立打量了青年一眼，忽然轻笑起来。

    “晚辈惭愧，愧对几位长老厚爱，正是族中现存的圣子。有关韩兄之事，其实在下早就从两位家族长辈口中得知一二了。在下还未多谢韩兄相助之恩，否则在下至亲长辈就真要有性命之危了。”白璧微笑一抱拳，说道。

    “长辈妹？你说的是……”韩立露出意外之色了。

    “家叔白雷，小姑白凝。”青年笑道。

    “你是白雷兄的侄子。”韩立目光在青年背后金灿灿羽翅上一扫，脸上现出一丝奇怪之色。

    “韩前辈不必觉得奇怪。晚辈是成年后才激发出伏体内的鲲鹏真圣血脉，羽翅才变成这般模样的。”似乎看出了韩立的疑惑，白璧含笑解释道。

    “原来如此，看来阁下也造化不小啊。”韩立淡笑一声。

    随即他跟着这位天鹏族圣子，离开了住处。

    数个时辰后，韩立出现在了一座用古朴白石砌成的宏伟大殿中。殿中庄严肃穆，在正中间摆放着一张仿佛供桌的白石桌子，两侧分别摆放着五把石椅。

    此刻殿中除了金悦，赤须老者和美妇等二人外，石椅上竟还多出一名身黑袍的高廋男子。

    男子浑身散发着淡淡黑气，面容被遮挡的无法看清，但背后一羽翅乌黑发亮，竟是一对乌翅。

    在石桌上则放着一个赤红如火的匣子，上面纵横交错的贴着数片翠色的古怪树叶，泛着和木盒颜色截然不同的绿光。

    韩立早就站在四人面前，白璧则早已站到了一侧。

    殿中气氛凝重异常，但几人全都默然不语，似乎在等什么人一般。

    而那名新出现的黑袍人，上下仔细打量着韩立，一副颇感兴趣的样子。

    在过了一一会儿后，突然殿外传来脚步之声，一名背生白翅的银衫女子，带着一股飘灵之气的走进了殿中。

    此女面白如玉，目如秋水，身上一尘不染。

    ”雷兰，你好像来迟了。“金悦望着此女，黛眉一皱的问道。

    “启禀大长老，我临时参悟一些法决，突然有所领悟，这才耽搁了时间。还望几位长老见谅。”此女冲金悦等人微一躬身，口中发出了略带沙哑的声音。

    “既然是参悟口诀有所领会，那就算了。”金悦一听女子此言，神色一缓。

    那女子口中称谢一声，也站到了一旁。

    “我叫你们聚集到此的目的，想来你们应该都已经知道了。这次的地渊试炼，关系到本族生死存亡，所以无论如何，你二人都必须有一人通过试炼，继承本族圣主之位。但是我们几人已经受到了消息，那些和我们天鹏族怀有敌意的赤融等分支，却根本不愿本族逃过此劫，多半会让一同参加试炼的人，对你们暗中出手。你们二人成为圣子的时间因为太短，若再有他族圣子横加阻挠，这次试炼肯定有去无回的。为此，我请来了韩道友加入了我们天鹏族，临时充当本族的第三位圣子，到时好助你们一臂之力。”少女盯着韩立三人徐徐说道，悦耳话语声在大殿中轻轻回荡。

    白璧和新进入大殿的女子听到这里，都抬首望了韩立一眼。

    青年目光温和可亲，而银杉女子眼神却清澈如水。

    韩立则微微一笑！

    （有书友建了个新群，有兴趣的书友可以加加哦！凡人新群116815445）(！)</p>

章节目录 第一千四百二十九章 飞灵诸族

    “韩道友自身已经炼化了一枚鲲鹏之羽。再加上我等又助其融入鲲鹏真血和舍利，说是我等天鹏族人，其他族也没什么话可说的。但多一事不如少一事，有关韩道友事情，你等二人还是对外不要声张的好。只说他是本族在海外培养的一名族人即可。可明白了。”少女叮嘱的说道。

    “谨遵大长老之命。”这一次，一对男女同时低首应声。

    少女满意的点点头，又对韩立凝重说道：

    “韩道友，我已将天鹏之誓副卷从密室中请了出来，并且石长老也恰好返回，正好也可参与解开卷轴上的封印。你准备在卷轴上留名吧。”

    所谓的“石长老”自然就是一旁那位黑袍男子了。

    “有劳几位长老了。”韩立没有客气，口中答应道，目光落在了桌上的木盒上。

    见韩立此举动，金悦单手木盒一招。

    “嗖”的一声，此物直接被摄了过去，落在了少女手心中。

    这一下，不光韩立，其余几人视线也集中了过来。

    金悦神色不变，数根玉指一拂盒上的那几片翠叶。

    顿时绿芒大放，这些树叶被她轻巧的一拿而下。

    “噗嗤”一声，没有了数片灵叶的镇压，赤红木盒竟一下汹汹燃烧起来。化为一团赤红火球。

    金悦单手托着此火，却若无其事的一抖。

    火光一敛下，从中现出一个半尺长的赤红卷轴出来，卷轴两端，各有一个青一红两个鬼头咬在那里。栩栩如生，如同活的一般。

    口中念念有词，将卷轴往身前一抛，顿时稳稳的漂浮在了低空初。

    接着少女背后双翅中一只一扇，一根羽翎化为一道金芒的激射而出，一闪即逝的没入了卷轴中。

    “石长老，你等也出手解开印吧。”少女施法完毕，转首冲那黑袍男子说道。

    “此事关系到本族存亡，我等自该会尽力的。”黑袍男子微微一笑道，背后乌翅上同样一道黑光射出，也将一只黑羽射入到了卷轴中。

    至于赤须老者和美妇，不等少女主动说什么，做出了一般无二的举动。

    一下吸入了四名天鹏族长老翎羽的卷轴，终于在空中起了变化。

    通体红光一闪之下，它一下膨胀了数倍，同时两端鬼头紧闭双目一下张开了，露出了鲜红如血的眼珠，两口一松，原本被锁住卷轴终于朝下展开了。

    书卷上红濛濛光霞闪动，并有无数大小不一的符号在上面翻滚不定。

    韩立目中蓝芒一闪，将此卷轴上内容看的清清楚楚了。

    在红光中赫然是密密麻麻的小字，多半都是一个个人名。

    在卷轴顶端，则用飞灵族文字书写着”天鹏之誓”四个金色大字。

    下面就数写有排有誓约内容的淡银色文字。内容和那些天鹏族典籍记载的一般无二。

    再往下才是一排排的黑青色人名。

    韩立神念往此卷轴上小心的一扫。

    结果方一接触上面红霞，就突然有一长长清鸣从卷轴上发出，随即光霞一阵翻滚，从画轴上飞出一只青色大鹏虚影，方一飞出时只有尺许大小，但马上通体灵光大放，一下变得山岳般高大，将整座大殿都填满了大半，将韩立等人全都遮蔽在了其下。

    韩立和白璧等人一惊，金悦等几名长老则不动声色，似乎并非第一次见到此惊人景象。

    “退”

    金悦单手一抬，手中多出一面青濛濛的铜镜，对鸟影只是一晃。

    顿时此虚影一声低鸣，身形马上寸寸的碎裂，最终化为一股青霞没入了卷轴之中。

    “你用自己的精血，在上面署名吧。一定要用自己真名，否则被誓约反噬的话，谁也无法救你的。”金悦将铜镜一收，冲韩立大有深意的说道。

    韩立一凛，原本有的一点其他思终于暂时放置在了脑后。

    他深吸了一口气，当大步走了上来。

    张口喷出了一根金丝。金光一闪的在一根食指上划出了一个小口，全身灵力一逼下，就从伤口中逼出一滴淡金色精血出来。

    “咦”那名原本端坐的石长老，目露一丝奇色来。

    “怎么，石长老发现了什么不妥吗？”赤须老者手捻胡须的问道。

    “没什么，韩道友大概修炼什么特殊功法或者吞噬过一些异果吧，否则精血不会呈现此种颜色的。”黑袍男子迟疑一下后，缓缓的说道。

    “这倒是，这金色精血精血的确非常少见，但大半都是肉身强横到一定程度后，才会出现的异变吧”老者目光在韩立身上一扫，若有所思的说道。

    黑袍男子一笑，不再接口什么了。

    这时，韩立凑到了卷轴跟前，在一处空白处，用手指飞快书写上了自己的名字。

    淡金色精血一粘到卷轴，立刻字字的没入其中，再一闪后，就化为黑青色文字重新浮现而出，干枯无光，仿佛已经写字其上多少年的样子。

    与此同时，韩立隐隐感到元神仿佛被什么东西注视了一下，但此马上就消失的无影无踪。

    韩立心中一惊，看来这天鹏之誓果然有些门道。

    丹越是这样，他反而越放心的。

    有此东西束缚，想来天鹏族这些长老，想要过河拆桥，也大为不易的。

    不提韩立这边心里暗自嘀咕不停，金悦此女一等他写好名字。立刻施法冲卷轴一点。

    此物往一颤下，往上飞快一卷，重新化为一根卷轴，两只鬼头一动下，再咬住了两端。

    再单手一招，卷轴缩小后，直接飞到了少女袖跑中。

    “好了，既然此事已了。下边由胥长老说一下地渊试炼之事和在此期间需要小心注意的地方。你们仔细记着，说不定哪一句话，在试炼中会救下你们小命的。”少女将卷轴收起后，淡然的说道。

    “地渊试炼，是我们飞灵族七十二主支，每三百年必定举行一次的试炼……”一旁的赤须老者，开徐徐讲来。

    韩立三人用心听着……

    数日后，数只通体雪白的巨鸟从圣城大门处一飞而出，然后飞出禁制，直奔某个方向一飞而去。

    在其中一只巨鸟身上，赫然端坐着韩立。

    这些白鸟双翅一扇就一下遁出二十余丈去，几个扇动后，就飞至了天边尽头处，化为了数个黑点。再一闪以后，就此消失的无影无踪。

    三个月后，一座巨峰顶上。

    一大片翠绿色建筑中的巨大广场四周。站着百余名带翅的飞灵族人。在中间，有一只仙鹤般大鸟和一头浑身色彩斑斓的怪鸟，在半空中正各展神通的互相争斗着。

    那只仙鹤动作奇怪无比，一抓一啄之下，无不发出“嗤嗤”的破空声，一看就犀利异常的样子。

    而斑斓怪鸟头生独角背生四翅，浑身都被一股彩霞包裹其中，任凭仙鹤何种攻击落在光霞上，都若无其事的承接下来。

    对仙鹤见此大怒，突然向后倒飞出去数十丈，然后双翅对准斑斓怪鸟同时一扇。

    顿时数十根长翎激射而出。然后在途中一晃，一下化为数十口明晃晃利刃，一闪即逝后就同时扎到了对面的光霞之上。

    艳丽光霞纵然神妙万分，但被如此多利刃同时击倒，也终于发出一声闷哼的剧烈颤动起来，一副要被强行分开的样子。

    仙鹤见此，心中大喜，刚想就再施法催动那些利刃时，对面的怪鸟口中却忽然发出一声尖鸣，张口，一股黄风狂涌而出，所过之处将那些利刃给吹的东倒西歪，滴溜溜的在半空中转动不停，彻底失去了控制。

    仙鹤一惊，也同样的一张口，一道乳白色光柱一闪的喷出，瞬间洞穿了狂风，到了怪鸟身前处。

    怪鸟一对紫色眼珠异芒一闪，头顶上的黑色独角红芒闪动，竟也喷出了一道红光出去，正好和光柱撞到了一起。

    轰隆隆一声后，两者同归于尽了。

    “询兄，你还有什么神通，尽管施展出来好了。若是没有的话，在下可就要出手了。”从怪鸟口中竟然吐出了一个男子的声音。

    “哼，你们角鹫族也不过就是这几种神通而已，又能拿我怎样。”从仙鹤口中同样发出一声冷冷的话语。

    “好，那就让阁下见识一下，本人新修炼成的神通。”怪鸟不客气的说道。

    随即四翅同时一抖，人及在一片幻光中竟一下幻化成了一口黄色，丈许来高，式样古朴。

    “不好！‘一见此幕，不少人当即一惊的后退起来。只有其中一些自持修为身高之人，站在原地未动一下。

    黄钟只是自行一晃，一声沉闷的钟音爆发而出。

    所有听到此音的人，全都脑子嗡鸣一声，大受影响起来。

    迎头正面接下此种大半威的仙鹤。竟然一声不吭的一头从空中栽倒而下。

    同时身上白光一闪，一下化为一名三十余岁的飞灵族男子，一身白袍。

    附近人群中也匆忙飞出另一名飞灵族人，一把将男子接住，然后轻飘飘的落地。

    黄钟一晃，直接化为另一名皂袍青年，冲着下方略一抱拳，口中平静的说了句“承让”

    那名化为仙鹤的男子这才清醒过来，一离开同伴的相搀，脸色难看的望向空中的皂袍青年。（第一更！）(！)</p>

章节目录 第一千四百三十章 玉皇顶

    细看之下，化身仙鹤男子和刚才接住他的飞灵族人。相貌和普通人族大有不同之处，面容和人族相似，但两耳尖尖，天灵盖上更是有一个圆圆的赤红凸鼓。

    至于那名刚才变身怪鸟的皂袍青年，额头上则多出一个小小的黑角，嘴边并露出数寸上的一对獠牙。

    至于围观的上百名飞灵族人，也大都和人族有不一样之处，只是有的不同之处甚多，有的只是一点点相异。但这些人都或大或小的背后生有一对对羽翅，长些的，短些的，灰色的，红色的等等五花八门。

    这些人赫然都是飞灵族人。

    “角鹫族的天钟降魔神通，果然威力不凡。我受教了。”落败的男子不甘的说道，悻悻和同伴退回到人群中去。

    “还有哪位同道，前来赐教一二。”皂袍青年不以为意，反而向下方的人群又发出一声挑战。

    下方的飞灵族人，一阵轻微骚动，但一时间还真没有人马上站出来迎战。

    青年见此，脸上现出一丝冷笑，想再说些什么时。忽然远处有人大声嚷嚷了一句：

    “快看，最西面的三支，五光族、天鹏族还有赤融族的圣子也到了。”

    一听这话，下面的人群一怔下后，随即轰的一下，议论纷纷起来。

    有些好奇之人，甚至直接转身向远处飞去。转眼间此地方的人，就少了一小半之多。

    空中的皂袍青年听到天鹏族等字眼，脸色微微一变，竟默不作声的飘落而下了。

    同一时间，在离巨峰百余里外地方，数十余头外形各异的巨禽，外夹杂一条体长二十余丈的赤红飞蝎，正并肩朝巨峰这边飞来。

    那些巨禽中，有几头通体雪白，上面男女各异。正是从天鹏族圣城出发的一行人。

    韩立骑在一头巨禽中，混在在其中。

    天鹏族一行人，除了包括韩立在内的三名圣子外，还有金悦这名大长老和那名神秘的石长老。

    赤须老者和美妇则留守在了圣城。

    此刻和他们在一起的，还有另外两群服饰和形容不同之人。

    一群头发深紫，皮肤淡红，另一群则翅膀稍小，服饰艳丽。

    看样子外貌，正是赤融族和五光族之人。不过相比两族，天鹏族区区五人，却显得人数大为单薄了。

    “金长老，看来玉皇顶是诸位长老。应该知道我们到了，连迎客的灵焰都放出来了。”一名容貌俊俏，服饰艳丽的**，一笑的说道。

    在远处巨峰上空，浮现出一朵朵五颜六色的巨大光焰，翻滚交织闪烁之下，将半天空都染成了彩霞般灿烂。

    如此惊人景象，即使身处百里之外，他们这一行人仍能看到清楚异常。

    “此等情形，我等又不是一次见到。时间过的真快，一转眼又过了三百年。祝兄重临此地，是不是也有什么感想。”金悦应了一声，转首冲名肌肤火红的老者问了一句。

    “能有什么感想！除非我等能修炼成真灵之身，或者飞升真仙之界，否则少则数千年多则数万年，你我都不过是一杯黄土而已。各族的兴衰交替，也是一般无二的。在下数日前所提之事，金长老考虑的如何了？”那名老者面无表情的反问道。

    “我们天鹏族现在的确比以前弱小了许多，但本族从上古时候延传至今，是族中年代最久远的几支之一，怎能轻易丢弃自己传承。投入他支怀抱。祝兄在途中提的合并之事，我考虑再三，只能婉拒了。”少女眸光一闪，淡淡回道。

    “是吗？我没记错的话，在上古时候，贵族石长老所属的乌翎族，似乎也是贵族鼎盛时期吞并掉的。如今贵族已经衰弱了，并入我等强族，在给其他族群空出主支位子，也是天经地义之事。金长老何必说的如此严重。”祝姓老者冷冷一笑的说道。

    “乌翎族之事，岂能和现在情形相比。当初的乌翎族。不光是族中圣主全无，而是本身面临强敌压境，是主动要求加入我族的。本族可从未胁迫过的。”少女轻描淡写的回道。

    “哼，当年发生之事如此久远，谁知道事情真相如何的。既然贵族正式拒绝了本族的好意，那只有看贵族的圣子能否通过在地渊试炼了。否则，就休怪我等几族向联席长老会，发起强行拆解贵族的提议。不要忘了，对贵族大感兴趣的可并非我赤融一族的。”祝姓老者嘿嘿一笑。

    “祝兄，贵族已是我们七十二支中排名前三的强支了。何必非要如此咄咄逼人，一定要吞并天鹏族。难道贵族还真心思，想要力压九越族一头不成？”俊俏**眼珠一转，娇笑的说道。

    “秋夫人，你可不要信口胡说，本长老什么时候说过对九越族不敬的话语了。”祝姓老者一听**此言，脸色大变，一口否认道。

    **一笑，刚想再说什么时，远处巨峰方向却忽然传来一阵仙乐之声。接着天边灵光闪动，大片彩霞滚滚而来。

    几人一下闭嘴不言，整支队伍更是停下了遁光，悬浮在了空中。

    转眼间，彩霞就到了几人高空处，一顿下从里面一下走出了十名服饰各异之人，大半都白发苍苍，老态龙钟模样，

    “参加诸位长老。”金悦和祝姓老者等人一见这十人，却一惊的纷纷从坐骑上跳下，冲十人深施一礼。

    “诸位不必如此见外了，你等迟早也是我等中的一员。其余长老都在玉皇顶，恭候各位呢。”出十人中的一名单手拄拐的老妇人，笑眯眯的说道。

    “怎么，难道我等三族这次来的最迟吗？”金悦心中一动，客气的问道。

    “最迟倒也不是了，最北边的鬼面、毒鸠族二支有要事在身，要等地渊大开之时才能赶到的。所以你等三族一到之后，这次盛会就可以提前召开了。”老妇人笑呵呵的回道。

    “原来如此。”金悦闻言点点头。

    站在后面的韩立，目光在这新出现的十人身上一扫，心中巨震不已。

    这十人竟然大半都是合体以上修为，为首说话的老妇人，甚至无法看出其修为境界。起码和金悦一般，也是合体中期以上的可怕存在。

    这些人就是传闻中的联席长老了。

    听说这些人原本都是各族的长老之流，在寿元不多的时候，才可加入此长老会，并从加入之日期，就自动放弃了在原族中的一切身份地位，对整个飞灵族负责的。

    这时，祝姓老者和**也上前和老妇人寒暄了几句。随即一行人在这十人的引领下，再次驱动巨禽的直奔巨峰飞去。

    一会儿工夫，众人就到了巨峰附近，前面气势磅礴的建筑群隐约可见。而高空中，则许多或大或小的黑点盘旋不定着。

    韩立细看之下，才发现那是数以百计的各种巨禽在空中飞舞着，其中还夹杂着一下面积巨大的带翅飞虫，一个个形态狰狞。

    眼看离山峰只有数里远，“轰”的一声闷响，从山峰上那片建筑中射出一道七色彩虹，只是一闪横跨如此远距离到了众人身前。

    随之，一道绚丽鲜艳的巨大拱桥出现在了眼前。

    老妇等人只是身形一晃，就先一步的上到拱桥上，然后老妇含笑冲身后之人一招手。

    “我们也上去吧。”金悦吩咐一声，也下了巨禽，紧随其后的走到了桥上。

    **和赤融族等一干人，自然也不肯落后的走了上去。

    韩立脚踩桥面上，只觉所踩之处软绵绵的，弹性十足，仿佛踩在厚厚垫子上一般。

    好奇之下，他仔细向下望了两眼，想将神念放出仔细探查下，但忽然足下一震，四周浮现出一团彩光，将众人包裹其中，只是个闪动后，就带着众人到了桥头另一端。

    神奇异常。

    韩立此时已经无探查身下拱桥的奇异处，因为在身前的桥下处，正站着二十余名飞灵族之人，正双目盯着他们一干人等。

    在他们身后处，一片白雾缭绕中，一座翠色巨殿若隐如现。

    而身处众人之前的却只有两人，一名头发雪白，鼻子高大的中年人，一位是满脸皱纹，脸颊奇长，脖颈刺淡黑色刺青老者。

    老妇见此情形，嘿嘿一笑，袖跑一抖的走到了这二人一旁。其余就任却步入了人群中，不见了踪影。

    “几位长老携圣子远到而来。一路辛苦异常。圣子们可以先到偏殿歇息一二，几位长老先陪我等几个老家伙，到殿中一叙吧。其余各族长老也正在殿中，由其余长老作陪着。”刺青老者的一拱手，含笑的说道。

    “冥长老太客气了。我等自当从命的！”赤融族的祝姓长老一个抢先，满脸笑容的答应道。

    金悦和五光族的**虽然和赤融族不合，此刻也不会有其他的意见。

    当即转身吩咐韩立等人后，三人在这些人陪同下，步入了白雾中。

    “几位圣子，跟我走吧。小婢给诸位安排下住处。”不知何时，一名身材娇小的白衫少女出现在了韩立十几人跟前，笑嘻嘻的说道。(！)</p>

章节目录 第一千四百三十一章 祝音子

    “有劳道友了。”虽然对方修为不高，赤融族一名圣子仍不敢怠慢的说道。

    三族中赤融族中人最多，竟一次派出了七名圣子。其次是五光族，有五人。最少的就是天鹏族，即使加上韩立也不过三人而已。这还是天鹏族无任何保留的情况下，其他各族肯定还暗藏一些圣子未派出的。

    而且这两族圣子大都是化神中期以上存在，比起白璧和叫雷兰来说，的确都强了不止一筹。

    可见天鹏族在飞灵族中的确已经式微。难怪天鹏族上层，会不惜花费大力气拉拢他了。其他强支想打他们主意，也是正常之事。

    弱肉强食法则对灵界各族都是通用的。

    韩立心中思量着，带着白璧和雷兰二人和五光族几人，并排的走在了赤融族人身后。

    两者下意识的，自动拉开了一段不小的距离。

    在天鹏族的诸多圣子中，韩立最在意的是一名面容阴厉，目露煞气的男子。

    其他赤融族圣子也有和他差不多修为的存在，但只有这人在一见面时候，给其一种危险的感觉。

    想到这里，韩立望向此男子背影，不禁微眯了起双目来。

    “怎么，韩兄对祝音子此人很感兴趣？”五光族中，一名二十余岁的娇媚女子，突然一笑的冲韩立说道。

    天鹏族一行人中，韩立虽然是个冒牌圣子，但是一身高阶飞灵将修为却丝毫不假，故无论五光族中还是赤融族圣子，都将韩立看作了天鹏圣子中的为首之人。

    再加上他面孔陌生，又以一副天鹏族暗藏底牌身份出场。其余两族，都对韩立多加注意的。

    在路上时，因为有金悦等长老在一旁，其他人一直都没机会交谈什么的。如今方一和族中长老分开，这位五光族的女子就率先开口了。

    当然这也是因为天鹏族和五光族一向交好缘故。

    赤融族那些圣子，根本不可能主动问什么的。

    “没什么，这位祝兄身上煞气不浅，恐怕与人争斗经验不低吧。”韩立淡淡回道。

    “看来韩兄一直在海外修炼之事还真不假。祝音子在我等年轻一辈中可是鼎鼎大名，他曾经私独自七次深入地渊，虽然进入不深，但却斩杀过不少有名的妖物。和七越族的熬青、南陇族的费夜是齐名的。据说神通甚至不在中阶灵帅之下了。”五光族女子笑着回道，丝毫不怕被前边的赤融族人听到。

    “原来如此。”韩立不动声色点点头，并未再说什么。

    见韩立一副淡然模样，那五光族女子更有些感兴趣了，但未等她再说什么，一行人被白衫少女引到了数座六七层高的阁楼前。

    她一回首的说道：

    “你们三族各选一座阁楼住下就是了。有一件事，小婢要提醒诸位一下。在玉皇顶，除了最东边的较技场外，其余地方都不得动手争斗。否则轻则受皮肉之苦，重则废除修为的。”

    “我等知道了。有劳姑娘了。”一行人大多闻言心中一凛，一名相貌英俊的赤融族男子，更是口中称谢。

    “我叫小竹。今后专门负责你们三族一切琐事。诸位有什么需要尽可以来找的。”白衫少女嫣然一笑，向韩立等人敛衽一礼，就告辞离去了。

    下面，韩众人没有再交谈什么，各自选定了一座阁楼入住了进去。

    韩立选了阁楼的最高层，白璧和雷兰则分别选了下面的两层。

    数月间几乎是一路不停的接连赶路，即使韩立也大感疲倦了。

    二话不说的在床上盘膝坐下，打坐休息起来了。

    不知过了多久，当他再次睁开双目时，窗外天色已经变得昏昏沉沉了。

    轻巧的走下床去，伸了伸懒腰。

    他l就平静的下楼而去了。

    结果阁楼下层白璧还在自己屋中入定，而那叫雷兰的女子却踪影全无了。

    韩立略感有些意外。

    记得出发前，金悦此女可是千般盯住，让他们外出时不要轻易分开，以免给人可乘之机。

    韩立想了想后，有些不太放心，还是双手倒背的走出了阁楼。

    这二人可牵扯到地渊试炼的成功与否，他还真不能就这般丝毫不问的。

    “咦，这不是韩兄吗？真巧啊！”方一走出阁楼大门数步，突然一个懒洋洋声音在耳边响了起来。

    韩立目光一闪，随声望了过去。

    只见一名圆脸青年，正从另一座阁楼中走了出来，正是那些赤融族圣子中的一人，但面上满是笑嘻嘻之色。

    韩立面无表情，但心中冷笑一声。

    对方若真的和自己偶尔碰见，才是见鬼的事情，多半是一直守在那里，静等他们出现的。

    虽然不知道对想打什么主意，但肯定没有什么好事。

    韩立望着对方一言不发。

    “呵呵，韩兄何必拒人于千里之外。我等两族现在纵然有些矛盾，但未进入地渊前无需这般弩拔剑张的。以后贵族要真并入我们赤融族，我等还可能变成一族兄弟的。”这名赤融族青年见韩立这般冷淡，倒也不在意。

    “若真的两族合一，还真有这种可能。”韩立双目一眯，忽然展颜轻笑起来。

    见韩立表情变换如此之快，倒让圆脸青年愣了一下，但随即一笑起来。

    “小弟赤天，也是第一次到这玉皇顶来。你我不如结伴走走如何？”这位赤融族圣子竟仿佛好友般的说道。

    “和你一起？“韩立眉梢一动。

    “，此地可禁制争斗的。韩兄还怕我暗算不成？”赤天笑道。

    “韩某虽不怕什么暗算，但也没有兴趣和人结什么伴。”韩立脸色又一沉下来。

    赤天感到自己被韩立戏耍，目中厉色一闪，笑容终于收敛起来了。

    “韩兄这次出去，是想找贵族的雷姑娘吧。”圆脸青年沉默了一下，慢慢说道。

    “这话什么意思？”韩立声音冰寒了。

    “没什么，在下只是先前看到，雷兰姑娘好像是和本族的虹纱师姐一起结伴出去的。好像说是打算去什么竞技场开开眼去。我告诉阁下一声，省得韩兄白跑许多地方了。”赤天有些皮笑肉不笑了。

    “这么说，在下还要多谢赤兄提醒了。”韩立眉头暗皱，但是表面丝毫异色没有。略一抱拳后，人就飘然的远去了。

    看着韩立远去的背影，赤天目光一闪，随即又冷笑一声。

    “赤师弟，你做的很好。”当韩立身形彻底从远处小路上消失后，忽然后面的阁楼中传来一淡淡的声音。

    随着后阁楼大门中人影一晃，竟然又走出一高瘦男子出来，肌肤颜色远比平常赤融人深浓，目露一丝煞气。

    “祝师兄！这等小事，换个人都行的。不过此人虽是高阶灵将，但师兄又何必如此注意的。我等随便一人，都能轻易对付的。”赤天表情一变，急忙回身的恭敬道。

    “赤师弟，这话可说错了。这人若真是我想那人，你们肯定不是对手的。”祝音子说出了让圆脸青年大吃一惊的话。

    “师兄早就知道此人。”赤天呆了一呆。

    “师弟应该知道，数月前天鸣等人无功而返的事情吧。”祝音子蓦然反问道。

    “这个自然听到一些了。听说天鸣师兄非但没有完成任务，反而折损了一头高阶尺吼禽，以及毁坏了一颗火龙珠的副珠。”赤天迟疑了一下，老实的回道。

    “当时单凭一人之力就击退天鸣，斩杀赤吼禽的人，应该就是这位韩大圣子。”祝音子舔了舔嘴唇，脸上露出了一丝奇怪之色。

    “怎么可能。天鸣师兄可是中阶灵将，其他几人也都有灵阶修为的。那赤吼禽更是神通不在中阶灵将下的。“赤天面色大变，有些难以相信了。

    “天鸣曾经亲自和我描述过那人模样，再加上这位天鹏族圣子也是才从海外之地召回的。应该是此人不假了。恐怕这人起码也有高阶灵将的修为，否则不会让天鸣等人自知不敌而退的。”祝音子阴阴讲道。

    “这么说天鹏族还真有些手段的。原先他们那位圣主刚陨落时，还说他们族中一位圣子没有，此次肯定被我们赤融族吞并无疑的。结果一下出现三名圣子来，其中一人还是高阶灵将。还真是大出人意料啊。”圆脸青年则眨了眨眼睛后，还有些半信半疑。

    “这没什么。天鹏族毕竟在上古时候，就是我们飞灵族中有数的强支。暗中留有些不为人知的后手，并不足为奇的。但是这次族中诸位长老交代的很清楚，宁可和其他几族联手瓜分了天鹏族，也绝不可让他们再诞生出一名圣主的。这叫韩立的多半就是天鹏族最有希望之人。所以在进入地渊前，先弄清楚他的真实神通再说。我可不想做一些没有把握的事情。”祝音子沉声说道。

    “师兄言之有理。我们现在也先去那较技场。此人一定会过去的。”赤天笑嘻嘻道。

    “这个自然。天鹏族的圣子本来就少，他要真根本不过去看上一眼。真出了事，他也脱不了干系的。”祝音子也嘿嘿一笑。

    接着二人立刻腾空飞起，直奔东边飞遁而去。(！)</p>

章节目录 第一千四百三十二章 较技场

    韩立走在一条青石小路上。欣赏着四周的景色，一路悠然自得的样子。

    乍看之下，四周人影罕有，但一抬首，就可发现一些人在高空飞来飞去.飞灵族人原本就习惯高来高去的，地上的这些小路,实际上倒是装饰的性质居多。

    不过韩立一想起聚集在此地的飞灵族的强大实力，心中就暗叹了一声。

    别的不说，但是飞灵族七十二支的带队长老，外加此地的数十名联席长老会成员，这股力量之强大就已经远胜过天渊城了。毕竟天渊城在平常时候，才不过有十名合体期长老坐镇。当然若是在战时，也能调集人妖两族的近百名合体期存在。但这可是两族之力，单凭一个人族或妖族绝对无法和飞灵族体实力相比的。

    至于那些化神或者炼虚级数量，估计同样也不是人妖两族可比的。

    如此看来，人族立足灵界如此多年才堪堪自保而已，实力在灵界诸族算是弱小，还真是一点不假。

    相比而言，飞灵族的实力虽然无法和灵界传闻中的那些大族相比，但应该可以勉强排进中等种族之列了。

    韩立心中暗暗考虑着，一个拐弯，前方蓦然出现在了一个小亭。四周有数条小路通向他处。

    而在亭子中的两把木椅上，正有两名白衫少女坐在那里轻笑交谈着。

    她们一见有外人出现，不禁笑声一止，同时望了过来。

    其中一名女子，正是先前给韩立等人带路，自称“小竹”的娇小女子。

    “原来是小竹姑娘。不知小竹姑娘是否看到本族同来同伴，经过此地。”韩立心念一转下，客客气气的冲此女问道。

    “是韩公子说的是雷兰小姐吧。不久前，小婢的确看到她经过此地，好像去较技场方向了。”小竹站起身来，笑吟吟的回道。

    “较技场？独自一人吗！”韩立心中一沉，再问道。

    “不是，有赤融族的虹纱小姐作陪着。”小竹眨了眨美目，大有深意的一笑。

    “多谢相告！”韩立脸上看不出任何波动，淡笑一下后，方向一变的走上通向较技场的小路。

    两名白衫小女见此，互望一眼后，均从对方目中看到了一丝诧异。

    这位天鹏族圣子，听到同伴被敌族之人带去那种地方，还能这般沉住气，还真不是一般之人。

    二女自然不知道，韩立此刻看似平静，心中却着实有几分愠怒了。

    那位叫雷兰的天鹏族女子也太不知好歹了。

    虽然不知道那名赤融族之人用何方法将其引到较技场去，但如此明显不怀好意的举动，怎可能看不出来。万一对方在较技场极故意装作失手击伤她，天鹏族通过试炼的希望，岂不更渺茫了。

    他偏偏还真不能坐视不理此事的。

    毕竟他在天鹏之誓副卷留名后。还另行和金悦此女定了一个补充协议。万一没有让天鹏族出现一位圣主，他的麻烦可真大了。

    相信天鹏族几位长老，绝对不在意在本族被吞并前，先拿他这位办事不利的外族人狠狠出一口气的。

    再细想一下地渊试炼的各种细节，韩立暗叹了一口气。

    他这次天鹏族一行固然得了莫大的好处，但同样也卷入了一场不小麻烦中。

    纵然以后真相助天鹏族摆脱困局，但如何彻底脱身，仍是需要好好筹划一番的。

    心中计定，韩立步子仍然不慌不忙，但是人却行云流水般，从小路一头到了另一端处，甚至几个闪动后，身形就此消失的无影无踪。

    所谓较技场十分好找，离韩立等人住处更是没有想像的远。

    在施展了咫尺千里的神通后，韩立只是一顿饭工夫后，就看到那层高达千丈的巨大光罩，并且隐隐从那边传来爆裂嚷嚷之声。

    韩立神色一动，足下神通一停，以普通步伐徐徐走了过去。

    那名叫赤天的赤融族人，既然主动交代雷兰去处，应该主要想打他的主意。

    只要他没有现身。想来赤融族的人应该不会马上发难的。而且就算对方真迫不及待出手了，现在赶去也迟了。他再匆忙也无谓的。

    心中淡淡想道，韩立目中蓝芒闪动，仔细望向光幕中情形。

    那里好像正有人在空中施展神通，进行争斗的样子。

    还好！争斗之人未施展变化神通，一个驱使着团团烈火，一个口喷蓝色寒气，其中并没有雷兰在。这让韩立微松了一口气。

    但是那名驱使烈火的女子，却分明是赤融族那叫虹纱的圣子。

    韩立正有些奇怪之时，忽然感到有人从人群中远远望了自己一眼，极其阴寒，似乎不怀好意样子。

    他灵觉何等灵敏，马上目光一扫，就想找出这人来。

    但是让他一凛的是，这道目光一闪即逝的马上消失了，任凭他仔细扫过那片人群，却毫无所获的样子。

    韩立脸色一沉，略一沉吟后，就放弃了追查，而加快了脚步，片刻后就接近了较技场。

    尚未等他走到地方，空中正在争斗的两人却在烈焰寒气一阵交织猛烈的碰撞后，刹那间分出了胜负来。

    背后一对蓝色羽翅的男子，瞬间被熊熊大涨火焰逼得连连头退，不得不向虹纱此女服输，从空中落下。

    “雷妹妹，我已经将对手打发了。想要那颗雷星石，只要上来打败我，姐姐就立刻双手奉上。绝不反悔的。”此女原本就姿色不差，娇笑之下，满脸的妩媚之色。

    让附近观看的不少飞灵族男性，看的心头一阵火热。

    韩立一听此话暗叫不好，刚想远远出声阻止时，却已经迟了。

    一团白光一闪，竟从地上腾空飞起，里面包裹着一名身材修长身影，一对银色羽翅。

    不是雷兰此女又是何人。

    韩立脸色一下阴沉起来。

    赤融族那女如此凑巧，在自已刚一到瞬间就击败对手，并挑战雷兰。

    显然不可是巧合之事，分明刚才窥视自己之人，暗中通知了此女自己的到来，这才蓦然发动针对自己的计划。

    不过他轻吐了几口气后，脸色转眼间就恢复如常，再紧走几步后就到了较技场旁边，并在附近找了一个地方，随意的站着不动了。

    “你用雷星石将我从住处引到这里，大概就是为了和我动手吧。不管你打的什么注意。既然说出了只要击败你，就可得到雷星石的话语，我就不会留手分毫的。”雷兰面无表情说道。

    背后银翅一展之下，顿时一道道银色电弧浮现而出，迅速蔓延此女全身。让其仿佛雷电之灵一般。

    “咯咯！只要妹妹有这本事，我一定将雷星石双手奉上。”虹纱却毫不在意，只是朝韩立所在方向邪瞥了一眼后，就轻笑的说道

    下方其他各支之人，自然都知道一些赤融族和天鹏族的恩怨，此刻窃窃私语之下，均抱着一种看好戏的想法，准备好好欣赏一场大战。

    见韩立双手抱臂站在那里，丝毫出手阻止之意都没有。

    虹纱表面笑吟吟的，心中暗自有些着急起来了。

    韩立若不出面阻拦的话，她们早就商量好的一些手段可就无法用出来的。看来只有动用另一个计划了。

    此女心中暗暗想道，于是不再犹豫什么，两手一掐诀下，身体红光大放，一颗颗碗口大赤红火球在四周凭空浮现而出，几乎映红光罩中的小半天空。

    整个竞技场一下高温狂升，变得炙热难耐起来。

    有些修为低些的观战之人，甚至不得不倒退十几步出去，才能忍受此高温。

    韩立见到此幕，眉梢一动，但仍然站在原地未动一下。

    而雷兰见此，却二话不说的双翅一扇，心中法决一催。

    “轰隆隆”一阵雷鸣后，她身盘绕的电弧一下粗大了倍许，远远望去仿佛数条银色巨蟒盘缠其身上，但随即化为无数道银丝冲对面弹射而出。

    银丝闪动间，几乎每一根雷丝都一闪的洞穿了一枚火球。

    转眼间霹雳声不断，数以百计的火球，纷纷爆裂开来，化为了无数火花，四下飘零。

    这种驭雷为丝的神通，不光让韩立一怔，下方观战的飞灵族人，也一阵骚动起来。

    对面虹纱也同样面上一丝讶色闪过，但随即冷笑一声，袖跑冲一抖，一片红霞飞射而出，在四周一阵盘旋飞舞。

    红霞所过之处，那些火花纷纷的化为片片红雾，齐往虹纱身边凝聚而去。

    刹那间，一大片火云浮现而出，将虹纱身形淹没进了其中。

    火云翻滚不定，阵阵火浪从云中向外狂涌而出，随之滴火云往中间一凝之，竟在红光大放中，化为一颗直径十余丈的巨型火球。

    此火球滴溜溜一转下，发出可怕嗡鸣之声。直奔雷兰飞滚而来

    雷兰脸色微变，二话不说的手臂一抬，银芒爆裂而出，雷鸣声大作。

    整条手臂都被浮现无数纤细银弧包裹其中，银光一闪，所有银弧融合为一。

    一声巨响下，一道粗若水桶的巨弧冲手臂上**而出，直接迎向了对面而来的巨型火球。

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第一千四百三十三章 试探

    一声霹雳后，粗大银弧一下没入了巨大火球中。

    就在大半人都以为银弧一定洞穿火球时。此雷电却一闪的没入火球表面不见了踪影，竟似乎被吞噬了一般。

    雷兰一惊，火球一下就到了面前。声势惊人之极。

    此女面上一丝迟疑后，身形往后略一倒射，双翅猛然将自己一包。

    顿时一层层雷光凭空现出，在雷光中，一头浑身银白鹏鸟幻化而出，通体有银弧挑动，脖颈上却挂着一个古怪项链，上面悬挂着一个金灿灿的数寸高葫芦。

    此女最终还是决定以最拿手的变身之术，来击败对方。

    巨大火球一见鹏鸟出现，顿时停止了滚动。轰隆隆的闷响声传出，火球突然变形幻化，也化为一只赤红火鸟。

    火鸟体形之大，是对面鹏鸟数倍。但是鹏鸟却丝毫不惧，一阵清鸣后，体形猛然狂涨起来，一下变成了之辈火鸟小上一圈的体形，然后带着无数雷光，狠狠地直扑向对面而去。

    虹纱所化火鸟更是不惧，身上火焰一起。一对利爪虚空一扬，石洞赤红爪芒就下激射而出。

    两个巨鸟双翅齐杨之下，几将光罩中空中遮蔽了小半去，也因为如此两者的争斗越发激烈起来。

    鲜血、翎羽不时从高空落下。

    但在落地前的一瞬间，这些东西就溃散的无影无踪。

    大出众人预料的是，有初阶灵将修为的雷兰变身后鹏鸟，竟然没有在一通贴身近战中身处下风，反而大有越战越猛意思。

    无论爪上身上浮现的电弧，竟渐渐由银白之色转化为了淡紫之色，威力之大，远胜银色雷电的样子。

    韩立目中蓝芒闪动的盯着空中鹏鸟，嘴角却露出一丝奇怪表情。

    别人没有发现，以为空中鹏鸟是自行催动什么功法，才能让银弧威能大增的。

    但在他灵目中下，却看的清清楚楚，那所谓紫色电弧根本不是鹏鸟体中自行产生，而是脖颈处那个寸许大金色葫芦中，不时射出来一丝丝紫色电丝之力。这些电丝一和鹏鸟本身生出的银弧接触，立刻融入其中不见了踪影。

    有此举动，鹏鸟护身银色电弧才由银白色渐渐化为了淡紫色的。

    这紫色电丝，似乎大有来历的样子。

    虹纱一直大出意外的反被压制在了下风，心中惊怒之极。

    她虽然不知道对方如何做到的，但显然动用了什么特殊手段。否则单以修为来讲，对方如何能是她对手。

    就在这时，耳边传来了几男子声音。声音不大，但听到此女心中却一颤。当即将最后一次迟疑也抛弃了，双翅一扇下。同样动用了自己为试炼而准备的杀招。、

    火鸟头顶上一根奇长翎羽激射而出。

    “噗嗤”一声后，翎羽一下幻化成了另一头一般无二火鸟。再一张口，一颗颗火球立刻连珠喷出，随之浑身火焰大涨的扑进了战团中。

    才不过刚占一丝上风的鹏鸟，在两只火鸟夹攻之下，鹏鸟立刻呈现不低之色，不停发出暴怒的长鸣。

    火焰和子电弧交织撞击下，让光罩中空气都震动嗡鸣起来，附近的空气都隐隐扭曲晃动起来。

    但这也让银色鹏鸟和两只火鸟争斗的情形，有些模糊不清起来了。

    但是任谁都看的出来，银色鹏鸟已经岌岌可危，根本无法支持多久，说不定下一刻就会重伤坠落的。

    这一次，韩立只是默默看了片刻，突然背后双翅一展，一声惊雷后，化为一道青白电弧在原地不见了。

    几乎同一时间，在人群某处另一道黑影也一闪，也在原地无声息消失了。

    “砰”一声，一道十余丈长金色剑光，从虚空中闪现。朝火焰电弧纠缠的战团一斩而下。

    剑光尚未接近战团，一道淡淡白痕，就凭空在前方浮现而出，并爆发出刺鸣的凄厉。

    火焰电弧和白痕方一接触，就仿佛泥捏的纷纷溃散消失。

    战团中两只火鸟和那只银色大鹏，只觉金光一闪，一道犀利异常的东西就已经到了三者头顶处，并毫不客气的一斩而下。

    它们根本无法抵挡。

    三鸟大惊之下，顾不得争斗什么，同时神通一收，向后倒射而回。

    巨大剑光从两者中间堪堪的一斩而过，一道白痕残留在了原地，随即一股巨大能量从白痕中爆发而出。

    附近一下狂风大作，大量天地元气齐往白痕中汇聚而去。仿佛真将空间一斩而开了。

    外面观战之人一阵大乱，鹏鸟更是身上雷弧一收，重新变幻成了一名妙龄女子，只是脸上满是惊疑之色。

    “你不是此女对手，不必再争斗下去了。”一个淡淡声音忽然在雷兰身后传出，仿佛近在咫尺。

    银杉女子脸色一变，急忙一回首，只见一名青衫青年悄然的站在其身后。

    正是韩立！

    “刚才是韩兄出的手！”雷兰有些骇然了。

    那一道剑光威力，让此女以为出手的是一位灵帅级存在呢。

    此刻那道可怕剑光和随之产生的白痕，已经溃散消失，聚集的天地元气也再次散开，恢复了平静。

    不过这时的韩立，却没有回答此女什么，只是双目凝望向对面。

    雷兰一怔，也随之望去。

    她这才发现，对面虹纱同样恢复了人形。并将分身收了起来，正似笑非笑的也望向这边。

    在刚才这位对手身后，不知何时也多出了一名红衫青年，面容阴厉，面无表情。

    青年正是那位祝音子，也是赤融族此行诸多圣子中最让她大为警惕之人。

    雷兰不禁心中微寒。

    “韩兄，听说你一直在海外修炼，不久前才回归天鹏族。在下有些好奇了，可否请韩兄赐教一二。”祝音子嘴角抽动一下后，问道。

    刚才韩立出手那一剑，让他心中一沉。知道自己多半猜测不假，对方真的神通非同小可。但是为了摸清楚这位大敌底细，他仍然照安排，不动声色的向韩立出声挑战了。

    祝音子名头，可并非先前的虹纱和雷兰而人可比的。

    他方一出现在空中，立刻被不少围观之人认了出来。当即这些人闻听祝音子向另一人发出挑战后，吃惊过后，顿时人人面露兴奋之色。！

    这等神通广大的同辈交手，可是不经常能见的。其中一人固然成名许久，威名不小，另外一人也是高阶灵将，看来他们可以大概一番眼界了。

    听到祝音子之言，雷兰眉头一皱后。神色随之有些恍然了。看来此女终于看出来，对方目的似乎一开始就是身后的这位“韩师兄！”她竟不过是个诱饵而已。

    “和阁下交手，没有兴趣。”韩立一笑，轻描淡写的说道。

    “嘿嘿，既然已经进到禁制中，可由不得阁下了。韩兄，接招吧。”青年单手一抬，似平常的手掌红光一闪，化为一只赤红利爪，十指尖利，晶莹闪烁。仿佛红色晶石雕成一般。

    韩立眉头一皱，尚未来及再说什么，青年赤爪冲韩立看似随意的虚空一抓。

    “嗤嗤”几声暴鸣的破空声发出，五道赤色爪芒一闪即逝的激射而出，红光一闪，竟然就一下消失了。

    韩立神色一动，蓦然一只手臂同样往身前一举，漆黑如墨的五指一下分开挡在了身前。

    马上，韩立身前十余丈处，空间一下剧烈震荡。五道爪芒再次一闪而出。

    韩立一见这五道赤芒，面色为之一变。原本只有尺许长的赤芒，重新闪现而出时，竟然已经变为了丈许之巨，并且还在不停吸纳四周灵气，狂涨不停之中。

    爪芒尚未接近，韩立就已经感到一惊人灵压迎面扑来。若是修为稍低些的存在，被这些爪芒一罩其下，恐怕身心被夺之下，连手指都无法动弹分毫的。

    心中暗自吃惊，韩立挡在身前的漆黑五指蓦然灵光一闪，一座乌黑小山凭空浮现而出，只是一闪，立刻化为了十余丈之巨。

    黑色山峰将韩立挡在了其后，护的严严实实。

    “砰砰”几声闷响，红芒一闪，五道爪芒全都站在了小山之上。

    一股炙热气息一下在韩立附近蔓延看来，竟让韩立都有一种热炉袭面的难受感觉。

    但黑色山峰稳稳的停在原地，似乎没有晃动一下。

    “咦”对面的祝音子，一见此幕，略有些动容了。

    韩立神念往身前元磁山上一扫，脸色却一沉。

    “啪”的一声，他一掌拍在了小山上。

    顿时此山滴溜溜一转，刚才被斩击之处一下面向了韩立。

    只见黑乎乎的小山表面，出现五道寸许深的爪痕，还略有一点融化迹象。

    一声冷哼，黑色手掌闪电般的按在了山峰上。

    不可思议的一幕出现了。

    小山通体乌光一阵流转，所过之处。那些爪痕融化之处全都瞬间恢复如初。

    “既然祝兄一定要讨教一二，在下也只有切磋一下了。”韩立一说完此话，身形一晃，人蓦然出现在了小山一侧。

    随之他双翅一动，一只青色鹏影在背后蓦然浮现而出。

    同时轰隆隆几声巨响后，在韩立四周，四道青色风柱冲天而起，呼啸声大作。(！)</p>

章节目录 第一千四百三十四章 地渊守卫

    青色鹏影盯着远处祝音子一眼。双翅轻轻一扇。

    顿时四道风柱爆裂而开，无数青色风刃在狂风中骤然形成，然后激射出去。

    一时间，整个光罩中全是破空“嗤嗤”声，无数青芒铺天盖地的而来。

    祝音子见韩立一出手，就这般惊人声势，神色也为之一凝。

    但此人在飞灵族圣子中这般大名头，当然不是等闲之辈，深吸了一口气后，双翅狂涨数倍，同时狂扇几下。

    红光大放，密密麻麻的火花凭空浮现在四周。

    随即在祝音子两手法决一催，化为数之不尽的赤红火矢，同样的激射而出。

    论声势，竟丝毫不下于对面的风刃攻击之下。

    刹那间，整个天空仿佛一分为二，一半丝芒遍布，青刃若隐若现，另一半则红光灿灿，火焰滚滚。

    而两者接触的一线之地，“轰隆隆声”大作。青芒红光交织闪烁下，纷纷的爆裂开来。

    两者竟一时成僵持之局，无法看出哪一边占了上风。

    韩立见到此幕，脸上毫无表情，但是两手法决一变，袖跑中隐隐有雷鸣之声传出，两声霹雳后，两道碗口粗金弧从袖中弹射而出，往空中一合，竟化为一只更加粗大的金色电蛟。

    此电蛟在韩立神念一动下，只是摇头摆尾的一闪，就横垮数十丈之遥，瞬间出现在了祝音子面前，夹带着阵阵的雷鸣，一扑而下。

    电蛟遁速之快，仿佛瞬移一般的出现，即使祝音子也吓了一跳。

    他不及多想之下，一张口，一道红光喷了出去。

    竟是一颗赤红圆珠。

    “轰”的一声，圆珠和电蛟碰撞之下，爆发出惊人光芒，随即灵气一阵翻滚旋转后，瞬间形成一道冲天火柱，足有直径两三丈宽，火焰中夹杂着一道道金丝，雷鸣声连绵不绝，一股热风朝四面八方一卷而去。

    在此威能下。祝音子也下意识倒退了数步，目光立朝对面望去。

    结果一怔之下，他脸色大变。

    对面空空如也吗，韩立赫然已经不在了原地，竟带雷兰正往地面上轻轻飘去，马上就要遁出了光罩之外的样子。

    祝音子大怒下，单手一抬，对准韩立手指一点。

    “噗嗤”一声，一根红丝一闪即逝的激射而出。

    韩立却早就注意着对方的举动，早有防范，眉梢一动下，也伸出一根手指点出。

    红光一闪，同样有一根红线弹射而出。正是火灵丝！

    “噼啪”一声轻响。

    两根红丝在半空中一闪后，准确无误的击到了一起，

    结果韩立的红线一弹而回，前端凭空消失一小截，祝音子的红线却就此溃灭不见。

    而就这片刻耽搁，韩立和雷兰几个闪动吗，出现在了光罩外的人群中。

    附近的其他飞灵族人避开几步后，尚未反应过来，愕然的望向二人。

    “韩兄。你不战而逃，就不怕坠了贵族威名。”祝音子眼见无法阻挡韩立离去，一提气下，大声的厉喝道。

    “你我心里都清楚了，想要短时间内分出胜负来，恐怕是不可能的。在下还身负重任，和祝兄的切磋就点到为止吧。”韩立回望了一眼祝音子，不以为意的说道。

    随即双翅一展，腾空飞起，自顾自的向远处飞走了。

    雷兰面色阴晴不定一会儿后，最终一跺足下，也随之离去了。

    光罩中的祝音子，见韩立走的如此干脆，脸色一下阴沉起来。

    “祝师兄，要还要追他们吗？”虹纱犹豫了一下，在一旁问道。

    “哼，怎么追？出了较技场，其余地方都不能动手。我倒没有想到，这人还真能在交手后，说走就走。不过虽然只是交手两下，但起码知道此精通风雷两种属性的神通，这次也没有白费心机。还有他那座小山宝物是第一次见到，竟能档下我的赤炎爪，也有些棘手，回去要想法破掉才行。”祝音子冷哼了一声，说道。

    虹纱小心之下，自然口中称是。

    于是这二人也从空中落下，汇合了藏在了人群中的赤天，也同样扬长而去。

    只剩下其他飞灵族人。还在那对刚才的交手，和韩立的突然退却，议论纷纷。

    ……

    “怎么回事，我不是再三吩咐过，只要离开了族中领地，就不准单独行动吗？你怎会还去较技场和赤融族人争斗。”金悦盯着面前束手而立的银杉女子，冷冷问道。

    此刻，这位天鹏族大长老坐在韩立所在阁楼的一层厅堂的内，面若冰霜。

    石长老端坐一旁，但目光闪动间，同样也有一丝不满之意。

    被训斥之人，脸色大为苍白。

    白璧和韩立都站在一侧，其中白璧低首不语，略有些不安。韩立则神色平静。

    就在韩立带着雷兰返回来没多久，金悦二人就马上得知了事情经过，立刻赶了过来，将这两名圣子都狠狠的加以训斥一番。

    虽然此事责任者是雷兰此女，但白璧却没能加以阻止，自然也要一同训斥了。

    “大长老，那位赤融族的虹纱，手里有雷星石。我若是能将此物要来，以后进阶灵帅最起码多出了三成把握。弟子一时糊涂才……”雷兰终于喃喃的开口了。

    “雷星石！难怪你会如此动心了。但这也不是你可以贸然行事的理由。你们自身修为和全族的生死存亡相比，孰重孰轻。应该很清楚吧。要知道，为了培养你们这两位圣子出来，族中可是动用了无数灵药晶石，才将你们修为在如此短时间内提升到此地步的。否则你二人纵然资质过人，也不可能进阶灵将的。”金悦仍然恼怒的说道。

    雷兰无言回答什么，脸上隐现惭愧之色。

    当少女还想再说什么时，一旁的石长老却淡笑声的开口了。

    “好了，金长老。虽然雷兰这次有些冒失，但好在韩道友赶到及时，并没有真出什么事情。对了，韩道友如何看待此事的？”

    “没什么。多半是赤融族对我这位圣子有些怀疑，想试试我的神通吧。”韩立微微一笑，回道。

    “嘿嘿，听说韩道友和那祝音子交手，并未处在下风，也没有多做纠缠，这可是明智之举。”石长老用赞赏的口气说道。

    “其中的轻重，晚辈还是知道一二的。”韩立一笑道。

    “从今日起，你们三人不要离开阁楼一步，只要静等试炼开始就是了。其他事情交给我们二人处理就行了”金悦沉吟了一下，不容置疑的吩咐道。

    “是，大长老！”这一次，白璧和雷兰二人自然恭敬从命。

    韩立也一抱拳的没有任何意见。

    说起来，韩立如今在天鹏族身份还真有些奇特，名义上加入了此族并是族中的圣子，但实际上却是一种近似客卿的地位。再加上天鹏族如今有求于他，让金悦等长老，也对他客气异常的。

    等金悦等两位天鹏族长老离去后，韩立三人就依言的在住处闭门打坐修炼，再不外出了。

    此后的十几日中，金悦等飞灵族长老，却天天在玉皇顶的大殿处聚会，不知在商讨着什么事情……

    两个月后，一片荒凉异常的黄土高原上空，一队数以千计的巨禽飞虫，从高空一掠而过。

    在巨禽飞虫声，全都或站或坐，全都是带翅的人影。

    正是从玉皇顶出发，一路向地渊入口出发的飞灵族一行人。

    韩立等天鹏族人骑着几头白色巨禽，夹杂在队伍正中间。

    队伍虽然庞大，但是经过如此长时间的飞行，在飞遁中说话的人极少了。

    韩立也盘坐在巨禽背上，默默的用目光注视着四周的一切。这地渊的入口，离玉皇顶距离，比他原先想象的还要远得多。

    忽然间前边的飞灵族人一阵骚动，并隐隐传来了一些人的惊呼声，整只队伍的遁速一下缓慢下来。

    韩立神色一动。神念立刻朝前边一扫而去。

    只见在离他们千里之外的地方，蓦然出现一堵巨墙，青灰颜色，足有三四百丈之高，向两边望去，一眼无法望到尽头的样子。

    在巨墙上，每隔百余丈距离，则有一根洁白玉柱耸立在那里。

    这些柱子只有十丈之高，但表面青光闪动，全都是一道道玄奥异常的符纹铭印其上，也不知有何用途。

    在巨墙一边，则是一栋栋高约三四十丈的圆柱形阁楼，密密麻麻，目光所及之处，就足有数千座之多。

    而在这些阁楼上空，正有数以万计的飞灵族人悬浮在半空中，静静等候他们的样子。

    韩立等一行飞灵族人，渐渐的接近了这些人，并最终停了下来。

    “参见诸位长老！”一名一身青色战甲的中年男子，从这些人中一飞而出，远远的就冲这边人群一抱拳。

    “原来今年值勤的是金峰老弟，还真是凑巧。金老弟，应该已经接到了我们的传递的消息了吧。”韩立这边，也立刻飞出了数人出来。

    一名单手拄拐的老妇人，一名头发雪白的中年男子，以及一名脸带刺青的老者。

    正是联席长老会中，最有权势的那三名长老。而说话之人却是那中年男子。

    这三人面对着飞过来的青甲人，竟都客气异常的模样。(！)</p>

章节目录 第一千四百三十五章 四煞化甲术

    韩立目光在青甲人身上一扫，心中大凛。

    这青甲人修为深不可测，绝不在出面的联席会三大长老之下，怪不得这三人都对此人如此客气的。

    而且韩立这人身上青甲实在有些奇特，式样看似简单异常，表面灰暗普通之极，也没有任何符文法阵等类似花纹。但是韩立神念在甲上一扫后，却有一种熟悉异常的感觉，再多望了两眼后，蓦然双目大睁，仿佛想到了什么不可思议的事情。

    他没有感应错的话，这件所谓的“青甲”竟然是用浓厚之极煞气凝聚而成。怪不得此甲气息这般熟悉的。

    但如此多煞气在身，非但身体无恙，反而能逼出体外，再幻化成形。

    这种神通实在匪夷所思之极。

    韩立心惊之下，目光一转，又注意到了青甲人身后，那数万悬浮空中的飞灵族之人。

    每一人身上也都穿着五颜六色的各式战甲。

    韩立目中蓝芒一闪的细看下，瞳孔不禁一缩。

    这些人身上的战甲，竟和青甲人身上如出一辙，也是用煞气幻化而成。只不过因为修为深浅和煞气数量的多寡不一，有些战甲凝固如同实体，有些却模糊异常，若隐若现的样子。

    望着这些个个煞气非同一般的甲士，韩立大为骇然，同时心念急转不停起来。

    就在这时，青甲人目光在联席三大长老身后的众人一扫后，竟露出一丝笑容。

    “本族三百年才有一次的试炼，金某怎会疏忽大意的。不过，最近地渊中妖物有些躁动不安，若是再迟个一两年，金某说什么都不能同意此试炼的。”

    “哈哈，所以我等收到铁兄弟消息后，立刻将试炼之期提前了一些。现在地渊黑潮应该还没有开始吧。”老者微笑问道。

    “没有。从监测宝物反应来看。虽然现在的黑暗之气比平常时候危险了一些，但是离正式爆发起码还有一年时间，但是地下的黑暗妖物可能会离开所属巢穴层次，所以我可不能保证试炼的前三层中，只是灵将级别的的黑暗妖物存在。意外遇到高阶地渊妖物的几率，肯定要大许多的。但妖王级别，还不至于出现的。其中的危险，你们联席长老会可以自行掂量其中的厉害关系，若是损伤太大，可不要怪金某没有出言提醒。”青甲人淡淡道。

    “只要没有妖王级的出现，就无大碍，可以进行试炼的。”白发男子毫不犹豫的说道。

    “我也没有意见。错过眼下这个机会，试炼之期起码百年内斗无法举行的，不少分支可无法等待这般长久的。”老妇人眉头一皱后，也缓缓道。

    刺青老者却首沉吟了许久，才轻叹一口气的点点头。

    见这三人都同意了，青甲当即一声低笑，单手冲空中一扬。

    一颗拳头大青色光球飞射而出，一闪后，就诡异的出现在数百丈高空处。

    一声惊天动地的巨响，光球爆裂开来，一团青色光晕一随之狂涨开来。

    空中随之出现一直径数丈的青色骄阳，夺目耀眼。

    后面的那些身穿战甲的飞灵人，一见此幕，竟立刻一分为二的分成两排，从空中让出了一条道路出来。

    如此多人修为不一，但全一言不发的动作如此整齐，自然一股无形压力从冲天而起。

    见到此幕，随同到此的各支长老等人还好，脸色微变，但马上就恢复如常了。而像韩立这般首次参加试炼的圣子，却一阵的骚动，大多数人面露吃惊之色。

    最前边的三大长老，向身后一招手，就一起向前飞去了。

    顿时整个队伍再次前进了，从空中的人墙中徐徐飞过。

    韩立坐在巨禽上，双目微眯的打量着两侧的甲士。

    结果发现，这些甲士大都神情冷淡，不言不笑，偶尔有些露出好奇目光之人，也是其中修为低下，年纪尚轻之人。

    不过这个所谓的修为低下，也起码有结丹以上的修为。

    里面相当于元婴化神级的甲士比比皆是，甚至炼虚级的灵帅级别之人，也有不少存在。

    韩立心中嘀咕起来。

    来此地驻扎的地渊守卫，竟然近似他们人族的天渊城修士。

    只不过，此地的守卫数量远比天渊城少，但精锐程度却也非天渊城可比的。再加上驻守这里的人经常和地渊冲出来的妖物作战，争斗经验之丰富，更远非平常的飞灵族人可比的。

    而且看此地建筑规模，显然并非所有天渊守卫都从住处飞出的。

    就在韩立心中暗自思量不停时，一行人就穿过了人墙，到了下面一大片空着的阁楼面前。

    长老会一阵分派，竟让所有弟子暂居其中，恢复下精神法力，然后明日一早在巅峰状下，再开始试炼。

    天鹏族等人都住进了同一阁楼中。

    金悦此女和石长老守在一层，韩立等三人则一人单住一层，好能不受影响的打坐作休息。

    韩立见此情形，心中眉头一皱。

    能在此停留一夜，他原本大喜的。但如今被金悦二人吩咐不能离开，并且守在了一层。那他刚有的一点打算，岂不是有些麻烦了。

    韩立盘坐在床上，并未入定，目光闪动的不知再想些什么。

    不知过了多久后，他似乎忽然想通了什么，脸上竟露出哑然失笑的表情。随即一起身，竟直接向一层而去。

    当他身形出现在了一层楼梯口时，原本坐在中椅子上闭目的金悦和石长老，同时睁开了双目，精光一闪的望了过来。

    韩立心中一凛。

    “韩道友，你不好好休息到此作甚。难道有什么要紧之事吗？”少女没有说话，竟是石长老开口了。

    “晚辈有一件事情去做，想到外面一趟。”韩立一本正经的说道。

    “什么事？要现在外出。”金悦隐隐有些不满。

    眼看试炼在即，此女自然希望韩立老老实在阁楼中静坐养神，不要再为他事分心。

    “其实也没什么！只是晚辈见到此地守卫的凝聚煞气为甲的功法甚为奇特，想去找一人讨教一二其中玄妙的。”韩立笑了一笑，竟将内心所图坦然的说了出来。

    “煞气凝甲！你说的是四煞化甲术吗？此功法需要身具莫大煞气才有大用的，否则，煞气太少可没有什么威能的。你问起此功法干什么？”金悦一呆的说出了此秘术名称，同时面露一丝奇怪。

    一旁的石长老，也同样有些诧异表情。

    韩立闻言，微微一笑，单手一掐诀下，身上金光一闪，突然冒出一股深沉的惊人气息，一股浓浓的煞气从身体深处蓦然冲出。

    他竟将当初用金刚决炼化的煞气，从身体各处再次逼了出来。

    一见此煞气，少女和石长老同时一惊。

    “你有如此浓的煞气，怪不得对那四煞化甲术这般感兴趣了。哈哈，不过你也无需到外面打听此术，这种功法并非什么特别秘术，老夫就精通此秘术的。可以将整套功法都传授给你。以你身含煞气如此之多，明日的试炼说不定还真能派上什么用场的。”石长老哈哈大笑起来，说出了让韩立早有几分预料的话来。

    他当日见如此多普通的地渊守卫都懂此秘术，身为一族长老的金悦二人，多半也知道此功法的。

    如今看来，果然没有料错。

    “石前辈真肯传授此秘术，晚辈自然感激不尽。但不知此功法是否好参悟，一晚上时间是否够用？”韩立强压住心中欣喜，恭敬回道。

    “嘿嘿，只要韩道友能助雷兰二人通过试炼，这就对老夫最大的感谢了。放心，此术并不复杂，以韩道友如今修为，一晚足够领悟前面几层的。至于最后几层的神通，需要的煞气太大。你原本就无法施展的。”石长老一摆手，不以为意讲道。

    韩立自然点头不已。

    金悦听到这里，也没有反对之意，反而神色淡然的再次闭上双目。

    于是就见石长老从怀中掏出一根手指粗细的竹筒，拿在手中默默的不语一会儿，级手一扬的抛了过去，并说道：

    “我已经此法决输入其中，你拿回去好好参悟吧。”

    “多谢前辈！”韩立道谢一声，接过竹筒，恭声的退回到了楼梯上，然后不再耽搁的回到了自己的住处。

    往床上一盘坐，韩立单手将竹筒往自己额头上一贴，双目一闭的将神识渗入了竹筒中。

    顿时一个个绿色古文，往韩立脑中飞快映入。

    韩立面容始终一动不动。

    不知过了过久后，韩立忽然将额上竹筒拿开，一闪的将其收入了储物镯中，然后神色一缓。

    这套法决果然和石长老说的一样，看起来并不太复杂，一晚上足够其凝聚出一层“煞甲出来的。

    心中如此想着，韩立”双手往膝上一放，开始参悟整套法决起来。

    在此过程中，他双目始终未睁，但身上一层淡黑色煞气开始浮现、

    煞气一会儿翻滚不定，一会儿静静不动。不久后，甚至围着他开始剧烈旋转起来，化为了一层淡淡黑风，让韩立身形若隐若现，渐渐模糊不清起来。

    (明天就是中秋节，祝愿凡人书友们中秋节快乐，美满一生！）</p>

章节目录 第九卷 灵界百族

    第二日一早，当金悦两位长老以及白璧、雷兰两位圣子，都身处阁楼一层处，站在那里静静等着什么。

    其中石长老二人隐有一丝期盼之色，而两位圣子却一头雾水，望向楼梯口的目光闪过惊疑之色。

    过了一顿饭工夫后，上面传来了脚步声，接着人影一闪，韩立出现在了楼梯口处，面带一丝笑容。

    “怎么，你成功了。”石长老双目一亮，问道。

    “多谢前辈传授之恩。掌握的差不多了，应该可以拿来应敌的。”韩立微笑的说道。

    “很好。此次试炼危险性可能比以往的大的多，虽然韩道友是灵将高阶修为，途中恐怕还会遇到什么无法应对的强敌，所以昨晚我和石长老商量了一下，准备将本族的一件镇族之宝，借你使用一下。如此一来，真遇碰到什么意外，也可自保的。”少女仔细打量了一下韩立的气色，忽然说道。

    “镇族之宝。”韩立一呆，大感意外。

    “不错，这把雷蛟剪，你带去了吧”金悦此女说话间，袖跑一抖，蓦然一团青光飞出，一晃下化为把青色剪刀。

    韩立下意识的单手一抬，将此宝一把抓到了手中，凝神细望下。

    只见剪刀长约半尺，式样古朴，表面深青但遍布淡银色玄奥花纹。一看就不是一般之物。

    “二位前辈，真将此物借给在晚辈。”韩立用手抚摸了一下剪刀，感受到了一股森然寒气，心中一喜的问道。

    “其实本族还有另外几件宝物更加适合你地渊之用的，但可惜这些宝物都需要花费不少时间祭炼的。时间上是无法赶及了。而这件天雷剪无需这般麻烦，只要稍加用自身灵力灌注，就可祭出伤敌，还威力奇大！但也因此，此剪也很容易被强大对手夺取，韩道友还要多加小心使用才是。“金悦又凝重的告诫起来。

    “多谢前辈赐宝，晚辈一定小心使用的。”心知这二人是为了自己族中圣子安危才拿出这等重宝的，韩立也没有客气，当面带笑容的收了宝物。

    金悦点点头，又嘱咐了一旁的白璧和雷兰二人，却没有再拿出何东西来。

    韩立见此，也不以为意。

    该给这二人的宝物，估计早在离开圣城的时候，就早给了。上次雷兰和赤融族在较技场争斗时，使用的那个金色小葫芦，估计就是其中之一。

    片客人后，五人走出了阁楼，腾空飞起、

    在空中已经聚集了不少早已等待哪里的其他各支之人。

    此刻的他们，在无一人乘骑巨禽飞虫之类，全都背后双翅悬浮在半空中。

    而且飞灵族各支圣子们专门聚集到了一块儿，和本族的长老已经分开了。

    这些圣子和昨日情形大不相同，所有人都脸色沉重，再无窃窃私语之人。

    韩立目光一闪，同样没有和谁说话意思，带着身后二人飞到人群一角，静静的一言不发。

    但是没多久，韩立忽然感到有人在看自己，心中一动下，扭首回望一眼。

    在百余丈外，一名枯瘦矮小，仿佛女童模样女子，正上下打量着他。

    此女神皮肤黝黑，但脖颈处刺着一些诡异的黑色刺青。

    她一见韩立望向过来，竟微微一笑，露出一口雪白异常的牙齿。

    韩立却心中一凛！

    因为他神念一扫过去，黑肤女童赫然是一名高阶灵将存在，并且身上气息有些怪异，让他隐隐也大感威胁，似乎修炼了什么特殊神通。

    韩立脸上丝毫异色没有，但嘴唇微动了几下。

    站在一旁的白璧，原本双目微闭，耳边忽然响起了韩立传音声。

    他一怔的睁开了双目，随着韩立目光看了那枯瘦女孩一眼，但脸色“唰”的一下，大变起来，又急忙低首过去。

    “韩兄，那是七越族的敖青。名头之大还在祝音子之上，是我等之辈中神通第一人。但此女心狠手辣，脾气异常古怪，动不动就取人性命。韩兄还是不要招惹的好。”韩立耳中响起了白璧带有一丝敬畏的话语声。

    韩立眉头皱了一皱，不禁思量此女为何对自己这般打量时，又感到另一道阴沉的目光扫向自己。这一次，可是真正的不怀好意。

    韩立面色一沉，目光尾随一瞥。

    结果看到在人群另一角落处，祝音子正和池融族的其他圣子站在那里，用不善的目光嗖来。

    韩立冷然的回望一眼，就面无表情收回了目光。

    赤融族对天鹏族势在必得，肯定在试炼中对他们捣鬼，韩立对此反倒心中波澜不起了。

    因为韩立等人出来已经比较晚，故而并没有在空中再等多久。

    半个时辰后，当联席长老会的三大长老和那名青甲人出现在众人之前后，整个队伍当即开始前进，直奔不远处的那堵小山般巨墙而去。

    不知为何，明明围墙之上空空如也，整支队伍并未从巨墙上直接飞过，而是直接停在了某面巨墙下。

    就见青甲人走到了队伍最前面，口中念念有词，然后单手冲墙壁蓦然一点。

    轰隆隆一阵巨响，面对众人的巨墙表面一阵晃动，在五色光芒闪动中，渐进啊浮现出一座淡银色法阵。

    青甲人见此，立刻一张口，喷出了一面淡紫色木牌。

    木牌上面光芒大放，一道紫色光柱一闪即逝的激射而出，几个闪动后，就一下没入了法阵中心处。

    顿时银色法阵一阵嗡鸣，接着在一阵异芒流转下，法阵蓦然消失不见，但在这截巨墙下方现出一扇银色巨门。

    此门数十丈高，散发着冰寒的光芒，显得沉重无比，仿佛是用纯银打造一般。

    青甲人二话不说的将木牌一收，冲巨门远远的袖跑一拂。

    顿时一片紫色光霞飞卷而出，撞击到了巨门之上。

    一声巨响，银门竟在霞光中就此缓缓推开。

    门外立刻吹进来一股灰濛濛邪风，所过之处，那些圣子都蓦然感觉一丝莫名的战栗，肌肤仿佛被人用利刃逼近般的汗毛倒竖起来。

    实在诡异之极！

    韩立自然也感受到了此风的古怪，目中蓝芒一闪。

    大门已开，自然整支队伍全都不再迟疑的走出了银门，顿时巨墙后的情形一目了然。

    韩立不禁倒吸了一口凉气。

    门后不远处的地方，是一片黑色大地。

    地面上不光寸草不生，无论土石竟都是黝黑之色，一眼望去，无边无际。

    而在高空中，则是一层灰白色雾气形成的雾海，凝厚异常，望上同样无法看到边缘，奇厚无比的样子。

    而雾海和地面间留下的缝隙，只不过三四十丈高而已，显得狭窄异常，但里面怪异的风鸣声连绵不断，仿佛能吞噬一切似的。

    让所有人看了不由得忐忑不安。

    “这就是地渊之门了。果然十分凶险的样子。”韩立心中暗自嘀咕起来。

    “好了，到了此地。除了圣子外，其余之人都不得往前一步了。地渊之门，就在离此万里外雾气中。”单手拄拐的老妇人突然说道。

    声音虽然不大，但是却清除异常的传进每个人的耳中，原本有些骚动的人群立刻安静了下来。

    “好了，既然到了这里。那就开始公布这次的试炼内容了，想必大家也早已等的心急了。”白发男子在旁边嘿嘿一笑。

    老妇人看了白发男子一眼，不动声色的继续说道：

    “我等联席长老会的诸位长老商量过，这次试炼的内容与上几次的击杀指明的黑暗妖物不同。而是要你们从地渊中带回一枚叫冥焰果的灵物回来，就算你们试炼成功。这种灵果和其他灵物不同，是在黑暗和秽气最凝重之地才会诞生。果实大约五百年成熟一次，每株果木上也只会诞生一枚。你们带回的冥焰果，必须是成熟果实才可。地渊第一层黑暗之气不够，不可能会出现此果。当然若有人不信想碰碰运气的在一层去找，自然也随他了。第二层，可能会有少量冥焰果，但是是否真有，我们无法保证。地渊第三层，则肯定会有此灵物，而且数量不少。具体如何行动，自然是由你们决定了。而试炼的时间是三个月。三个月后，无论有多少人试炼成功，我们会再次打开此门，迎接你们回来。可都听仔细了。”老妇人的声音不怒自威，所说之物又事关试炼的成败，韩立这样参与试炼之人，自然全神贯注听着，一个字都不敢漏掉。

    “好了，既然已将试炼内容都告诉你们了。现在可以出发了，三个月后，老夫希望再见到诸位中的大部分。其余之人都回去吧，封魔门马上就会重新关闭。”刺青老者沉声的吩咐道。

    然后袖跑一抖喜，竟马上向身后的城门走去，丝毫回头之意都没有。

    白发男子和老妇人互望了一眼后，毫不迟疑的紧随其后，接着联席长老会的其他长老，也默默的跟上。各分支长老见此，大半是望了望自己族中圣子几眼，就略带一丝担心的同样返回而走。

    只有小半，则趁此机会再传音吩咐了几句，也扭首离去。

    转眼间，巨门外偌大的空地上，只剩下数百名飞灵族圣子面面相觑的站在那里。

    （呵呵，诸位书友，中秋快乐。）

    （一个凡人读者新群，20218172，有兴趣的可以自行加入！）</p>

章节目录 第一千四百三十七章 地渊一层

    “嘿嘿，诸位还在想什么。难道想在此等到三个月后不成。”人群中传出一声大笑，接着人影一晃，一人忽然化为一道白影，直扑向了远处。

    在他后面，还有数人一声不吭的紧随，似乎是其同族之人。

    一见有人带头离去，人群当即不少人成群结伙的也向那雾气下缝隙中飞去。

    片刻工夫，留在原地之人就只剩下一小半了。

    这些人在窃窃私语中，毫不介意被其他竞争者抢先一步。

    其中包括了韩立和赤融族等人。

    “轰隆隆”的一阵巨响，后面的银色巨门缓缓关闭了，表面一阵五色异芒流转，此门就此消失的无影无踪。

    剩下之人一阵骚动！

    “走吧”韩立目光在银门消失的巨墙上一扫后，一挥手，背后双翅一抖，化为一团青光的飞了出去。

    白璧和雷兰，二话不说的化为一团银光和一团金光，紧跟了上去。

    韩立等方一离开，数道神色各异目光全都落到了他们身上。

    其中除了赤融族人外，竟还有其他几个陌生飞灵族分支圣子，用阴冷目光盯着韩立等人的渐渐远去。

    赤融族人一直等韩立遁光在雾气中消失许久后，才在祝音子一声低低吩咐下。也出发了。

    这时，还留在巨墙之下的飞灵族人，不过十几支而已。

    其中大半是飞灵族各支中排名靠前的强大分支。但这些人却目光闪动不定，都不时的偷望向剩下各支圣子中的两人。

    一名是身材枯瘦的黑肤女童，正是七越族的敖青。另外一人，却是一身材高大异常，身穿黑色木甲的大汉。、

    大汉三十余岁，双目四瞳，闪动着妖异的光芒，背后还背着一口和其一般高大的宽剑，闪动着淡金色寒光。如此大物件，竟没有收进储物空间中。

    而不知为何，剩其他强大分支的圣子看着这二人的举动，竟然再也没有一人轻易离开了。

    过了一会儿后，见还没有人动身样子，敖青眉头一皱，随即咯咯一笑，就带着十余名族人飞走了。

    四瞳大汉见此，目中冷光一闪，大步一迈，竟一下就垮出数丈远去，直追敖青而走的样子。三名和其一般高大的同族男子，默不作声的跟在其后。

    其他的飞灵族人，见着敖青和大汉离去，纷纷神色大缓起来。

    甚至不少人立刻凑在一起，商量什么事情来。

    一会儿工夫后，这些人就分成数波的一一离去。仿佛都计划好的一般。

    如此一来，数百名飞灵族圣子全没入了前方的黑色大地中，都踪迹全无了。

    巨墙附近空空如也，再无一人了。

    ……

    同一时间，韩立和白璧、雷兰两名天鹏族圣子，在离地十余丈低空中徐徐飞遁着。上面一动不动的灰色雾气，离他们头顶不过二十余丈高，一眼望去连绵不绝，外加灰沉沉再无其他颜色，让人看了实在大为的压抑。

    更古怪的是，在如此狭窄的空间中，却从前方不时刮来阵阵劲风，灰濛濛的，冰寒异常。

    此风自然还无法奈何化神级的韩立等人，三人身上灵光闪动下就轻易档下了。

    虽然前边出发的圣子已经不少，但大部分人都未走同一条路线，不少人都在途中故意兜了个大圈子，从另一方向前进。以免尚未进入地渊，就先和其他分支圣子碰到，发生什么冲突。

    韩立也是同样如此的。

    他一飞出百余里后，就带着白璧二人偏离了原来的路线。另寻一条路线前进的。

    万余里距离，对他们这些圣子来说根本不算多远。

    即使他们故意放慢了速度，仍然在一个时辰后，接近了目的地。

    前方情形一变，空中的低矮雾海升高起来，从对面飞卷来的邪风一下猛烈异常，颜色也骤然变成了黑灰色，吹到人身上，竟然瞬间可凝结出一层薄薄的黑色冰霜。

    当然这些黑风仍然无法对韩立他们构成什么威胁，只不过每人将护体灵光加厚了那么几分而已。

    一顿饭工夫后，他们飞出了这些黑色怪风，眼前一亮，三人出现在了一个惊人之地上。

    这是一个方圆不知多宽广的扁平空间，四周都被黑色怪风包裹着，空中仍然是地沉沉的灰色雾气，但是高达千余丈之高，并剧烈翻滚不定，和先前的雾海大不相同。

    但这一切却不是最吸引韩立三人之处，他们目光均都往地面望去。

    原本的黑色大地空空如也，竟消失的无影无踪。

    取而代之的，是一个不知多深的巨渊，里面到处都是黑灰色雾气漂浮，并时不时从里面吹出股股的奇寒黑风。

    韩立目光四下一扫，这个巨坑和此空间一般，不知有多宽广。

    他们三人就虚空悬浮在深渊边缘处，映衬的空间和深渊的宽广就仿佛蝼蚁般的渺小。

    “看来这就是地渊之门了。下去吧，不过要小心些。虽然不认为会如此凑巧，马上就遇到地渊妖物，但还多加注意下总没有错的。”韩立没有打量长时间。平静的说了几句，然后背后双翅一抖，就一头扎进深渊之中，在黑灰色雾气几个闪动后，就消失不见了。

    白璧和雷兰脸色一凝后，不敢怠慢的也联襟飞入其中。

    韩立双身形徐徐向下坠去，周身青光闪闪，四周更是浮现出七八颗拳头大的月光石，散发着乳白色光芒，将三十余丈内一切都照映的清晰异常。

    看着四周附近翻滚的雾气，韩立心中却叹了一口气。

    刚进入深渊时还好，雾气还不算浓密，即使不用灵目，也可清楚观察附近的一切。

    但是一深入地下数千丈后，雾气一下浓密数倍起来。

    而白璧和雷兰二人就紧跟其后，他自不会轻易动用灵目，所以干脆将这些月光石祭了出去。

    如此一来，倒也可以应付一下眼前的处境。

    不过就像韩立事先预料的那样，这地渊之门如此广大，他们深入巨渊如此之深了，却并没有遇到什么妖物阻拦。

    这对韩立来说，自然是求之不得的事情。

    又往下放不知深入了多久后，下方雾气变淡起来。同时原本不时出现的黑风也销声匿迹了。

    韩立三人精神一振，知道终于要到了地渊第一层了。

    再过一盏茶工夫后，韩立双目微米的往下注视下，透过单薄的雾气，终于看到了不同以往景色。

    一片黑黄相间的大地蓦然出现在了韩立眼中，地面郁郁葱葱，生有茂密异常的的巨大树木，甚至还有几只体形怪异的灰色大鸟在低空中盘旋不定着。

    “这就是地渊世界了，看起来好像没有太特殊之处了。”当韩立三人一冲出雾气，在高空悬浮不定的仔细观察下面大地时，白璧在一旁忍不住的喃喃起来。

    “地渊一层虽然也长久被黑暗气息侵蚀。但是论程度是地渊七层中最浅的一层，一般除了一些最低级妖物外，的确生活着大量普通兽类。只不过这些兽类个个性情爆裂，十有八九都是食肉的凶兽。有些厉害的，甚至不下于低阶妖物的。”雷兰似乎知道的不少，开口解释了两句。

    韩立却面无表情，似乎对这一切视若无睹，而实际上他的神念早在这一瞬间将方圆千余离内的一切都扫了一遍，并未其他圣子和强大气息存在。看来此地是绝对安全的了。

    “下去吧。我没有记错的话，不长时间停留在空中会引起一些麻烦的。”韩立吩咐了一声，就自顾自的向下边飞去。

    雷兰二人自然跟在了其后。

    一声怪鸣，下面那几只灰色怪鸟似乎发现三人的身形，毫不犹豫的立刻直冲而来。

    韩立双目一眯，这才看清楚这些怪鸟的模样，嘴巴粗长，长满了獠牙，身上寸羽没有，一身灰扑扑的怪异皮肤，头上还生有一个弯弯的独角。

    韩立一声低哼，几根手指轻轻一弹。

    “噗噗”几声后，数道金色剑光一闪即逝，就瞬间洞穿了这些怪鸟的身躯。一片血雨下，怪鸟纷纷朝地面落去了。

    结果尸体方一没入林中，突然几声巨吼传出，接着下方地面一阵颤抖，，似乎有许多体形巨大的兽类在争抢着什么。

    韩立目中讶色一闪，看了几眼声音传出之地，就在离地面百余丈高后一个盘旋，带着背后二人朝早辨认好的一个方向飞去了。

    “第一层到第二层的入口，照族中以前试炼的圣子所说有很多，但比较安全的则只有十几处而已。第一层要找到冥焰果的可能性几乎没有，我们直接奔第二层好了。我现在选择的入口处，是离我们最偏僻的一处，虽然要花费的时间多些的，但却可以避免碰到那些对本族不善之人的埋伏。”韩立一边飞行着，一边口中淡淡解释道。

    白璧眉头皱了一下。似乎有些不赞同，但并没有说出什么来，而雷兰却一副无所谓的样子。

    见此情形，韩立一笑，并未再说什么。

    他给这二人解释，可不代表商量的意思。既然天鹏族要他出手力保这两名圣子试炼成功，自然一切行动要以他为首了。而以他的修为，也不怕两名修为远逊于他的圣子不听从他的吩咐。

    于是接下来的时间，三人全都一言不发的在低空中飞行着，直奔第二层入口处所在方向遁去。

    (第一更！凡人有一些较空的群号，我现在直接公布出来，想加入的书友，可以直接申请哦！49922709，9876543，118747707，108171157，18065994，118747707，18065994，49922709，108171157，118292548，89686608，9157299，43646874）(！)</p>

章节目录 第一千四百三十八章 阴蛛

    据说地渊有七层世界，后面每一层都比前一层广大的多，但即使如此，第一层的面积也绝对小不到哪里去，韩立他们真到计划中的二层入口，还要花费四五天工夫的。

    前一日，一切都还顺利。他们一直再遍布密林的地域飞行，路上除了碰到了几波不知死活的凶禽外，没有什么意外发生。

    但是第二日一早时，三人只觉头顶上空蓦然一瀹，四周一下变的灰

    潆瀵起来。

    韩立吃惊之下，一抬首、

    结果发现空中原本一直散发着淡淡光芒的雾气竟然不复存在，而在万丈的高空中，却出现一片黑乎乎石壁，上面有些仿佛钟乳岩般的石笋，一个个倒挂其上。甚至远远望去，有些地方还生有些茂盛的苔藓和藤类之物。

    他们竟飞出了地之门笼罩的范围，终于正式进入到了一层的地下世界。

    好在地面上的许多树木不知道是否因为长期深处黑暗中缘故，竞会自动散发出淡淡莹光，外加地上有些不知名矿物，也同样或多或少的散发出光芒、

    如此一来，这地下世界倒也不是真的鸟黑一片，仍可远远的看清楚

    不少东西。

    只是在感觉上和先前大不相同，四周显得更加阴寒和幽暗起来。

    再加上时不时有阵阵黑雾和寒风卷来，更让人有一种毛骨悚然的感觉。

    但连不算最主要的，一飞入这片幽暗区域不久，韩立就感到自己神念被压制住了，只能放出体外数十丈距离而已。

    这还是他修炼了大衍决，神念远胜普通化神修士的结果。想必白璧和雷兰二人，神念能离出休外数丈就算不错了。

    心中如此思量着，韩立神念往身后一扫，果然感应到身后两名圣子，脸色都有些难看了。

    不过此事三人倒也没有怎么意外。

    神念被压制的诡异情形，早在从圣城出发时候，几位天鹏族长老就给他们警告过了。

    不光是他们这些外来闯入者，即使地渊本土的那些黑暗妖物也是一般无二的。只是那些妖物久居地渊中，对此情形早已视若寻常，而初入此地的飞灵族人自然大盛不适，一身功法神通也会因此大打折扣的。

    韩立对此倒是毫不在意的。这种神识受到压制情形，他早不只一次遭遇过了。对此情形下争斗，算是经验丰富了。

    就这般往前飞行了了数个时辰后，韩立忽然眉头一皱，接着单手一抬，一根手指冲身前盘旋的那几颗月光石，飞快的虚空点指几下。

    “砰砰”几声脆响，一颗颗月光石自行爆裂开来，化为了乌有。

    韩立自身青光一敛，也停下了遁光。

    附近一下变得模糊起来，似乎连吹过来的黑风都更冰寒了几分。

    白璧二人虽然下意识的也停下遁光，但都有些摸不着头脑。

    雷兰更是面露奇怪之色，正想嘴唇一动的问些什么时，却忽听到四周传来一阵轻微嗡鸣，随即声音越来越大，四面八方蓦然浮现出无数绿色光点，飞快向三人这边靠拢而来。

    “阴蛛蜂”雷兰先是一惊，但马上叫出了一个名字。

    白璧闻言，脸色也一下激变。

    “不错，应该是此种低阶妖蜂，也是地渊所有低阶妖物中，最麻烦的种类吧。此妖蜂最喜欢攻击一切移动的发光物体。”韩立目光四下一扫，神色平静的说道。

    其实不用韩立如此细说，雷兰和白璧也看清楚了那些绿色光点的真面目。

    绿色光团中，赫然是一只只拇指大小，前半身仿佛蜘蛛，后半身带有毒刺的怪峰，身体颜色碧绿，但带有一圈圈黄色花纹，看起来极其的狰狞凶恶。

    从远处密密麻麻，数之不清的光点看，足有万只以上的样子。

    数量极其的惊人!

    即使白璧和雷兰这样的初阶灵将，也凝重了起来。

    这倒不是说这二位其会怕这些区区的妖蜂，而是如此多数量，就算全都灭杀掉，恿怕修为也要消耗一部分的。而此刻他们尚在第一层「才前进了没两日，自然不想遭遇此场争斗的。

    但这些妖蜂气势汹汹样子，绝不像可以轻易击溃的。

    雷兰和白璧无奈之下，也只能做好出手的准备。

    一个双翅一展，时银翅上纤细银弧开始弹跳浮现，另一个却两手掐诀，在身体四周浮现出一根根淡金色丝芒，若隐若现，不知是何种神通。

    韩立科瞥了二人一眼，二话不说的一张口，一团银色火球喷出。

    一个闪动后，火球就化为一只拳头大的银色火鸟。

    此火鸟只是双翅一展，就“砰”的一声在空中自爆开来，化为上百朵银色火花四溅飞出。

    难以置信的一幕出现了。

    银色火花一没入远处的绿色光点中。就见所有银花滴溜溜一转下，一下犹如鬼魅般的忽隐忍现，那些靠近的绿色光点在银花闪过之后，立刻诡异的一闪即灭。

    百余朵银花四下飞舞下，四周如此多绿色光点都无法突破拦核，靠近韩立三人一步。

    白璧和雷兰二人看的有些吃惊了。

    阴蛛蜂既然能在地测妖物中以难缠出名，自然不是这般简单被灭才是。这些阴蛛蜂通体都是一种黑暗秽气凝聚而成，普通攻击很难灭掉他们，就算一时击破或斩眸这些妖峰的身体，它们也可以借助黑暗气息，早很短时间内就恢复如初的。除非一击将它们灭杀的一丝不剩。

    如此麻烦，怪不得此妖蜂也不会有这般名头的。当然此蜂也只能在地渊这种充满黑暗气息地方才有此种神通，到了地面上就会丧失此能力的。

    其实不光是阴蛛蜂，其他不少地测妖物也大都是在地渊中才如鱼得水的，而一出地渊则能力立刻成倍的削弱、

    这也是飞灵族可以死死将地渊入口封住的主要原因。否则没有此弱点的地测妖物，还其不是飞灵族一族之力可以轻易围住的。

    噬灵天火看起来轻飘飘的，似乎丝毫不见威力，但实际上每朵银花一接触阴蛛蜂，立刻将其通体化为飞灰，将体内那一丝黑-暗气息也全都吞噬的一干二净。

    此种情形下，这些妖虫自然谈不上什么复原了。

    而这些噬灵天火原本就带有一丝灵性，无需他用神念驱使，自行就可扑去天敌。

    如此一来，韩立只是在空中双手倒背了一会儿，上万阴蛛蜂就被噬灵天火天杀的一干二净。

    随后他只是看似随意的单手一招，顿时所有银花往中间一聚，噗嗤一声后，再次融合成一只拳头大火鸟，一闪即逝的没入号与\}立身休中，不见了。

    “走吧!”韩立轻描淡写的说了一句，就亿为一团青光的激射而

    走。

    雷兰和白璧强压住心中的一丝震惊，也默默的同样向前飞去。

    此刻不管这二人如何自负以及暗中对韩立何种想法，经过韩立略显神通后，表面上对韩立的吩咐似乎没有太大抵觖了。

    就这样，在这种有些阴潮的密林地域，三人飞行了一天一夜后，终于飞出了其边缘。

    前边景色蓦然大变，竟出现一个银灰色的奇怪沙溢。

    远远望去整座沙漠的沙粒都散发着冷冷的光芒，一眼望去实在荒凉无比。

    “难道我记错了。按照地图上标注，这里应该是一条地下大河才对。怎么变成了这般模样。”韩立停在半空中，正对着一个法盘翻来拂去的看个不停，面上隐有一丝诧异。

    “韩兄，你没有弄错。我们的地图上也是说此地应该是河流

    的。”白璧和雷兰同时对过地图后，脸色也有些惊疑不定了。

    “难道这些年地下河道干枯，水都流失到第二层了。”雷兰日光

    一闪的说道。

    “看痕迹不太像。就算水都流失掉了这沙漠又是怎会。”韩立却

    摇了插头，不同意此说法。

    “邵韩兄觉得此地到底出了何事？”白璧摸了摸下巴，一笑的问

    道。

    “不知道。也无需弄清楚什么。我们只是赶路，又不是来研究地渊的地形变化。抓$;上路吧，但进入沙漠后，多加小心一二就是了。”韩立沉默了一会儿后，神色如常的说道。

    “这倒也是。”白璧哑然一笑了。

    随即三人化为三团灵光，飞进了眼前的银色沙漠中。

    虽然口中说的轻松，三人十进入沙漠后，却不约而同的将遁速加快了几分，都想尽快飞离这有些妖异的地方。

    这一次，三人一口气飞出数万里之运，但目中所望仍然全是银灰色沙粒，丝毫草木都未曾见到。

    “那是什么？”忽然间韩立神色一动，目中蓝一闪后，突然朝一

    侧不远处的某地望去。

    “韩兄，出了什么事情!”白璧心中一惊，不禁问道。

    “那边好像有个绿洲，还有一丝血腥气。”韩立沉声回道。

    “血腥气，我好像也问道了。的确是那个方向!”雷兰的鼻子微微

    一皱，有些不太肯定的开口了。

    “是一些地渊野兽留下的吗?”白璧迟疑了一下。

    “不太像。那边的天地元气明显有些混乱，应该是动用神通引起

    的。我们过去看一眼，再说吧。”雷兰连连摇头，建议道。

    读好书，敬请关注（）</p>

章节目录 第一千四百三十九章

    “看看也好。说不定能现什么。”韩立竟没淡淡的同意道。见韩立没有拒绝此建议，白璧纵然心中有些不愿，但也没有开。反对什么。于是三人方向一变，直奔血腥之气传来之地飞去。

    结果飞行了十余里，前方果然出现一抹异色，一个里许大的绿洲出现在了那里。三人转眼间就飞到其上空。

    其实所谓的绿洲，看去却是黑黄之色，里面的高大树木寥寥无几，大都是一些低矮的灌木和不知名的野草。

    在绿洲中心处，则有一个十余丈大水潭，里面滚动的却是一股股的赤红血水。而在水潭旁边，还有十几具大小不一的黑渊野兽尸体趴伏地面上，并被一狠狠石锥洞穿而过。

    从这些尸体中流出的鲜血，正哗哗的流向血潭中。整个绿洲血腥气冲天，闻之欲呕。

    “这些兽类怎会在沙埃里出现，应该在先前见的密林中才是。”雷兰在空中打量过后，有些惊讶起来。“才死没多久，否则血液应该凝固了。”白璧仔细看了几眼后，也作出了自己的判断。

    韩立却打量了几眼后，突然身形一动，化为一道青光围着整座绿洲盘旋起来。片刻后，他再次回到了原来之处，双日敝眯的盯住了那口血潭。“怎么，韩兄现了什么？”雷兰好奇的问道。“嗯，的确现了些东西。”韩立仿佛自语的回了一句，就冲地面蓦然袖跑一抖。

    一道金光浇射而出，一晃的变为七八道剑光，纷纷没入水潭附近地面中。

    雷兰和白璧都是一怔，尚未明白怎么回事时，忽然从剑光洞穿之处传出几声惨叫，接着几道黑色血水汩汩冒出。附近的地面一下爆裂而来，从地下蹦出几个类似猿猴的妖物出来。

    一个个数尺来高，头生四耳，手持一狠狠粗糙石矛，但矛尖处散着淡淡白光。“咦，怨猿兽！不好，这绿洲是巨灵花幻化的。”一看清楚这些妖猿的模样，白璧顿时想起了什么，一下大叫起来……“巨灵花！”韩立目光一闪，雷兰则低声惊呼起来。就在这时，三人地下方的地面一阵轰隆隆巨响，随即都剧烈晃动不停。与此同时，绿洲水潭中血水朝外一翻滚，飞出一道红影来。

    只是一闪，就到了韩立面前，狠狠扎向面门。

    雷兰和白璧一惊，这红影也未免太快了，就算他二人想出手相助，似乎也有些不及的。

    但韩见此，只是一声冷哼，一只手臂略一模糊起来。

    “砰”的一声！

    一只洁白如玉手掌诡异的出现在身前，闪电般反手一抓，就一把将那红影死死抓住了。

    旁边两位圣子这才看的清楚，那竟是一根胳膊粗细，仿佛长舌的血红东西，前边有个拳头大肉球，上面遍布寸许长黑-刺，蠕动个不停着。

    但韩立手掌仿佛不是须肉之躯，晶五指就直接抓在肉球上，视那些黑色尖刺如无物，也无法损伤其肌肤分毫。

    就在这时，韩立五指表面突然浮现出五颗白骨骷髅头，同时一张口下，一股五色光焰狂喷成而出，沿着长舌席卷而下。几乎只是刹那间的工夫，真务舌头化为一根细长的五色冰条。韩立毫不犹豫的反手一拍冰柱前端。

    一阵波纹状的青光一闪“呲啦”一下，仿佛瓷器打破的脆响传出。冰条瞬间寸寸的碎裂，化为一片晶光消失的无影无踪。

    一声妖物的巨吼从地下传出，似乎有负痛异常样子。而潭中血色光芒一阵旋转，眼间血水一滴不剩了，随即“轰”的一声，整座绿洲彻底粉碎开来，一个庞然大物在碎裂中现身而出。上面巨大无比，下面纤细异常，竟一个和原来绿洲大小相仿的巨大妖花。

    此妖花瓣和沙漠一般的淡银色，但是花心处却鲜血般赤红，竟是血色水潭所化，而刚才喷出攻击韩立长舌，是此花诸多粗大花蕊中的一根而已。

    不光如此，在妖花奇大的巨瓣上，还站着数十只所谓的“怨猿兽”一个个冲着空中呲牙咧嘴着，同时手中的石矛冲空中虚投，随后有数十根尺许长石锥浮现而出，直奔韩立三人扎去。“这就是巨灵花，果然有些意思。此花应该是中阶妖物吧。第一层不是很少有中阶以上的妖物吗。”日绪此景，韩立不惊反笑起来。

    这一次，根本不用他出手。一旁的富兰和白璧四手齐杨，一片银弧和金丝交织下，就将飞来石锥击的粉碎。“韩兄！很少出现，并不代表不会出现。而且我们试炼时机选的实

    在不好，正是地渊妖潮爆的前期。有些中阶妖物提前出现一层，也不是什么奇怪之事。”雷兰眉头一皱喜爱，解释的说道。

    这次虽然面对的是中阶妖物，但是论麻烦程度还远不及先前所遇的阴蛛蜂，故而诧异过后此女神色如常了。“是吗！听说此花的花蜜可是绝佳的炼丹材料。既然遇到了，我们就收取一些吧。”韩立不置可否的一笑，十指冲下方突然一弹。“噗噗”几声，十口金色小剑从指间出一弹而出，一闪的化为十道金虹激射而下。

    巨花中心处出一怪吼，随即无敌道红影密密麻麻的弹射而出，想将这些飞剑击落而下。

    若是碰到普通飞灵族人，碰到这般凶猛的攻击，还真要大感头痛，但是韩立只是脸色一沉，单手冲众飞剑一点。

    顿时十口飞剑金光大放，两者方一接艇，就将这些红影全都淹没进了剑芒之中，全都搅成了粉碎。

    随即金光再一晃下，蓦然幻化出数十口一般无二的剑光，铺天盖地的落下。

    那些怨猿兽一见此景，似乎知道杀身之祸临头，口中出尖利鸣叫的纷纷将手中石矛一投而出，竟然也化为数十道白光迎向剑光。

    这些石矛虽经过这些妖物粗浅炼制，又怎可能挡得住犀利的青竹蜂云剑的剑气，马上就在森然寒光中化为团团石粉的爆裂开来。

    接着十几道金虹的在怨猿兽群中只是一绕，这些妖物就纷纷一分为二的栽倒在地。

    同一时间，其余剑光却毫不客气的围着整朵妖花一阵狂斩，瞬间就将此花斩的七零八落，重重坠落地上，大片绿液流淌了一地。

    这朵巨灵花连同伴生的这些怨猿兽，竟一个照面就被韩立驱动飞剑，斩杀的一干二净。雷兰和白璧根本没有再出手的余地，二人不禁苦笑的互望一眼。”好了，下去取些花蜜就上路吧。”韩立单手一招，将剑光全都收回袖跑中，淡淡说道。

    随即他身形一晃，就泾到了附近的地面上，接着单手一翻转，手心多出一个翠绿色小瓶。对准那些残缺不全的花心一晃。

    顿时一股青霞喷出，在那些花心上一卷而过，顿时带出了一团团粉红色的液状花蜜出来，然后飞卷而回，灌入了小瓶中。

    韩立晃了晃小瓶，一股花蜜的奇香扑鼻而来，微微一笑下，青光一闪，小瓶就此不见了踪影。雷兰和白璧也落了下来，并同样取出容器，将剩余的花蜜各自分取了。“我们走吧。”韩立淡然说了一句，随即双翅一展，就再次腾空飞起。

    白璧一言不的化为一团金光紧跟了过去。雷兰一笑下，正想也腾空飞起时，目光一扫地上巨灵花残骸时，心中一动下，鬼使神差下的随手一弹。

    一声雷鸣后，一道银弧一闪即逝的射出，击在了附近一根始终和花妖残骸始终相连的黄色枝条上，顿时此妹条化为了灰烬。雷兰这才两手一拍好，双翅一展的飞身而起，向前边的韩立二人追去。

    转眼间，韩立三人身影就在附近天边消失的无影无踪，此地再无任何声响出了。

    足足一个时辰后，突然附近地面一阵晃动，接着轰隆隆的一阵巨响的分裂开来，从地下蓦然冒出数根仿佛擎天巨柱的黑色须条，接着一个体积是原先巨灵花数倍大的深黑色妖花，从地下黑幽幽的冒了出来。

    此花仿佛一座巨山，绁抵一阵拍带地面，就秩稳的停在了地面上，就在这时，一声轻咦蓦然从花上传了出来。“谁这么大胆，敢动放在这里祭祀的灵花。难道是六足它们！一个女子声音，恼怒的爆而出。

    随声往上望去，在黑色巨花的中心处，赫然有一把银色木椅竖立在花心中，上面端坐一个身材苗条，但面容模糊不清的身影，手中拿着还拿着一根碧绿色的皮鞭。

    “主人不比动怒，此处的血食中断没多久，那些人应该离开没多久。让小的去查查再说。”黄光一闪，突然一个毛茸茸的矮身影浮现在了银色座椅前，半跪的冲椅子上的女子说道，似乎恭敬之极。

    “。&amp;，我还要继续主持祭祀，此事就交给你处理了。不管是什么人，敢破坏我的好事，一个都不要放过”女子冷冷说道，手中鞭子蓦然虚空一抽。

    尖鸣之后，一道白痕一闪即逝，附近空间一阵波动，随即无数黑雾从白痕中狂涌而出，竟然真撕裂开了此地空间一般。</p>

章节目录 第一千四百四十章 妖猿

    “遵命，主人！”矮小影子身形一颤。头颅更低下了三分。

    “你去吧。我一人先回三层了。”女子吩咐道，随即用脚一踩足下黑色巨花。

    顿时巨花表面黑芒闪动，在身体表面浮现出一个个大小不一的银色法阵，银光闪动下，蓦然从法阵中喷出一股股漆黑雾，转眼间化为一片雾海，将巨花全笼罩其下。

    雾气中“轰隆隆”的一阵雷鸣般响声传出，几道银弧闪动下，雾海在一阵狂风下溃散开来。

    原地空荡荡起来！

    巨大黑色妖花连同上面苗条女子，竟消失的无影无踪了。只留下一名仍半跪在地上的毛茸茸身影。

    足足过了一盏茶工夫后，矮小人影才站起身来，缓缓一抬首，在沙漠银光照映下，赫然长有四只耳朵，一张猿猴的脸孔。但一对碧绿眼睛却瞳孔细小，散发着仿佛毒蛇般的阴寒目光。

    这竟是一只怨猿兽，只是毛发深黄，似乎灵智已开，和常人都无异的模样。

    此妖猿目光四下一扫，蓦然一张口，从口中喷出一股黄色雾气。将巨灵花残骸罩在了其中。

    不可思议的一幕出现了！

    在绿色雾气中，巨灵花残骸迅速融化消解，化为一大片粘稠的绿色液体。然后雾气一阵翻滚，将这些绿夜直接卷起，再一下吸入了妖猿腹中。

    随后此猿双目一闭，鼻中四耳中同时浮现一道道绿色毫光，伸缩不定着。而混身上下黄毛也一下变成了绿森森的颜色，并散发出淡淡光芒。

    这名怨猿兽站在原地一动不动半晌后，忽然四耳中的两只动了一下，但随即丝毫异状没有了。

    不久后，沙漠另一边尽头处传来了破空之声，灵光一闪，一团红光飞射而来。

    在红光中赫然是一名身材肥胖男子，三十余岁样子。背后一对绿色翅膀，头上一对尖角，一对细小眼珠滴溜溜转动不停，面带狡诈之色。

    竟是一名飞灵族其他分支的飞灵族圣子，不知为何选了和韩立他们相同路线，还孤身一人样子。

    但此人似乎一副小心之极样子。

    妖猿现在模样如此惹眼，此人如此谨慎下，怎可能发现不了。

    当即一声轻咦后，胖子遁光停在了距离妖猿数十丈外处，一脸吃惊的望着此妖。

    虽然妖猿已将巨灵花残骸全化为了液体并吸入了体内，但附近地面一片碎裂，黑色巨花从地下冒出时的痕迹更加惊人。

    而这妖猿却独自站在一旁不动，双目紧闭，鼻耳中毫光闪动不定。似乎失去了对外界的感应。

    如此一来，这种场景看起来就好像此猿刚和什么东西大战过一场，身负重伤而不得不此地自行治疗伤，一点防护都没有的样子。

    空中飞灵族圣子显然也是如此想的，望着妖猿的双目，渐渐浮现出了兴奋之色。

    纵然此行试炼目标不是斩杀妖物，但杀死一名高阶的地渊妖物，妖丹等材料等收获自然是价值不菲的。

    这种抬抬手就能得到的大好处，自然不会有人轻易放弃的。

    胆这个不知名的飞灵族圣子，也警惕异常。

    他并未贸然出手，而是在远处空中静静观察妖猿着。

    足足一顿饭工夫，仍未见妖物有其他异动，他才最终放心下来。

    面上浮现出一丝狞笑，双手蓦然一搓，一团火焰在两手间涌出，随即火焰一变，化为一杆两丈长火枪。

    枪头尖利无比，通体赤红滚热，被一层烈焰包裹着。

    双翅轻轻一展，男子化为一道红光奔下方的妖猿扑去。

    也不知这位天鹏族圣子施展了什么秘术，虽然体形肥胖。但遁速奇快无比，整个过程更是无声无息，丝毫风声不起。

    一眨眼间，轰光就到妖猿头顶十余丈远处，眼见这只怨猿兽仍然纹丝不动。

    飞灵族男子大喜，不再犹豫的漠然一抖手中的长枪。

    “嗖”一声。

    长枪一下化为一道红芒投出，一闪后就洞穿了妖猿身体。

    但男子面上刚露出喜色，就蓦然神色大变起来。

    因为被火枪洞穿的妖猿，在下一刻身躯溃散了，竟只是一道虚影而已。

    “不好！”

    飞灵族男子暗叫一声，想都不想的双翅一扇，就想马上遁离原处。

    但却已经迟了！

    在上空近在咫尺处，突然浮现出一道模糊绿影，接着一闪，直接扑到了男子身体上。

    “砰”的一声闷响，一团绿雾爆裂开来，一下就将此飞灵族圣子罩在了其下。

    惨叫声大起！

    男子身上只来及红光一闪，阳春融雪般的融化开来，护体灵光竟然丝毫无法抵挡绿雾的侵蚀。整个人只飞出十几丈外后，就从空中一头载落而下，被化为了一滩绿液。

    这位圣子空有一身神通，经未来及施展分毫。

    这时绿雾一阵滚动，凝聚幻化下，那头妖猿幻化而出。

    此妖冷冷的望了地上液体一眼，一张嘴下，同样吸入了口中。

    说起来这名飞灵族圣子死的还真有些冤枉。若是在地面上，神念全开情况下，决不可能被这么一道虚影轻易欺骗而过，更不会被妖猿幻化欺近如此之近还尚未发觉。

    而此刻。妖猿后咂咂嘴后，若有所思的自语一句；

    “竟是飞灵族人。的确是快到地面人试炼的日期了。这么说，破坏祭祀的也可能是此族人了。”

    此妖若有所思的说完这话，鼻子使劲嗅了几下，双目一闪的盯向了韩立等人离去方向。

    它阴阴一笑，身形滴溜溜一转，化为一团绿雾的破空飞去。

    不久就消失在了天际边上。

    ……

    “什么，要我们带上这个东西。”雷兰黛眉紧皱，玉手拿着一块闪动白光的玉牌，惊疑的问道。

    一旁的白璧手中拿着同样东西，目中也闪过不解之色。

    这两块玉牌晶莹剔透，表面有银色符文若隐若现着，一看即价值不菲。

    就在刚才，韩立忽然从身上掏出了这么两块东西，让二人全都贴身收好。

    “这两样东西除了一些护身作用外，最主要功能是遮蔽气息，确定我等方位。万一出了什么意外，我们走散掉了。说不定凭借此牌，就可再互相找到的。”韩立却淡淡说道。

    这两块名叫无极牌的法器，还是他在天渊城时高价收来的宝物，正是适合现在情形适用的。

    现在他们已经飞出了沙漠，身处一座小山之上，韩立出于谨慎考虑。不久后拿出了这两样东西来。

    “在下从来没有佩戴他人法器的习惯，多谢韩兄好意了。”雷兰脸上一沉，一口拒绝掉。

    白璧也轻轻一笑的摇摇头。

    韩立嘿嘿一笑，也没有强迫他们，反而将两件玉牌重新收回。

    “既然两位道友不愿意，那就算了。但第一层都有中阶妖物出现了，倒也不是我们想象的那般完全没有一点风险了。在下手中有一件飞行宝物，具有隐匿神通，乘坐此物赶路的话，麻烦会少了不少的。”韩立换了一种建议。

    “飞行宝物，这倒可以用的。”雷兰一笑起来。

    白璧点点头。也没有反对之意。

    韩立微微一笑，单手往储物镯上一拂，顿时一辆前窄后宽的土黄色飞车浮现在了面前。

    此车似乎是某种灵木炼制而成，看起来轻飘飘的，但是表面精致异常，似乎布置了不少的法阵。

    整座飞车七八丈大，足够装下三人了。

    此车是韩立在天渊城临出发前，特意搜集的数辆飞车中一辆，以便在不同情况下使用的。

    “韩兄如此客气，那我二人恭敬不如从命了。”雷兰和白璧互望一眼后，这次却坦然答应了。

    韩立目光一闪，人一晃下，就诡异出现在了飞车中。

    雷兰二人也进入此车。

    韩蓦然单手一拍飞车，数道玄奥法决注入到了车中。

    顿时此车一震之下，泛起一层乳白色光罩，将整辆飞车都罩入其内。

    光罩表面异芒流转下，整辆飞车渐渐变得透明起来，最户只剩下一团若有若无的白影。

    飞车就此破空飞而走。

    “韩兄，既然有这种宝物，一开始使用便是了。“人族飞车自然和飞灵族所用飞行宝物大不相同，白璧在车中打量一番后，含笑问道。

    “此车虽然好用，但也有一个缺陷。”韩立不置可否的回答道道。

    “什么缺陷？”雷兰也有些好奇起来。

    “嘿嘿，想要驱动此车并打开隐匿禁制，只能动用高阶木属性灵石，并且耗费不小。而除了在隐匿和速度方面不错外，这车防御能很差，极容易北欧攻击而毁坏。不是赶路和没有必要情况下，在下不想使用的。”韩立随口解释一句。

    听到韩立这么一说，白璧二人哑然一笑，不再询问什么。

    飞车所化白影仿佛幽灵一般，遁速奇怪，连闪几下后，就在附近消失的无影无踪。

    韩立三人自然不知道，在离他们身后极远地方，一团绿雾在空中一顿，随即里面传出暴怒异常的低吼。遁速也蓦然加快了小半，流星赶月般的向前遁去。

    在第一层离地渊之门最近的一处大峡谷中，有七八名飞灵族人小心前进着。

    为首一人肌肤深红，面色阴沉，正是祝音子和其他赤融族圣子

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千四百四十一章 神秘山脉

    这处大峡谷越往前飞去。就越往地下深入样子。而前方一片幽黑，丝毫光亮没有，仿佛直通九幽黄泉一般。

    但所有赤融族人双目闪动惊人红芒，竟在黑暗中仍能视物一般，一个个镇定异常。

    不久后，前方黑暗中一阵怪异鸣叫传出，大片黑乎乎东西蜂拥飞出，竟是一群大鸟般大小，双目紫红的妖异蝙蝠，发出吱吱怪叫的扑向祝融族一行人。

    祝音子飞在最前边，一见这些蝙蝠气势汹汹样子，脸上毫无表情，但是背后双翅蓦然一抖。

    无数翎羽激射而出，向前一罩。

    红光一闪，翎羽化为无数火矢，一闪的从蝠群中洞穿而过。

    “轰隆隆”一阵暴烈声来。蝙蝠纷纷化为团团火球从半空坠落，竟无一幸免。

    祝融族一干人丝毫不停，遁光转眼间没入黑暗中不见了。

    他们只要沿着此峡谷飞行下去，一日一夜后，就可安稳到了地渊第二层。

    ……

    一片猩红色土地上，一巨大黑影一闪的从上空飞掠而过。一副惊慌逃遁样子。

    而就在此黑影刚飞过没多久，天边灵光闪动，另有十余团各色灵光一闪的浮现而出，向这边闪动飞来。

    这群人背后羽翅各异，但是均都脸上带黑色刺青，竟是号称飞灵族第一分支的七越族人。

    飞在最边面的一名枯瘦女童，正是让所有圣子都为之侧目的敖青此。

    此女望着远处若隐若现，落荒而逃的黑影，嘴角带着一丝冷笑，不慌不忙的追逐着。

    “熬师姐，这只金牙兽逃走方向和我们要去的第二层入口有些偏离，我们是不是不要跟下去，将它就在这灭杀了吧。”再追逐了一会儿后，后面的那些七越族圣子中，一名身材粗壮汉子，终于忍不住的开口了。

    “急什么！难道在地渊一层就碰到金牙兽这样的群居中阶妖物，自然要将其一网打尽了。还是你们觉得，跟着我晚下下面一层，会无法完成试炼。”女童头也不回，毫无感情的说道。

    “没有，小弟绝无此种想法的。只是害怕冥焰果被其他各支人抢先寻到了。”粗壮汉子吓了一跳，连连的解释。

    “若是真是晚了，从其他各支手中抢过来就是了。实在不行，地渊四层也肯定有大量此果的。大不了，多花些时间，再下一层就是了。”敖青一声冷笑，不置可否的说道。

    听到此言。壮汉嘴角一咧，再也不敢接口什么了。

    于是一行人盯着远处狂奔黑影，就这般不慌不忙跟了下去，一副猫捉老鼠的样子。

    ……

    一片乱石堆中，三名背后生有蓝色羽翅、面带鳞片的飞灵族人，正围着一头身高两丈、鹿首人身的黑暗妖物狂攻着不停。

    此妖物身上黑气滚滚，手中持着一杆黑色巨叉，一人力敌数名飞灵族圣子，竟然丝毫不处下风。反而越斗越猛一般。

    围攻的这三名飞灵族圣子，则暗暗叫苦不停。

    这里只是地渊第一层而已，但鹿面妖这种第三层才会出现的高级妖物，怎会出现此地了。

    不过，既然这种喜欢吸食血肉的恶妖盯住了，他们三人也说不得只能拼命了。

    其余之处，身处一层的飞灵族圣子们，大半都遭遇到了意想不到的麻烦。但有些却异常顺利，就近寻到二层入口的分支，甚至和赤融族一般，开始踏上了进入第二层的入口。

    而这时的韩立，为了躲避不善的其他天鹏族分支，不得不找最偏远的入口。带着雷兰二人驱使着灵车飞遁了大半日。

    不知是此车隐匿禁制真有用处，还是原本这条路上的妖物就不多。他们下面行程没有遇到什么麻烦，又飞行了两日两夜，飞过了两片密林和一片丘陵之地后，进入到了地渊一层的较深处了。

    照飞车这般遁速和如此的顺利下去，应该再需一日光景就可到二层入口处了。

    雷兰和白璧对此极为欣喜。

    不过再飞行了数万里后，前面却蓦然出现一片黑乎乎的地下山脉。

    三人一惊之下，不得不停下飞车。

    “按照地图标示，这里应该是一片平原的，怎会有山脉。”白璧站在车中，盯着眼前堵住去路的巨山，喃喃的说道。

    雷兰也有些发怔了。

    远远看去，山脉山峰大都极为高大，有的顶端直插地下世界最上部，只在一些山头两侧才留出一些可以通过的缝隙，形成了一下狭小的孔洞，让人看了心中发毛。

    谁也不知道这片山脉有多长，后面是否还有什么古怪！

    韩立双目一眯下，忽然身形一晃，从灵车一飞而下，落到了附近地面，并低首仔细观察者什么。

    见韩立这般举动，雷兰和白璧有些意外，但互望一眼后，也飞出了灵车，落到了韩立旁边。

    “从附近的痕迹看，这片山脉应该是近百年才出现的，多半是被人用大法力挪移到此的。”韩立长吐了一口气，缓缓说道。

    “移山！”雷兰脸色有些煞白了。白璧也神情有些难看。

    “不错，而且不止一座，整座山脉都被人移到此处的。不过，也不必过于惊惧。这种神通即使是地下最深层的妖王级，也不可能凭空做到的。多半借助了什么宝物或者禁制法阵。否则就是地渊最底层真出现了活生生的真灵级妖物了。”韩立微微一笑。

    “原来如此。”白璧身为天鹏族圣子，也是见识不凡之辈，略一思量下，也就恍然了。

    “就算如此，此地情形也不太对。先前经过的沙也是突然冒出来的。地渊妖物如此做，有什么其他用意吧。”雷兰却露出担心之色。

    “可能是妖潮爆发的影响吧。就算不是因此，另有什么原因，地渊试炼也不可能取消的。此事我们无法去官管，只能快赶到三层，取了冥焰果马上返回，将此事汇报给族中。”韩立倒是不急不躁，毕竟此类的突发事情，在他以前经历的不可谓不多了。

    “韩兄说的也是。但这片山脉恐怕有些古怪，若从山顶空隙中飞过去，不知道会遇到何种风险。若是从两侧绕过的话……”白璧说着说着，迟疑了起来。

    “从两侧绝不行的。”雷兰一口否决道，接着分析道：

    “按照地图上标注，这片地域两侧，一边是地渊风带。那里的地渊之风可不是先前所遇到那点威能。其猛烈和蕴含的极寒。足可以将我等化为冰柱，永困在其内的，是一层有名的禁区。而另一边也不是什么善地，是一层最难惹的黑渊飞蚁巢穴，居住着数十万飞蚁。以我们的修为闯进去，不能说是九死一生，也有一半可能，永远无法走出来的。”

    “这么一说，我们只有冒险穿过此区域了。”望着前方的黑乎乎山脉，韩立摸了摸下巴，自语般的说了一句。

    “这也不一定。若是肯兜一个更大圈子话，也可以从另一条路线绕过去的。但是路途中浪费的时间，但起码要耗费七八日光景的。对我们寻找冥焰果，大为不利的。”雷兰犹豫了起来。

    韩立却目光一闪，望着远处的山脉，沉吟不语起来。

    这时，白璧和雷兰也都闭嘴不言了，看来将决定权都交给了韩立。

    “此山脉给我的感觉很诡异。若真的从此而过，诡计会遭遇什么大危险。到时就算我们能冲出山脉，恐怕也法力受损，不利于下边的试炼。至于晚些时日再下第二层，这倒没什么的。有这些时日耽搁话，反倒可以让那些存心针对我们的分支，莫不清楚我们的路线。再说，如此多试炼之人。第二层也根本不会有多少冥焰果可以寻到的，我原本就打算带你们去第三层的。走吧，多浪费些时间，也比真的面对不知名危险的好。”韩立终于开口了，接着身形一晃，人就化为一道青光的飞回到了灵车中。

    雷兰和白璧见此，传音了几句，最终也腾空飞到了灵车上。

    “韩兄，要不我们再商量一二。也许此山并不像想象中的那般危险。”白璧双足一站到灵车上，忍不住的说了一句。

    虽然他觉得韩立所说有些道理，但是耽误如此长时间，仍让他忍不住的大感可惜。

    “不用想了，这片山脉我不会进去的。”韩立淡淡一句，彻底堵住了白璧下面的劝说之言，随即足尖一点脚下三角灵车。

    “嗖”的一声，此车化为一团灵光，流星星的朝一侧方向激射出去。

    见韩立这般坚决样子，不光白璧叹了口气不说什么了，雷兰也闭嘴不言了。

    谁也不知道，在这两位圣子踌躇目光注视下的韩立，心中翻滚不定着。

    他的一缕神念正和灵兽环上啼魂兽连接一起，安抚着此兽暴躁不安的情绪，同时心中也暗自嘀咕不停着。

    从他刚一靠近此山脉时。体内鸣魂珠就骤然发热起来。一惊之下的他，急忙联系到了灵兽镯中的啼魂兽。结果发现此兽一反常态的在镯中坐卧不宁，口中低吼不已。(！)</p>

章节目录 第一千四百四十二章 绿影

    啼魂兽已经开启了灵智。韩立略一沟通下才知道，此兽忽然在山脉深处感应到了一股可怕的阴魂之力，似乎有什么鬼物强大到连它都大感威胁，变得暴躁不安。

    啼魂原本就天生的克制精魂，能让它也感到威胁的阴魂之力，可见此鬼物的可怕了。

    虽然说，啼魂似乎并非没有一战之力，但韩立却根本不会冒此风险的。

    故而他马上打消了进入山脉的意图，宁愿多花费时间从其他路线远远绕过去。

    这些事情，涉及到啼魂兽的隐秘，韩立当然不会向雷兰二人仔细说明什么，才用一些似是而非的理由含糊应付过去。

    如此一来，让两名天鹏族圣子心中略有些不满。韩立对此心中冷笑几下，却毫不在意了。

    他又不打算在天鹏族长待下去，又何必顾及这二人的想法。只要他们在此次试炼中不拖他后腿即可了。

    抱着此想法，此后韩立对白璧、雷兰不多解释什么，这两位圣子也没有再说什么的兴趣。

    灵车上一时间变得安静异常起来。

    三人中，韩立站在车上眺望远处，白璧则低首沉吟，雷兰则干脆闭目打坐了。

    灵车在韩立全力催动下，片刻工夫就偏离了山脉。越飞越远，重新没入了忽暗忽明的荒野中。

    不知过了多久后，忽然韩立神色一动，将望向远处目光收了回来，扭首看向了车后的虚空中，双目蓦然微眯了起来。

    韩立的异动自然引起了雷兰和白璧的注意。

    二人一个抬起了头颅，一个则睁开了双目。

    随韩立目光望去，可灵车四周到处灰濛濛的一片，哪有什么异常。而因为地渊对神念的压制，二人更无法放出神念仔细搜索，看了一会儿后，只诧异的望向韩立。

    韩立站在车中面无表情，但是瞳孔中蓝芒隐隐流转不停，一言不发。

    “韩兄……”白璧终于忍不住的想问明到底出了何事，但是就他开口的一瞬间，韩立忽然伸出两根手指往虚空轻轻一划。

    “噗”的一声，一道金光闪电般的从灵车后一斩而过。

    让白璧二人吓了一跳的一幕出现了。

    金光斩过之处，突然绿气一闪，凭空现出一团绿色雾气，并被金光一斩两半。

    雾气中却传出惊怒的连声低吼，两团绿雾往后一射，在往中间蓦然一合，竟又合成了一团。

    绿雾一阵滚动，化为一只浑身黄毛的诡异妖猿。

    正是那只击杀了一名飞灵族圣子的怨猿兽。

    它在不久前终于追上了灵车，欣喜之下本想悄悄靠近上来，然后用毒雾将飞车一罩，就此灭杀了韩立等人。

    但是万万没想到。韩立不但神念远超化神境界，明清灵目神通更可以轻易看透其的幻化身影，被一斩破除了隐匿神通，不得不现出了身形。

    一见此妖猿，雷兰和白璧一惊，嗖嗖两声，飞出了两车，分列在了两侧。

    纵然他二人神念无法外放，但妖猿离他们如此之近还无法发觉，可见幻化之术的厉害了。但同样灵将级别的韩立，又是如何发现的。

    这二人一脸警惕的望向妖猿，心中大感不解。

    这时飞车在韩立操纵下，缓缓的停了下来，韩立望着着车后的妖物不语。

    “是你们三个地上人人破坏主人的祭祀？”怨猿兽双目圆睁，盯着三人冷冷问道。

    “祭祀？什么祭祀。我三人何时做过此事？白璧心中大凛，但微笑的反问道，对妖猿口吐人言之事，倒并不在意。

    “在前面沙漠，你们是不是毁掉一株巨灵花。那是主人用来祭祀用的！”妖猿瞳孔寒光闪动，森然问道。

    “没有！”一听妖猿提及了巨灵花，韩立心中一动。但眼皮不眨一下的说道。

    口气的淡然和干脆，让妖猿也不禁一怔。但目光随即往雷兰二人脸上一扫，发现他们面色的异样后，心念一转下，顿时大怒起来。

    “你们身上明明沾染了巨灵花祭祀的血食气息，还敢蒙骗我。我这就将你们吸入腹中，好回复主人去。”此猿恶狠狠的说道，身形滴溜溜一转下，化为十余丈绿濛濛雾气直接向三人罩下。

    “找死！”白璧脸上笑容一敛，双翅冲着雾气猛然一扇。

    破空声大起，无数金丝激射而出，瞬间洞穿了雾气，将其射的千疮百孔。

    但是雾气一阵绿芒芒流转下，就若无其事的弥合如初胡。

    “轰隆隆”连声巨响。

    另一边的雷兰见势不妙，两手一掐诀，从袖中弹射出两道粗大银弧，击中了绿雾，并在中间爆裂开来。

    两团雷光一闪即逝后，绿雾为之一顿，现出了两个丈许大的惊人孔洞。

    雷兰嘴角尚未刚露出笑意来，雾气中却传来妖猿的讥笑声。

    绿雾滴溜溜一转下，就再次恢复如常了，然后体积一涨，仍气势汹汹的落将下来。

    白璧和雷兰都脸色微变，万万没想到区区一只通灵的怨猿兽竟然会如此棘手，一人急忙单手一转转，手中多出一面绿色木梳，另一个却两手一掐诀，身上蓦然雷弧缭绕。似乎想要另行施法放出。

    韩立却一声冷哼，在此时出手了。

    他背后青濛濛霞光一闪，一只硕大的青鹏虚影浮现而出，冲着空中大口一张。

    “轰”的一声闷响，一道青色光柱从此鸟口中一喷而出，一闪后就洞穿了绿雾中心处。

    随即光柱一散，化为无数青丝后爆裂开来。

    狂风大作！

    一道狂暴飓风在雾气中刮起，将所有绿雾卷入风中，一阵剧烈转动后，再冲天而起的消失不见。

    此团绿雾仿佛就此被刮的无影无踪一般。

    雷兰和白璧见到此幕，都有些怔住了。

    难道这个大为棘手的妖物，就这般被灭了不成。

    但韩立看着此幕，却面上异色一闪，忽然肩头一抖，从背后喷出八道粗大金色剑气。

    一闪的斩向了身后虚空的八处地方。

    八声怪异的鸣叫，同时从空中发出，随之八团绿影从虚空中闪出，竟堪堪躲过了这些剑气。

    你真能看破我们的行踪！”八个模糊不清，并且个头比原先妖猿更矮上一头的绿色光影分别悬浮空中，其中一个还吃惊的开口问道。

    “一点区区的障眼法，被看破有何稀奇。你是什么妖物，不是怨猿兽吧。怨猿兽不可能会有这种分身神通。”韩立身形略一模糊，脸孔就一下面对绿影而立。淡淡问道。

    而雷兰和白璧二人，这才心惊的慌忙扭转身来。

    有此可见，这二人纵然修为神通不弱，但显然欠缺一些与人真正生死争斗的经验。也难怪天鹏族的几位长老，先前都不看好这二人的单独试炼成败。

    “嘿嘿，地面人。你想套去本尊的来历。别痴心妄想了！看你也不像一般的飞灵族人，在地面上我也许奈何不了你，但在这地渊中，你纵然修为高我倍许，也绝不是我对手的。”这次开口的竟然是另一个绿影，随即八个绿影同时仰天大笑起来。接着绿光一闪。竟一下凝结出八个相貌完全一般的妖猿出来

    这些妖猿手中绿光一闪，竟然同时现出一口绿森森的砍刀出来，通体碧绿，刀剑倒卷，直奔韩立三人扑来。

    韩立眉梢一动，忽然单手一抬，一指洁白如玉手掌身处，五指一分。

    顿时一片五色光焰从五指喷出，速度奇快无比，只是一卷，就将八只妖猿同时扫入了其中。

    然后光焰中五色灵光大放，八只妖猿身形一下迟钝了十倍以上动作变得缓慢无比。

    趁此机会，韩立一张口，喷出了一团银灿灿火焰。

    神念一催下，“砰”的一声闷响，银焰一下爆裂开来，随即化为八朵银色火矢，一闪即逝的激射而出。

    “噗噗”几声后，八道银色火矢一闪的洞穿了被五色光焰束缚的妖猿，这些妖猿纵然一身修为不弱，但也万万没想到世间竟然有这种迟缓人行动的古怪神通。

    一个不及防下，八个妖猿明明见到火矢袭来，但偏偏身形被拘束住，根本无法躲闪开，只来及发出一声惊怒大叫，胸口处就纷纷多出了一个个拳头大孔洞，边缘处银色火焰再一闪，就汹汹燃烧起来。

    妖猿在银光焰中一下化为道道青烟，眨眼间就化为了乌有。

    此妖物竟连自身神通十之一二都未来及施展出来，就稀里糊涂的死的不能再死了，连一丝精魂都未能逃脱出来！

    当所有银焰再次聚集一团，化为了一只火鸟没入韩立身体后，一旁的雷兰和白璧早已经看的目瞪口呆了。

    这二人虽然只和妖猿交手一下，但也可看出其凶悍厉害之处实在非同一般，应该要经历一场恶战才是。

    但结果，此妖竟被韩立举手投足的轻易灭杀了，这种反差让他们震惊之余。怎能不大为的骇然了。

    这时二人才真的明白，自己和韩立真正差距，瞅向韩立的目光不觉有些异样了。

    “走吧！此妖还提到了什么主人，恐怕不是这般好应付的了。“韩立淡淡说道，单足一踩灵车，顿时此车浮现出了乳白色光芒。

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第一千四百四十三章 危机

    雷兰和白璧闻言。脸色一变，急忙飞回了车内。

    顿时灵车化为一团乳白色灵光，转眼间破空离去。

    几乎同一时间，地渊三层某片幽黑无光之地中，传出了一吃惊的讶然。

    一个白嫩异常的手臂从黑暗中伸了出来，指中多出一面黄濛濛的鬼头木牌。

    “怎么回事？八面兽的魂火竟然了。哼，八面兽这个废物，这点小事都办不了！看来坏我好事的人，还有些神通。也罢，这等小事以后再处理。只要这些人，没有离开地渊，我怎么都能找出他们的。”女子冷哼一声，自信异常的低语一声，黑暗中就声音全无了。

    两日后，地渊一层。

    一团淡淡白影从一片黑色草原上经过，忽然十几道黑影一人高草丛中激射而出，直扑低空。

    竟是十几只相貌狰狞，两眼碧绿的巨大螳螂。

    三尺来高，乌黑如铁。

    “轰隆隆”之声从车中响起，十几道银弧从白影中弹射而出，准确无误的全击在这些虫兽上。

    巨大螳螂一声不吭的。凭空化为飞灰，烟消云散了。

    四日后，一片石林密布的地方，一团灵车在空中大模大样飞快着，而在下面却有几只仿佛碎石组成的石妖，在石林的石柱顶部跳跃如飞的紧跟不放着。

    “刷刷”的破空声传来，无数根金丝从车上一闪即逝的射出，瞬间将几只石妖全身插住，然后用力的一勒紧。

    金光大放后，石妖全都化为了无数碎片，彻底的一命呜呼了。

    七日后，一座有灰白色雾气翻滚的巨大山谷上空，韩立三人展翅飞悬浮在入口前，仔细打量着此山谷。

    雷兰和白璧均都掩不住眼中喜色。

    三人足下飞车却踪影全无。不知是毁在了路上碰见的妖物手中，还是被韩立收了起来。

    “看来此地没有什么问题。进去吧！沿着此地下去一日，我们就可到了第二层了。此地如此偏僻，想来出口处比较安全，应该不会有人专门埋伏什么的。”韩立说道，随即双翅一扇，率先飞进了雾气中。

    天鹏族两位圣子到了此时，自然不可能有什么退缩之意，也神色肃然的紧跟其后。

    灰色雾气并不算多浓密，即使深入其中，也可隐隐看到附近十余丈远的情景。

    倒在雾气中，时不时的会有几条尺许长带翅怪飞蛇出，想袭击三人。

    但自然都被三人轻易的灭杀了。

    一个时辰后，他们终于走出了迷雾。出现在了山谷尽头处。

    此刻在山谷一端的巨大山壁上，赫然出现一条凭空裂开的巨大裂缝。

    蜿蜿蜒蜒，直通向地下极深处的样子。

    见到此裂缝，韩立笑了起来，丝毫迟疑没有的带着背后二人，没入其中。

    三团灵光在裂缝中越飞越远，最终几个拐弯后，才消失不见了。

    一日一夜后，某个朝下的巨大裂口附近，突然传出了轰鸣怪异声。

    一股黑色劲风从裂口中狂涌而出，将附近石壁全都化为了淡黑色冰壁，显然冰寒异常。

    但趁此机会，却有三团颜色各异光球从此风中冲出，几个闪动后，就出现在了数十丈之外，并现出了三道清晰人影。

    正是韩立三人。

    “这通道中的地渊之风，也未免太厉害了，我差点都无法挨过来了。怎么，情报中一点都没提到此事。”白璧回望着出来之处，一脸的煞白之色。

    “既然情报没有说，想来此风是近年才出现的。否则本族前辈。不会不提此事的。”雷兰俏脸也一副修为损耗不少的模样，随即忍不住的望了一眼韩立。

    韩立正双手抱臂的四下打量着什么，脸上丝毫异色没有，哪有任何修为亏损的神色。

    “难道初阶灵将和高阶灵将修为，真相差到如此地步！”想到自己差点无法坚持到飞出裂缝，还多亏对方出手，才得以度过难关的，雷兰心中大感无奈了。

    “我们在一层已经耽误了许多时间，无需在二层再浪费时间寻找冥焰果，了下边直奔三层就好了。”韩立将目光收了回来，用不容置疑口气说道。

    空气有些潮湿，附近也满是一股腐败草木气息，他们竟然身处一片类似沼泽地区域上空。

    已知道韩立神通远超自己的天鹏族两位圣子，自然不会再有什么不满，但是雷兰迟疑了一下，还是担心的问了一句：

    “去第三层，小妹自然没有什么意见。但是韩兄，二层到三层入口就只有三个而已，我们无论走那一条，都可能遭遇其余各支人的。万一碰被那些存心不良的分支……“

    此女话语虽然没有说完，但话里意思任谁也听明白的。

    “不是万一，那几支人肯定会在三个入口都安排人手的。他们的目标可不一定光是我们，其余几个最弱的分支，恐怕都是他们目标。”白璧叹了一口气。

    “嘿嘿，碰到动手就是了。这一关总是要过的。不过据我猜想，纵然赤融族这等大族想吞并本族，但是也绝不可能将全部人手都布置在三层入口处的。三百年一次的地渊试炼，对他们来说也是同样重要的。只可能留下一半，甚至更少的人手而已。若是如此话。击败对方不易，但闯过这些人的堵截，倒并非不可能之事。”韩立一声冷笑，略分析一下。

    “若像韩兄所说那样，我等倒也不是没有机会的。”听到韩立这么一说，白璧二人精神一振。

    “情形到底怎样，谁也不能打保票的。只有走上一趟再说了。”韩立镇定回道。

    “但三个入口，我们走哪一个。其中两个好走，一个危险。”雷兰黛眉一皱下，又问道。

    “既然这次走那一条都可能碰到堵截之人，自然选一条离我们现在位置最近的了。”韩立不加思索的说道。

    “如此的话，我们只有走万藤道了。”白璧略一沉吟后，回道。

    “万藤道，就是许多古藤连接二层和三层的那个入口。”韩立似乎对此有些印象，目光一闪后问道。

    “不错，就是此入口。这条通道除了有一些妖虫出现外，基本上没有何危险。而若是一路顺利的话，半个月后我们就可赶到此地的。”白璧肯定的回道。

    “听起来似乎不错。我们就走此入口吧！”韩立神色一动后，就一口确定下来。

    见韩立确定下了目标，雷兰二人也没有任何意见，都点头的表示同意。

    韩立单手一翻转，手中突然多出了一个蓝旺旺法盘，在眼前一晃后。立刻辨认出了方向，带着二人向前飞去了。

    在他三人刚离开此地没多久。

    地面上不时冒着浑浊水泡的淤泥中，突然无声无息的浮出一个浑身乌黑的影子，死死盯着渐渐远去的韩立等人遁光，双目泛起一丝红光来。

    “砰”的一声，影子竟仿佛泡沫般的自行爆裂开来，在沼泽上消失的无影无踪。

    正带着身后二人向前的韩立，背后突然升起一阵莫名的寒意，身形一顿的停下了遁光，并回首望了一眼。

    “韩兄，出了什么事情？”已经对韩立颇为信服的白璧。一见韩立这般举动，不禁同样停下的问道。

    “没什么，可能是我的一时错觉吧！”韩立目中蓝芒狂闪几下，往身后地面上仔仔细细的扫视了半晌，才缓缓的说道。

    背后的那股莫名寒意，早已消失的无影无踪，仿佛从未出现过一般。

    这种灵觉感应有误的事情，对韩立这等神念过于灵敏之人来说，也是常有的事情。但在这等险境中，出现此种事情，让他心中却总有一丝阴影无法拂去。

    不过，只要不是修为高出自己太多妖物，不可能逃出自己的灵目神通扫视的，也许真只是一次感应出错！

    韩立又沉吟了一会儿，但也只能这般的结束思量，冲一旁的白璧二人一招手，再次的展翅上路了。

    只是其脸色阴沉了许多！

    韩立自然不知道，在地渊深层的一座小山的山腹中，一个浑身都被鲜红长袍笼罩的神秘人，正看躺在一张黑乎乎的木椅上，而在其旁边的一个石桌上，却摆着一个硕大的铜镜。在镜子中，正放着一个略有些模糊的画面。

    画面的内容，赫然正是韩立和雷兰二人正在沼泽中远去的遁光。

    “有些意思！竟然连我的泥傀儡都能感应到一点。看来神念可远比修为强大的多，可惜我不是一层的六足，对炼制阴灵可没啥兴趣的。”血袍人一阵低笑声发出，随即袖跑冲镜子一挥，似乎想要施展什么法术，但是手臂一顿，目中又闪过一丝沉吟之色！

    “差点忘了，好像那鬼婆子似乎在搜集神魂强大的生灵，这个人倒似乎是个不错的礼物。应该可以换取她的一条血鱼吧！”血袍人另有了什么念头，喃喃自语了起来。

    血袍人一下坐起了身来，目中闪过一丝兴奋，似乎对自己突兀起来的妙想，大为的自得。

    他袖跑一抖，一颗晶莹圆珠飞射而出。一个盘旋后，就停在了面前。

    单手一掐诀，一道红光一闪即逝的没入了圆珠中。

    此珠滴溜溜一转，血光大放起来。

    （第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千四百四十四章 地渊深层

    足足一盏茶工夫后。圆珠血光一缩，突然一颤的从中传出了一个苍老异常的妇人声音：

    “地血，找我有什么事情。不知道老身有要事在身，关系到我等图谋的大事吗？”

    声音主人似乎对血袍人此时找他，大为的不满。

    “呵呵，自从我们订下大计后，已经过去数十年了，如今老夫难得联系道友一下，难道连聊上几句时间都没有？”血袍人却低笑道。

    “别给我兜圈子，到底有何事情，直接说了。否则休怪老身断掉秘术了”老妇人声音一沉，大为不耐了。

    “上呵呵，次我们定计分头行事，木青搜集血食祭祀，六足则负责收集阴灵之力，老夫负责炼制大量傀儡，道友则需要培养出计划中最重要的八千名阴甲玄鬼。不知道友如今进行的怎样了。”血袍人却毫不在意，从容的问道。

    “哼，明知故问！你们不知在我手下安插了多少耳目，进度如何，会不知道？”老妇人沉默了一下。就冷冷回道。

    “哈哈，彼此彼此而已。我老夫炼制傀儡之地，不也同样有道友的门下时常出现吗。但是现在，我想听道友亲口给老夫讲一下。”血袍人哈哈一笑的说道。

    “这又不是什么隐秘之事，有何不可说的。八千阴甲玄鬼好说，只要六足能提供充足的阴灵之气，将它们培养出来，只是迟早事情。唯一的麻烦，就是统率这些玄鬼的八名阴甲鬼王，必须要神念强大之辈的精魂才有可能炼制成功。此种等阶的极品精魂材料，可不是那么好找的。”老妇人淡淡回道。

    “哦，不知者八名鬼王炼制出了几名。”血袍人颇有兴趣的追问了一句。

    “炼制成了三个！成功率实在太低了一些。”妇人声音一沉，颇有些尴尬似的。

    “呵呵，这就是了。老夫此次联系道友，就是想提供这么一个极品精魂材料的。”血袍人手掌一抚，含笑说道。

    “地血老怪，你不忙着凑够足够数量的傀儡，什么时候对阴魂有兴趣了。”老妇人一怔，有些意外。

    “我可不是六足和你，对鬼道的东西是的确不太精通。可是我刚刚发现了一名飞灵族人，竟然能感应到我寄付在泥傀儡上的分神。虽然只是一丝神念，但这个人的神识强大可想而知了。应该足够当你炼制鬼王的材料吧。”血袍人悠然说道。

    “飞灵族人，难道又到了此族试炼的日子。既然能发现你的神念，难道是那些老家伙亲自下来了。”老妇人声音一凝，慎重了起来。

    “放心，只是一名灵将级的小家伙，不会惹什么**烦的。”血袍人满不在乎的说道。

    “灵将级的。那就无事的。但能发现你的神念，神识的确强大异常。好，这个礼物我接下了。但你不会凭白告诉我此消息，想从我这换取什么？”老妇人略一沉吟，就如此的回道。

    “嘿嘿，老夫就喜欢和道友这般明白事理之人打交道。很简单，只要老夫提供的具体消息，一条万年血鱼即可。让我出手帮你擒下并亲自送门上，那就两条血鱼。”血袍人眼珠一转下，狮子大开口起来。

    “哼，你当我的万年血鱼是什么东西，一个阴魂也想要换取两条。我现在无暇分身，一句话，你将精魂给我送来，我就送你一条万年血鱼。算你占了大便宜。”老妇人冷哼一声，不客气的说道。

    “好，一条就一条。十日后，此人精魂就会给你送过去。”血袍人干净利索的一口答应了，显然也认为此事上真占了大便宜。

    “对了，对飞灵族的试炼圣子，木青和六足都有什么意见。是将他们一个不剩的都灭了。还是像以前那样，任凭他们在前三层乱蹿。他们不会有碍我们的大计吧。”老妇人忽然这般问道。

    “大事正处在关键时候，不能引起飞灵族的注意。只要他们不影响我们，不进入四层以下，就随他们行动是了。此事想来木青和六足二位道友也是明白的。”血袍人不加思索的回道。

    “就随你之言！”

    淡淡一声后，圆珠那边的老妇人声音骤然间消失了，而圆珠则立刻停止了转动，表面红光也瞬间消失的无影无踪。

    单手一抓，圆珠瞬间飞入了手中，然后一闪的不见了。

    “区区一名高阶灵将，外加两名初阶灵将，三只灵帅初阶的血木傀儡，应该绰绰有余了。”血袍人喃喃了一句，袖跑一抖。

    “噗噗”三声，三道血影从袖中飞出，一闪后，落到了前面地上。

    在阴沉沉血光中，赫然是三个形态各异的模糊身影，一动不动的跪伏在地上。

    血袍人双目血芒大放，从眉宇间射出三根肉眼难以察觉的血丝，一闪即逝的没入身前的三个模糊血影中。

    顿时垂首的身影抬起了头颅，目中同时闪动起妖异的绿光。

    “去，将那三人杀了，把精魂拘回来！”血袍人冲铜镜上画面一点指，毫无感情的说道。

    血光一闪，三道血影瞬间化为三道血虹在附近一个盘旋，就没入附近墙壁中不见了踪影。

    血袍人这才则往木椅上一靠，缓缓闭上了双目。仿佛先前所作的一切，对其来说。都只不过是微不足道的小事。

    ……

    一层的神秘山脉中心处，一座被灰阴气笼罩的巨山顶部有一个百余丈高的祭坛，上面一个乌黑的石台上供奉着一颗灰白色的巨大眼球，头颅大小，布满了血丝。

    从眼球瞳孔中，正喷出无数灰丝，四下舞动着，将附近灰气纷纷吸入其中。

    而在祭坛下方，一名身材高大异常、带着一件乌黑斗篷的神秘人，动也不动的站在那里。

    ……

    地渊六层的一座被绿光笼罩住的巨大宫殿中，一名头发雪白，面色无血的美妇，站在一口百余丈大小的黑色深潭旁边，冷冷注视着深潭中的一切。。

    在她旁边，分别站着两名二十余岁的黒扇女子。

    二女同样脸色苍白，但是一个身材娇小，圆脸甜美，显得楚楚动人，给男子一种想将其拥入怀中的想法。另一名却身材妙曼，肌肤赛雪，但神情冰冷异常。

    在深潭四周，一座座大小不一的小型法阵遍布各处，漆黑的符文不停涌出。往寒潭中漂去。

    而在水潭中心处，则有数名一身乌黑怪甲的模糊人影，一动不动的漂浮在黑色潭水中。

    那些黑色符文分成数股，一靠近这些人影，立刻一闪的没入模糊人影的黑甲上，转眼消失不见了。

    但这些人影始终一动不动，仿佛死物一般。

    白发美妇见此，脸色阴沉，眉头渐皱起来了。

    “动用冥火！”白发美妇忽然冷冷的开口了，声音竟然苍老异常，赫然是先前和血袍人说话的老妇人。

    “是！”两名娇媚女子同时低声答应一声。接着分别上前一步，灵光一闪下，一个中多出一个乌黑小瓶，一个手中却浮现一把黑色芭蕉扇。

    在神情凝重下，二人同时将手中宝物一扬。

    一声怪异的鸣叫，一条浑身冒着黑色火焰的火蛟从葫芦口中一飞而出，然后一头扎进了水潭中。

    顿时整个深潭中立刻升起腾腾黑焰，另一边，娇小女子将手中遍布符文的芭蕉扇，费力之极的徐徐一扇。

    从扇中立刻涌出大片的黑色火焰，扑向了深潭中。

    两种火焰仿佛同出一源，一交织下，黑焰立刻高涨数倍，将几个模糊人影全都包裹在了其中。、

    白发美妇见此，脸色没有变化，但是目中却微微露出一丝期待之色来。

    ……

    正在二层飞遁中的韩立，自然不知道，自己被某些可怕存在盯上了。

    但他在经历过先前的那次奇怪寒意后，行动间却显得谨慎许多。

    一边带着雷兰、白璧二人飞快飞遁着，一边不惜法力，时不时的用灵目观察附近的动静。

    如此做的结果，让韩立提前发现一些低中阶妖物所在处，略一绕路，就轻易避开了这些麻烦。

    至于普通兽类，在二层早已没有办法幸存，自然不会再遇到的。

    因为雷兰二人在进入二层时候，法力损耗不少，故而三人飞行速度并不算快，让这二人一边赶路，一边吸取手中灵石灵气，好尽快回复修为。

    飞行了一日光景后，他们经丝毫麻烦都未遇到。

    到了第二日，雷兰二人法力尽复后，而仍没有什么事情发生后，韩立就果断中止了灵目神通的频繁使用。

    三人以一种普通遁速，进入了一片墨绿色的山脉中。

    第二日下午时分，在他们翻过一座大山后。却有意外发生了。

    对面的天空中，突然有灵光闪动，随之一道尖鸣声传来，一道翠芒一闪的浮现而出，接着向他们所在方向激射而来。

    而下一刻，翠芒后面也马上有异芒闪动，远远浮现出三团黄光来，以不下于翠芒的遁速紧追不放。

    这些遁光出现的如此诡异，即使韩立三人想马上躲避，都一时无法来及。

    韩立眉头一皱下，带着身后二人，徐徐停下了遁光。

    （第一更！）(！)</p>

章节目录 第一千四百四十五章 霹雳灭敌

    只见远处翠芒赫然是一只梭形宝物。一闪就横跨数十丈距离，向这边逃遁而来。后面三团黄光中，却各有一名闪动着金色符文的飞灵族人，以惊人的遁速追在翠梭后。

    “不好！是黄风族的人。它们和赤融族一样，也对我们天鹏族窥视已久的。”白璧一看清楚黄光中的飞灵族人，却失色起来。

    雷兰也露出大惊之色来。

    “黄风族？”韩立却若有所思的打量着那三名飞灵族人。

    这三名飞灵人背后翅膀微黄，脸上带毛，背后还都拖着一条毛茸茸长尾。看起来甚为妖！

    那名驾驭翠梭之人显然看到了韩立三人，几个闪动后，骤然间在三人面前停下。

    光芒一敛，从梭形宝物中现身出一名背生白翅，头生翠绿小角的貌美女子。

    “三位是天鹏族道友吧，在下是夜绿族的秦晓。我们两族有互助盟约的，希望三位出手相助一二。”此女方一现身出来，就一脸仓皇的说道。

    但未等韩立等回答，三名黄风族人也瞬间追至了附近，但一见韩立三人，当即神色大异的在一旁停住了遁光。

    “这是本族和夜绿族的事情，天鹏族最好别插手，否则是自找麻烦。”其中一人不客气的说道，威胁之意毕露无疑。

    而夜绿族女子闻言。脸色煞白下，望向三人的美目满是恳求之色

    “本族的确和夜绿族有互助协议的，不好见死不救的。但是黄风族势力之大，不在赤融族之下，我们也招惹不起的。眼前的三人只是黄风族这次进入试炼的一部分圣子而已。”雷兰知道韩立对盟约之事不太清楚，则在一旁低声的说解释道，口气间隐现迟疑之色。

    “是吗？”韩立淡淡说道，打量了夜吕族女子一眼，目光又在黄风族三人身上一扫。

    这三人中，竟然两人是中阶灵将，一人是高阶灵将，用傲然神色望着韩立等人。

    韩立目光一闪，嘴唇一动的刚想说些什么，忽然远处天空又有灵光闪动，一只十余丈长巨型木鸟从天边闪现而出，金光灿灿，奔这边飞遁而来。

    韩立等人一怔，尚未弄明白木鸟上端坐的几个黑点又是何人时。

    身前的三名黄风族人见此，却面露大喜之色！

    他们飞快互望一眼后，竟同时身形一动，一下分成三个方向将韩立三人和那名叫秦晓的夜绿族女子围在了中间，动作之快犹如鬼魅一般。

    “这是什么意思？”白璧一惊，脸色微变的喝斥道。

    “嘿嘿，什么意思？这还不简单，原本想先放你们一马。现在吗没这必要了。”一名黄风族大汉狂笑起来。

    韩立心中一动，目中蓝芒一闪，才看清楚远处木鸟上的黑点赫然也是黄风族人。

    两男一女。同样两名中阶灵将，一名高阶灵将。

    显然这三名原先还只想灭杀夜绿族之人，但一见来了援手，再无顾忌的起了将韩立三人一同灭杀的念头。

    雷兰白璧以及那名夜绿族女子，在看清楚木鸟上的来人后，脸色也大变起来。

    韩立心念如电，随即叹了一口气，淡淡说了一句：

    “既然这样，那你们先去死吧！”

    雷鸣声一起，韩立身形一下在青白电光中消失不见。

    “小心！”

    那名高阶灵将的黄风人，自然对韩立这名修为最高的天鹏族圣子早就多加留心了，一见此景，一声大喝。

    下一刻，此人头顶上空间波动一起，韩立身形在青光中浮现，手臂一动，一只漆黑如墨手掌，向下虚空一拍。

    一座黑乎乎小山，在灰光包裹中凭空浮现，体积瞬间狂涨数倍，化为了十几丈之巨。黑压压的一坠而下。

    一见韩立找到自己头上，此黄风族人先是一惊，随即脸上狰狞一笑，二话不说的对准空中小山一张口。

    “噗嗤”一声，一股黄濛濛霞光喷出了口外，直接向小山一卷而去，同时手中白光一闪，浮现一件银白色的圆盘状宝物，似乎想要祭出。

    但这时，韩立面上异色一闪，鼻中突然间发出一声冷哼。

    哼声不大，但是一入黄风族人双耳，却犹如惊天雷鸣，让脸孔痛苦的一下扭曲变形，身形一个跌跄，差点将手中宝物撒手扔掉。

    而趁此机会，黑色小山大片灰光一扫，竟将迎上来的黄霞轻易的扫到一旁，随即气势汹汹的一落，正好压在下方的黄风人身上。

    可怜这名黄风族圣子，一身神通尚未来及施展多少，护体灵光就被元磁神光一扫而灭，接着一股巨力作用身上，被巨山硬生生的一压而落。

    韩立两手飞快一掐诀。

    元磁神山体积继续狂涨，刹那间在灰霞中化为了千余丈的黑色山峰。

    那名黄风人纵然已是和韩立一般的化神后期存在，但是肉身也不过比一般人族强上几分而已，在轰的一声巨响下，直接坠到了地面上，被压成了一团肉酱。元神更是被元磁神光一扫。就此魂飞魄散了。

    从韩立用雷遁术出手，到用失神刺和元磁神山将这名高阶灵将黄风人击杀，不过是一呼一吸工夫。

    不管是另外两名黄风人，还是一旁的白璧雷兰和那名夜绿族女子，此时都已经目瞪口呆了。但马上，另外两名黄风人暗叫一声“不好”，当即身上金色符文一闪，立刻化为两只黄色怪禽，反身激射而逃。

    韩立见此眉梢一挑，袖跑一抖，一道青色电光从袖中弹出，只是一闪就在扭曲中，瞬间出现在了一名黄色怪鸟身后。

    未等从鸟吃惊的想要躲开，雷光却现出一把尺许长的青色剪刀。

    “轰隆”一声雷鸣后，剪刀化为两条十余丈长的青色雷蛟。两者向前一扑，交织一闪后，黄色怪鸟顿时化为两截焦尸，从高空坠落而下。

    另一只怪鸟见此，吓的魂飞天外，方向蓦然一变的，就要迎向飞射而来的巨型木鸟。

    但是它双翅刚舞动一下，身后处突然传来了一个男子的话语声：

    “阁下想到哪里去》现在还想走，不觉迟了吗！”

    话音未落。怪鸟脖颈上现出一只洁白如玉的大手，冰寒刺骨。

    竟是韩立，不知何时用风雷翅一下追及到了此鸟身旁，并一出手，就抓住了黄风人所化怪鸟的要害处。

    此鸟一个机灵，但反应倒也不慢，双翅一扇，大片翎羽骤然间化为无数风刃奔密密麻麻的激射而出，同时脖颈处的细小绒羽竖立而起，泛起金属般光泽，一下刀刃般锋利的扎向韩立手掌。

    黑气一闪。韩立身躯上浮现出一层式样奇特的战甲，所有风刃击在上面发出金属碰撞般的尖鸣，被纷纷反弹而回。

    与此同时，怪鸟脖颈处的手掌也仿佛精钢般铸成，那些锋利翎羽扎在其上，却任何伤痕都未留下，竟丝毫效果没有。

    韩立冷笑一声，不等这名黄凤族人再施展何种神通，手臂一抖，五指涌出一股巨力。

    “咔嚓”一声，怪鸟的脖颈轻易的被一扭两断，同时五色光焰从五指狂涌而出，将整只怪鸟身躯一下包住，几个闪动间就化为一团飞灰。

    然后韩立身形站在原地一动不动，抬首望向已经离此不远的巨型木鸟，目中闪过森然的寒光。

    远处木鸟上的三名黄风人，自然将韩立一人灭杀三名他们族人的经过看的一清二楚。三人脸色均都苍白无血起来。

    当韩立灭杀第一名黄风人的时候，这三人还一脸怒容，拼命催动木鸟，想过来将韩立碎尸万段。但等韩立一口气将其余两人，也迅雷不及掩耳的斩杀后，这三名黄风族圣子却通体冰凉了，当韩立目光扫过来时，三人几乎同时背后寒气大冒！

    “走，这人神通深不可测，我们根本不是敌手。”修为最高的女子，口中一声低喝，急忙吩咐道。

    另外两人连连点头，当即三人合力一催身下木鸟，顿时一个掉头，化为一团刺黄光朝来路落荒而逃。

    韩立望着此景，眉头皱了一皱，却没有动身去追上的意思。而是背后双翅一动，人骤然间出现在另一处的虚空中。

    第一名死在其手中的黄风人手中的那块银色圆盘宝物，正漂浮在半空中，韩立袖跑一抖，顿时一股青霞飞出。将此宝一下卷收进袖中。

    当再一次雷鸣声响起时，韩立身形重新出现在了雷兰等人身旁。

    的雷兰、白璧以及那名夜绿族的秦晓，却早都两眼发直，怔怔的望着韩立再无说不出任何一句话了。

    三人见黄风族一下来了如此多人，其中还有两名高阶灵将，原本以为肯定在劫难逃了。可没想到，韩立只是一出手，就在片刻工夫内将击杀了三名强敌，硬生生吓退了另外一批敌人。

    而韩立也不过是灵将级别存在，这也未免太不可思议了！

    “走吧。此地不宜久留，需要赶紧离开！”韩立扫了三人一眼，平静异常的说道。

    “是，一切都依韩兄之言！”白璧长吐了一口气，最先从骇然中清醒过来。

    （第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千四百四十六章 冰煞之地与万藤道

    白璧对韩立吩咐再无丝毫抵触之意。一旁雷兰和夜绿族女子，也在震惊过后，同时面现敬畏之色。

    韩立对此却显得波澜不惊，冲三人一招手后，就一言不发的向前方遁去。

    其余三人当即化为三团灵光，跟了上去。

    “秦道友，我记得夜绿族似乎来了不止一人吧。其余道友呢？”在路上，雷兰冲秦晓好奇的问道。

    “本族一共派出了三名圣子，但进入二层后，先后遇到数名敌对分支，其余二人都已经陨落。我原本想从附近入口偷偷的潜入第三层，看看能否侥幸寻到一枚冥焰果。却没想到途中又遇到了黄风人，被一路追杀了到了这里。”头生翠绿小角女子，一脸苦涩的回道。

    “哦，黄风族这般多人，就为了追杀道友一人？”雷兰眸光一闪，露出大有深意之色。

    “大概是因为我身上带了族中的数件宝物吧。“秦晓犹豫一下后，才小心的说道。

    “原来如此。”见对方如此一收，雷兰秀眉一挑下，倒也不好继续追问下去了。

    “能让黄风族兴师动众的紧追不放，难道秦道友手中有贵族的三大至宝之一。”白璧却在此时插口了。

    “小妹身上的确带了族中的混元壶出来。”秦晓神色微变。半晌后才有些无奈的说道。

    “混元壶，就是操纵混元之力，可驱使对敌的那件宝物。”白璧和雷兰都有些动容了。

    “不错，正是此宝。要不是凭借此物，我区区一名中阶灵将怎能在黄风人追杀下，逃的如此多日。可惜每次催动此壶都需极其罕见的混元晶石数块，我纵然将族中晶石尽数带出，也已经一块不剩了。”女子叹息的说道。。

    听到此女如此一讲，雷兰和白璧都不禁望向了前边的韩立一眼。

    可韩立从始至终都未回首一下，仿佛从未听到这些言语一般。

    见韩立这般丝毫兴趣没有的模样，雷兰二人互望一眼后，当即也不再提及此事，反而和秦晓客气异常的谈论其地渊第三层的事情来。

    秦晓见此，心中大松了一口气。

    虽然说夜绿族和天鹏族的确有过一些盟约，但那只不过是口头约定而已，可没有强制约束力加以保证。万一对方三人也起了夺宝的心思。以韩立刚才展现的神通，她丝毫反抗之力都没有的。

    不过反过来说，以韩立刚才的凶悍，若是依为靠山和援手的话，跟在其后却会安全之极。

    抱着此种想法，秦晓丝毫不提离开之事，笑容满面的和雷兰攀谈不已，再加上察言观色下的刻意结交，和此女相谈甚欢。不久两者就以姐妹相称了。

    白璧见此，眉头微皱。

    两日后，一行人一路击杀了数波中低阶妖族，终于飞出了山脉。前面却出现了一片诡异的冰雪天地。

    一行人遁光不由得一缓，纷纷仔细打量起前方的一切。

    晶莹幽黑色冰川一望无际，阵阵寒风包裹之下，无数黑色雪花飘荡而下，呼啸尖鸣之声更是忽起忽落，仿佛无数厉鬼在冰川深处游荡徘徊。

    远远看去，冰川更深地方黑乎乎一片，似乎丝毫光亮没有，仿佛大开的冥狱之门一般。

    “这里就是二层有名的冰煞之地吧。听说，这里的驻扎着众多的低中阶冰煞妖物，甚至还有人在此偶尔见到过冰煞妖王。”韩立仿佛自语的开口了。

    “韩兄所说不假，这里的确是冰煞之地。不过这里的冰煞，大都是低中阶妖物，尚未开启灵智。至于冰煞妖王，那也只是传闻，似乎没有几人亲眼见到过的。”秦晓马上乖巧的接口。

    “不过此地看起来凶险，但实际傻瓜以我等神通，通过这里没有大问题的。”白璧也一笑起来。

    “按理说，此地的确没有什么危险才对。但是这次的地渊妖潮爆发在即，还是小心一二的好。好了，我们进去吧！”韩立点点头。嘱咐了几句，才背后双翅一扇，遁光速度一下加快了倍许，几个闪动后，就冲进了近在咫尺的黑色冰雪中。

    雷兰三人互望一眼后，也纷纷没入了其中。

    开始远远看去，远处各色灵光闪动，还能隐隐看见几人的遁光。

    但当一股猛烈黑风夹带着大股黑雪一卷而过后，一行人就此消失在了黑暗之中。

    ……

    “砰”的一声巨响，一头十几丈高的犀牛般妖物，重重的摔倒在地。

    庞大身躯，甚至让附近的地面都微微一颤。

    红光大放，数十道红丝犀牛乌黑身体中激射而出，一闪即逝后，纷纷没入空中一名浑身红光的人影身上。

    “祝师兄，你的晶炎丝的越发精粹了。这头中阶黑犀的皮肤坚韧可不下于一些高阶妖物，师兄能够如此轻易击杀他。我看纵然是那南陇族的费夜，也没有这等手段的。”旁边另一名同样被红光笼罩的带翅人影大声说道，和他在一起的还有其他数人，同样的称赞不已。

    出手之人正是赤融族的祝音子！其余几人自是同族的其他圣子了。

    他们所在之地，却是一座方圆数千里的环形盆地，四舟都是黑绿色密林，中间百余公里处光秃秃一片，地上堆满了头颅大小的卵形圆块，灰濛濛的。

    而在这些乱石之地的最中心处，却是一个百余丈光的黑幽幽洞窟，直通地下极深之处的样子。

    赤融族等人就守在这洞窟入口附近。那头黑犀妖显然是从附近的密林中跑出，却被祝音子随后一击杀之。

    “哼，你们几个别尽拣好听的说了。我们守在此地入口三四日了。除了将另一个小族全灭外，还未等到天鹏族的人到此。看来他们不是走了其余两处通道，就是还在第二层徘徊了。其他大族估计有人进入了第三层，天鹏族之人固然一定要灭杀掉，但是冥焰果也不能放弃的。这样好了，赤天、虹纱你们二人跟我下到第三层，其余人继续守在这里。你们的冥焰果，我会亲自帮你们找来的。”祝音子却在空中沉吟一会儿后，说出这样一番话来。

    “祝师兄，天鹏族姓韩的家伙似乎修为不弱，只留几位师兄的话，会不会出什么意外。”赤天在人群眼珠滴溜溜一转下，露出担心之色的讲道。

    “嘿嘿，这点放心。尤师弟修为并不比我弱多少，我再将族中宝物落魂钟留下。此钟发动起来无声无形，防不胜防，就是灵帅级存在不及防下，也只能束手就擒。尤师弟暗中偷袭的话，绝不会有事的。”祝音子似乎早就考虑过此事，不加思索的说道。

    接着一张口，吐出一团绿光来，其中包裹着一口寸许高小钟，古色古香。

    单手一点。小钟一闪的消失不见，但是下一刻，此钟一声低鸣后，蓦然出现在了一名身材粗壮的赤融族汉子头顶，徐徐的落下。

    “多谢师兄赐宝，尤某一定不负所托！”尤姓汉子抬手托住小钟，面无表情的沉声道，声音竟然仿佛金属摩擦般的怪异尖利。

    虽然尤姓汉子话语不多，但是祝音子却似乎对其实力极为相信，点点头后，一招手。就带着赤天和虹纱化为三道红光，遁入了洞窟之中。

    “听好了！从现在起，所有人都隐匿身形，不要在附近露出了行迹。我会在入口内布下三才隐元法阵，藏在其中。一旦目标真的到此，我会用落魂钟加以偷袭。你们再现身不迟。”壮汉倒也不客气，一等祝音子远离后，立刻发号施令起来。

    这尤姓汉子似乎在赤融族圣子中威信不小，其余几人丝毫意见没有，当即掐诀的掐诀，祭出宝物的祭出。

    转眼间其余几人就在虚空中纷纷隐匿不见了。

    而尤姓壮汉身形一动，也遁入了黑黝黝的洞窟中。

    一时间，巨大洞窟附近变得安静异常起来。

    ……

    第二层，另一处满是黑绿色巨木的密林深处，远离百里之外望去，一根黑黄色擎天巨柱耸立在一空旷高坡之上。

    再离近些望去，就可发现这所谓的“巨柱”竟是一株直径里许的超大植物，仿佛是用无数根奇粗藤条扭到一起，然后直通高空之中。

    超级植物耸立的方圆数十里内，竟然寸草不生，犹如沙漠之地一般。

    但此刻在这植物根部出，却传来轰隆隆的爆裂之声，同时有各色灵光闪动不已。

    竟有飞灵族人，被成千上万金黄色飞蛾困在了附近的低空中。

    这两波人，一波约有十余名，男女都有，但人人面带黑色刺青，另一波却只有四人，但每名都是身材高大异常男子，背后各背一口巨大兵刃。

    围着他们的飞蛾，一个个通体金光灿灿，有拳头大小。它们也不靠近这些飞灵族人，只是远远的用双翅一扇，五颜六色的蛾粉就铺天盖地的蜂拥而来，将这些飞灵族人围的水泄不通。

    这些蛾粉看似寻常，但是被困在其中的两波人马却不敢染身体分毫，各种秘术接连施展。数件宝物化为片片光霞，将他们护的严严实实。(！)</p>

章节目录 第一千四百四十七章 小兽与冰煞

    在这些飞灵人中。却有两人站在空中一动不动，始终没有出手意思。

    其中一人枯瘦矮小，正是七越族的敖青。

    另一名却是一位双目四瞳的高大男子。两者一个深色淡然，一个眉头紧皱。

    “敖道友，万藤道以前可从未出现过金冥蛾这种等阶妖虫。此虫应该是地渊四层才存在的。看来地渊里面真出了什么情况，否则这些深层妖物不会出现此地的。”眼见其他人被五颜六色的蛾粉困居一地，而他们的攻击却根本奈何不了这些诡异蛾粉时，高大汉子缓缓开口了。

    “此话不用你说我也知道。既然一层能碰到中阶妖物，在此地再碰到些金冥蛾，也不是什么大惊小怪之事。这些事情，也不是我们过问之事，自然有族中的那些老家伙负责的。倒是到了第三层后，你还跟在我后面不走，休怪我先拿你开刀了。”敖青冷冷回道。

    “熬姑娘何必如此绝情！费某对道友可是痴心一片的。在下已经先后向贵族提亲三次了，但每一次都姑娘亲口绝。费某有些不太明白，贵族一向主张强强结合，而熬道友也放出风声的，只会嫁给各族圣子实力最强的一位。难道费某还不符合此要求吗？”高大男子四瞳中异光一阵流转，沉声说道。

    他竟是和祝音子、敖青等人齐名的南陇族费夜！

    “不错，我们七越族的圣子，无论男女都只会嫁娶其他分支实力最强大的同辈之人。但你的本事有多大。别人不知道，我还不清楚吗？这点实力，我还不放进眼中的。趁早绝了你的那点小心思！”敖青嘴角露出一丝讥讽之色。

    “我知道熬道友神通极大，费某自认远远不如。但是各族圣子中，除了费某外，其他人更是不配做道友的双修伴侣。若是在下都没有机会的话，其他人想来更不会放进道友的眼中。或者，熬道友难道看中赤融族的姓祝小子。若是如此的话，我这就过去寻到他，将他一剑杀了。”费夜双目瞪着敖青的说道。

    “祝音子？哼，他也配！我连你都不觉满意，又怎会看上他。不过这次各族聚会，还真意外发现一个有趣的家伙。虽然没有来及亲手测试过，但给我的感觉，神通应该不在你之下把。”敖青忽然轻笑了一声。

    “是哪一族的圣子。告诉我！我去会会此人。若是神通真比我强，那也就算了。我自不会再纠缠你。若是还不如我，嘿嘿……”费夜闻言，脸色瞬间黑了下来。

    这一男一女在各自族人簇拥下，旁若无人的交谈着，对四周的金娥攻击竟丝毫不放在心上。

    而此刻，在四周蛾粉的压迫下，其他族人施展神通形成的保护圈，正在寸寸的向内收缩不停着，眼看无法支持太久的样子。

    “你愿意试试此人神通，也好。这人是天鹏族圣子，好像姓韩，面孔陌生的很。其他的。我却没有细打听过。”敖青神色一动，竟点头的同意了。

    “天鹏族圣子？那种弱小分支的圣子，能有什么强大存在。”费夜有些愕然了。

    “这个可不好说！天鹏族弱小，可不代表他们族中不会出一位天纵之才的圣子。不要忘了我修炼的是本越族最玄妙的‘七窍通玄决’，在灵觉感应上，其他七十二支中没有什么功法可比的。那人我虽然只远远看了数眼，但给我感觉却深不可测。你若真要去找上门交手的话，别把自己的小命反弄丢了。”敖青冷漠的讲道。

    “有你这句话就行！但若是你看走了眼，试炼结束后，我自会再向你们七越族提亲。没记错的话，你的蜕变之礼应该没有几年了吧。这一次，你应该没有机会再拒绝我了。”费夜带有一分逼迫之意的讲道。

    “哼，你知道的还真不少。不错，我的成年礼的确就是三年后的事情，无法再拖延下去了。那人若真的不如你，整个飞灵族中也应该真找不出比你再强的同辈人了。回去后，我就答应你的求亲。”敖青一扬头颅，傲然说道。

    “哈哈，就这样说定了。若是能在第三层碰到这姓韩的最好，实在不行，等回去后我再向其挑战。这人能被你看中。不会连区区的试炼也无法通过吧。”费夜狂笑一声，双目现出一丝杀机。

    “这随你了。这些妖虫有些碍眼了。是你出手，还是我来。”敖青目光四下一扫，淡淡说道。

    “嘿嘿，这种举手之劳的事情，交给费某吧”大汉一笑，突然单手一拍背部巨剑，顿时此剑嗡鸣一声后，直接冲天而起，化为一道粗大金光，在空中盘旋不定起来。

    而几乎同时，费夜一个纵身，也化为一只蛟首鲸尾的巨大怪鸟、

    双翅一展后，直奔高空射去，几个闪动后，巨大鸟影就没入巨剑所化金光中，合二为一了。

    一见有人从防护中冲了出来，四周金娥嗡鸣一声，一大群顿时直奔空中扑去。

    它们尚未靠近，就有无数粉末劈头盖脸的向金光涌去。

    一声晴天霹雳般的巨响暴喝而出，随即金光暴涨数倍，无数纤细金芒暴风骤雨般的激射而下，一下将下方蛾群笼罩其中。

    原本层层叠叠，奇厚无比的粉层，和这些金芒方一接触，立刻发出灼热之极的焦糊味道，被纷纷洞穿而过。

    如此一来，躲在蛾粉后面的大批金蛾，在密密麻麻的金芒闪过后。大批的坠落而亡。

    转眼间，就被灭杀了一小半之多。

    金冥蛾中的一只体形远超同类的巨蛾见此，口中发出一声怪鸣，随即剩余金娥竟一哄而散的四散飞逃而开。

    在族人中的敖青见此，脸色一沉，口中念念有词下，蓦然背后突然现出一个黑乎乎的巨大虚影。

    此虚影模糊异常，隐隐竟有七颗形态各异的头颅，有的像猿首，有的像豹头……

    一个个形态狰狞！

    但在敖青口中法决一催下，所有头颅双目缓缓睁开，同时露出赤红色的眼珠，然后大口一张。

    七股绿色光霞狂涌而出，一闪即逝的就到了极远之处，朝四面席卷而去。

    难以置信的一幕出现了。

    七股绿霞所过之处，所有金娥立刻滴溜溜的被一卷而入，随即就被绿光中自爆离开，化为了一团团血水。

    四下逃窜的金冥蛾，最后逃之夭夭的不过十之一二。

    这时，空中金光一敛，肩扛巨剑的费夜现出了身形。

    他望着敖青背后的那个巨大的七首虚影，脸上竟然现出一丝痴迷之色来。

    ……

    一道小巧黑影一闪，数个晶莹黑色妖物。在一片白色爪芒下，瞬间被撕裂成了无数截，从中浮现出了一团团的黑气来。

    那小巧虚影围着这些黑气一绕，将它们吸纳的一干二净，随即在半空中一个盘旋，虚影就一下飞回到了韩立肩头之上，现出一个小猫般大小的小兽。

    正是那只被韩立收服的豹麟兽。

    ”啧啧，真想不到，韩兄的这只灵兽对付这些冰煞这般有效。我等尚未察觉它们的存在，它就先一步发现了。不知此种灵兽叫何名字。小妹还真是第一次见到的。”一名貌美女子一旁啧啧称奇的说道。正是夜绿族的秦晓。

    雷兰和白璧望着豹麟兽，目中也都显出讶色来。

    “什么名字我也不太清楚。是无意中在外面收服的一头灵兽。我也没想到它竟然喜欢吸纳这些冰煞之气。”韩立单手抚摸了一下小兽毛茸茸的头颅，淡淡一笑的说道。

    在一进入冰煞之地没有多久，原本在韩立储物镯中和啼魂正呼呼大睡的小兽，一下惊醒了过来，并自发用神念和韩立联系上，一副急切要出来的意思。

    韩立自然有些意外，但深知此兽虽然幼小，但是天赋异常，倒也不敢过于忽视，而附近又并没有什么强敌出现，就将此兽从储物镯中放了出来。

    结果，不久豹麟兽的表现，就让韩立等人都吃了一惊。

    此兽一出现在这冰煞之地，不但精神异常，而且对那些凝化的冰煞妖物感应灵敏之极，甚至当韩立还未发觉这些和冰川几乎融为一体的妖物，就一下激射而出，两爪一阵狂舞下，就将冰煞撕成无数片，再将这些妖物的本源煞气一口吸进了腹中，露出一副欢喜之极的模样。

    这些冰煞妖物虽然对韩立几人根本构不成威胁，但它们擅长隐匿，突然从地下窜出来攻击的话，倒也防不胜防，颇为的麻烦。

    而豹麟兽碰到这些深藏冰下的冰煞，只是一个飞窜过去，冲着冰下一阵怪异的鸣吼，那些妖物必定仿佛受到了什么惊吓一般，从冰下仓皇逃出。

    如此一来，自然也成了小兽的口中之物。

    见此情形，不光韩立大感意外，雷兰等人更是对小兽大感兴趣。

    他们这般一路行走下去，一路上豹麟兽吞噬的冰煞妖物，竟多达上千只。小兽原本带着花纹的黄色皮毛，竟渐渐泛起一层白色莹光。

    此兽一副因此修为大增的模样！

    韩立一边放任此兽行动，一边也不禁摸着下巴的沉吟起来。

    （第一更！）(未完待续，如欲知后事如何。请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第一千四百四十八章 冰煞妖王

    说实话，因为这只豹麟兽只有相当于元婴期修士的实力。故而被收服后，很少放出来应敌的。不过此兽自从跟了韩立后，倒也各种珍稀丹药从未断过。这些年来，修为明显大增了不少，已经是十级妖兽的巅峰存在。再踏出一步，就可冲破瓶颈就成为化神级的存在。

    按常理来说，大部分兽类在八级妖兽时候，就可经历雷劫，变幻成人形和完全开启灵智。

    但是一些变异灵兽和一些血脉特殊的兽类却不在此列。它们有的就将化形放到靠后的其他阶段，有的则可能终生都无法幻化形态。但与此相应，这些兽类一旦进阶化形后，灵智和神通都远超同阶兽类，甚至跨阶灭敌也不是不可能的。

    豹麟兽原本就是继承麒麟血脉的奇兽，这一只机缘巧合下又经过一番变异，以后是否还有化形的机会，则只有天知道的事情了。

    不过现在看来，这些冰煞妖物体内的冰煞之气就是此兽突破化神瓶颈的机缘所在。

    韩立不用多想什么，很快就明白此兽此刻面临着什么。心中却苦笑起来。

    此兽若是其他时候突破瓶颈，自然是求之不得的事情。但是现在，在这地渊中蓦然做出突破，可是实在不是什么太好的时机。

    谁知道此兽进阶时候的异像。会不会惹来什么**烦。

    雷兰等人虽然不知道豹麟兽此时情形，但小兽身体白光越来耀目，气息越来越强的情形，却都看在了眼内的。自然又是一番吃惊。

    而此刻，韩立一行人已经深入冰煞之地深处，按路程算来已经走过此区域近半了。

    豹麟兽再又一次吞噬了一批中阶冰煞后，趴伏在韩立肩头静静不动了，两眼微眯着，一副些懒洋洋的模样。

    但此兽身上白光却丝毫不灭，反而在其身上流转不定，惹眼异常。

    这时众人飞过一片冰山，前面出现一座奇长的峡谷，则则是黑风阵阵，几乎遮蔽了整个天空，唯独峡谷中安静异常的样子。

    面对这种奇景，韩立等人都没有露出什么异色。

    此种情形，他们在先前路上已经见过数次了，一行人毫不迟的驾驭遁光飞进了峡谷中。

    峡谷不算太宽，有三四百丈之广，却有千丈之深。再加上头顶黑风呼啸不停，人飞遁在其中，自然有一股莫名压迫浮现心头。

    好在韩立等人都不是等闲之辈，自然不会为这些异像而扰乱心神，在遁光中都显得安静异常。

    忽然一声低吼。

    韩立神色一动，不由的扭首望去。

    只见原本趴伏在他肩上的豹麟兽，嗖“噗嗤”一下站起身来，两眼圆睁。兽毛倒竖，仿佛如临大敌的样子。

    韩立一怔！

    先前此兽遇到如此多的冰煞之妖，都没有这种反应的。此时怎如此举动，难道是……

    转眼间他立刻想起什么，遁光不由得为之一顿的。

    以韩立为马首的雷兰、秦晓等人也随之停止了前进，但均用疑惑目光扫了过来。

    韩立一言不发，只是目中蓝芒微闪的望向前方。

    未等其他人开口询问什么，单掌蓦然冲前方虚空一挥。

    一道金光从手掌上**而出，直接斩向不知多远处的峡谷深处。

    巨大轰鸣后，金光在黑暗中一闪即逝，竟将峡谷底部的某片冰地一斩而开，现出一道狭长的巨大冰缝。

    一声负痛的怪叫声从地下发出，随即大股黑气从冰缝中狂涌而出，转眼间凝聚成一团直径十丈的黑色雾球。

    “冰煞王，是冰煞妖王！此地竟然真有此妖物。”白璧却一下失声起来。

    雷兰和秦晓二女闻言，也马上一惊。

    就在这时，巨大雾球在虚空中滴溜溜一转下，无数碎冰从地面腾空而起，从四面八方将雾球晶莹的包裹在了其内。

    黑光大放！

    一只二十丈大的黑色冰凤浮现而出，通体晶莹幽黑，双目泛动着诡异的黑芒。死死的盯着韩立。、

    不，应该说是盯着韩立肩头的小兽，露出了遇见了生死大敌般的诡异模样。

    豹麟兽见此，口中的低吼不已，但翠绿兽目中现出了跃跃欲试的神情。

    韩立却眉梢一动，沉吟一下。

    他突然间反手一抓，将肩头小兽一把抓到了大手中，接着在所有人吃惊目光中，手臂一用力，竟将小兽往头顶处一下高高扔出。

    接着韩立背后双翅一扇，一声霹雳好，就此化为一道青白电弧消失不见。

    下一刻，冰凤头顶处雷鸣声一响，韩立诡异的浮现而出。但肩头微微一晃，又在一连串残影下，出现在了冰凤庞大身躯之下

    冰凤先是一呆，随即发出一声暴怒的鸣叫，一只巨爪一探，就想将这在它眼中的蝼蚁，一把抓死。

    一对乌黑巨爪都有丈许大小，一抓而下后，立刻将韩立身形都罩在了其下。

    但韩立对巨爪视若无睹，两条略一模糊下，黑白两色拳影密密麻麻的浮现而出，狂风暴雨般的直接迎向高空。

    “砰砰”之声连绵不绝，黑白两色光芒在巨爪中爆发而出。

    诡异的一幕出现了！

    两只巨爪竟在爆裂声后，发出瓷器破碎般的脆响，随之寸寸的碎裂开来，眨眼化为了无有。

    黑色冰凤一声惊天动地的尖鸣。一张口，一股黑濛濛寒风狂涌而出，瞬间到了韩立头顶，想将其一卷而入。

    但是韩立目光一闪，就在黑风及身的同时，一下随风消逝不见了。

    冰凤一怔，不由得四下旁顾，想找出对手来。

    但就在此刻，黑凤背部上空股劲风一吹，一道人影无声息的现形而出。

    身形一动下，人就鬼魅般的踩在了冰凤背上，黑白两只拳头一闪，带着一股恶风的击在了冰风背部上。

    “轰隆隆“两声巨响，黑白两色光晕在冰凤背部上荡漾开来，将整只冰凤身躯都罩在了其下。

    丝毫反应没有，冰凤庞大身躯就如同先前巨爪一般，浮现出道道裂痕，接着”咔嚓：一声后，寸寸的碎裂开来，化为了晶莹冰屑洒落而下。

    大团黑色雾气再次显露在了虚空中，只是再无任何形状可言，并闪动着诡异的黑芒。

    “嗖”的一声，一道小巧影子一闪。一下扑就入了黑色雾气上，四肢一抱的大口吞噬起来，鼻中还发出兴奋的哼哼声。

    正是先前被韩立一把扔到了极高处的小兽！

    此兽落下后，一见韩立将黑雾所化冰凤形态击碎，自然不会放弃这大补之物！顿时大喜的扑来，拼命撕咬着此雾气。

    黑色雾气既然是所谓的冰煞妖王所化，自然不甘心这般就被小兽吞进腹中，不但从体内伸出一根根黑色触手狂抽不已，同时地面上又有许多黑冰腾空而起，再次向其飞来，想给自己再凝聚出一个躯体来。

    些黑色触手尚未接触豹麟兽。就被小兽随后一爪芒给打的粉碎，。

    至于那些黑冰，则在韩立袖袍一抖下，被无数拇指大银色火花一闪而击中，纷纷化为了清水的坠落而下。

    从韩立出手到击碎黑色冰凤，不过几个呼吸间的事情。

    纵然雷兰等人并非第一次见到韩立出手，但仍被他的霹雳手段吓了一大跳，脸上不禁神情各异！

    黑色雾气，在小兽吞噬下翻滚不定，忽大忽小，但根本无济于事。小兽四爪趴伏上面，就仿佛生根般的不动一下。

    转眼间，偌大黑气就被一口气吞噬了近半。

    然后小兽口中一声低吼，身体白光狂闪几下后，一下从黑雾上跳跃而下，趴伏在地上不动起来。

    韩立脸色微变，二话不说的单手一翻转，出现一个白色玉瓶，对准剩余的黑雾一抛，口中念念有词。

    玉瓶滴溜溜一转下，瓶口一个倒转，从里面喷出一股青霞来。

    此霞光一阵飞卷，顿时残雾化为一缕黑气，被强行吸入了玉瓶中。

    旁边的白璧和雷兰等人见此，面上不禁闪过一丝羡慕之色。

    这所谓的冰煞妖王虽然有妖王之称，但实际上神通一般，普通的化神级存在都可轻易对付。但是此妖物却是极其罕见，其本源所化的冰煞之气精纯异常，无论炼丹炼器，甚至修炼某些秘术神通，都是大有用处的。远非普通的冰煞妖物可比的。

    可是此妖物既然是韩立出手击散的，他们纵然心中有些想法，又哪敢说出口外。

    片刻工夫后，冰煞之气就被玉瓶吸纳的一干二净。

    韩立一招手，玉瓶立刻化为一道白光的没入其袖口中，不见了踪影。

    这时目光一转，才略带担心之色的落在了地面上的小兽上。

    此刻的豹麟兽。身体蜷缩一起，体表白光伸缩不定，双目半闭着。

    通过心神联系，韩立清楚感应到小兽内心兴奋、恐惧、焦躁等交织一起的复杂情绪。

    轻叹一口气，人就徐徐的从空降下，落到了小兽身旁，并半蹲下了身子。

    抬手揉了揉小兽的头颅，又用手掌轻抚了身上柔软异常的兽毛，然后神念一动间，将自己的安抚传送了过去。

    豹麟兽伸出粉红色的小舌，舔了一下韩立的手背，不安之情终于渐渐平复下来。

    (第二更）(！)</p>

章节目录 第一千四百四十九章 进阶

    就在这时，原漆黑异常的高空中突然现出丝丝白光来。随即一散，化为乳白色光点徐徐的飘落而下。

    与此同时，小兽体表光芒蓦然一变，变得粉红异常。

    接着小兽身体中传出一种奇香，让人闻之不禁垂涎欲滴。仿佛豹麟兽的小小身躯，一下成了世间难寻的美味一般。。

    原本正有些奇怪韩立和小兽举动的白璧等人，一闻此香，都不禁一愣。

    “涅肉槃香！韩兄，你的灵兽要进阶了。”白璧脸色微变起来。

    “不错，在下恐怕要在此地耽搁一日了。”韩立抚摸了小兽两把后，站起了身来的点点头。

    “灵兽进阶自然是好事，但是在这里发生，可不是一件小事了。此香一旦传开，恐怕整个冰煞之地的妖物全都会蜂拥而至。一个不小心，万一出现了不知的高阶妖物，恐怕我们也有危险的。”白璧神色不太好看了。

    “此事我自然知道。白兄难道想让我不管自己的灵兽，一走了之吗？”韩立目中寒光一闪，淡淡说道。

    “在下没有此意，只是……”一听韩立的口气有些不善，白璧连忙否认道，并想解释什么。但是韩立一摆手。就打断了其下边的言语：

    “不管你们有什么想法。你们若觉得危险，可以自行离开，但我不会离开的。”

    韩立一副斩钉截铁的模样。

    听到韩立如此一说，白璧雷兰等人面面相觑下，不禁苦笑起来。

    他们对此韩立如此态度，并不觉得有何奇怪。

    换了他们，一只要进阶到灵将的灵兽也会视若性命，哪会轻言放弃的。

    这时的韩立，却不再理会其他三人，自顾自的忙了起来。

    小兽进阶起码要持续一日一夜时间，在此期间，附近只要闻到想起的妖物都可能被吸引而来的。当然此地是冰煞之地，自然还是冰煞妖物最多的。

    韩立身体青光一闪，一下腾空飞到了半空中，单手往储物镯上一拂，一叠叠阵旗阵盘出现在了手中。

    单手一扬下！

    数十道光芒往四面八方激射而去，然后一闪的纷纷没入虚空中不见了。

    “轰隆隆”一阵巨响从附近地面上发出，十道红色光柱从冰下冒出，随即一个直径百丈的巨大法阵在冰面上浮现而出。

    法阵里面遍布诡异花纹，赤色符文飘动不已。

    而一股炙热气息，就此弥漫开来，隐隐有种将空气都焦灼的味道。

    这是韩立当年在天渊城，花费不少灵石收集的一套火属性布阵器具，可组成一个叫“十方灭炎阵”的禁断法阵。

    此法阵威力不小，一旦布下，就是化神修士进入法阵中，也无法马上破阵而出的。

    若是属性相克的冰寒属性妖物话。更现其威力可怕了。

    不过还不光如此，韩立两手一掐决下，七十二口金色小剑从身体各处同时射出，同时飞向了头顶处，并在一阵嗡鸣声中化为数百口一般无二的剑光。

    韩立口中念念有词，冲空中密密麻麻的剑光一点指。

    顿时数百金光冲四面八方一哄而散，几个闪动后，就此消失在了虚空中。

    韩立竟在大阵中又布下了自己的大庚剑阵。

    以他现在的化神顶阶修为，布下的剑阵，就是炼虚后期修士进入其中也无幸免的。至于对合体期修士能起到几分牵制之力，却不好说的。只有试过后，才能知道的。

    做完这一切后，韩立悬浮在法阵中上空，双目微眯的想了一想，袖跑再一抖。

    一团银焰从袖口飞出，一声清鸣后化为一只银色火鸟，一个盘旋后，竟“嗖”的没入冰下不见了踪影。

    随后，韩立才抬手间放出了当日使用过一次的三角灵车。

    让此车在法阵上空悬浮不动，自己则在了车中盘膝而坐，闭目养神起来。

    这时。下边的小兽被点点白光彻底包裹在了其中，同时散发出的香味越发诱人，即使韩立设置了如此禁断大阵，但根本无法遮蔽此气息分毫。

    香气散发着诱人之极的气息，飞快向远处黑暗中蔓延开来。

    而雷兰三人一番低声交谈后，还是老实的飞了过来，也站到了灵车上。

    这三人固然不想搅入妖物疯狂攻击中，但以先前凶险看，没有韩立庇护不要说寻找冥焰果，恐怕连第三层都很难进入的。

    如此一来，这三人也只能硬着头皮留下了。

    好在韩立的准备也非常充足，再加上韩立在她们心目中也一直高深莫测，只要不出现过于强大妖物，在此地耽误一天时间还是可以接受的。

    时间一点点的过去，空中降落的乳白色光点越来越多，将小兽身形淹没的一点不见。

    原本一言不发的豹麟兽，在白光中也发出了低低的哼哼声，似乎在经历什么难忍的痛苦。

    “灵兽进阶和我们大不相同，每一次都可让肉身大幅强化，远非我们飞灵人可比的。”秦晓凝望着下边的白光，喃喃说道。

    “话是这么说不假。但这番易经洗髓痛苦，也不是我等可比的。”雷兰微微一笑的接口道。

    白璧却眺望着远处的黑暗冰地，面上现出凝重之色。

    此刻，四周也未免太宁静了一些。除了隐隐的呼啸风声外，再无其他声响了。而从小兽身体中散发出的奇香，早不知传出多远去了。太远之处不好说，但方圆百里内的妖物，不可能没闻到此香气的。

    白璧如此想着，心中有些不安。不禁扭首看了韩立一眼。

    韩立双目微闭，神色平静异常。

    白璧目光一闪，嘴正想唇一动的想说些什么时，韩立却一下睁开了眼睛，眸光一阵晶莹流转！

    几乎与此同时，某个方向的黑暗中传来了沙沙的声音，似乎有无数东西正向这边蜂拥而至。

    这一下，不但白璧神色一变，正在低低交谈的雷兰和秦晓也闭嘴不言了，同样望了过去。

    只见远处浮现出无数对鲜红色眼珠，接着一大群身高尺许的黑乎乎东西，从黑色中纷纷一扑而出。

    它们通体乌黑发亮，肢足挪动间，沙沙之声迅速由远及近而来。

    竟是一大群相貌狰狞的冰蜘蛛！

    一眼望去，蜘蛛群仿佛无边无际，瞬间就铺满了大片冰地。

    不过这些最低阶的冰煞妖物，根本不用韩立出手，夜绿族的秦晓就口中一声娇叱，袖跑一抖，顿时十几道绿光从飞射而出，直接落到了蜘蛛群中。

    “轰轰”几声闷响传来，在虫群中顿时浮现出十几个身高丈许的木傀儡出来。

    这些傀儡仿佛巨大蜥蜴，也不见它们有何举动。只是身形微微一矮的一张口，一道道绿色光柱中**而出。

    绿光所过之处，所有冰蜘蛛犹如阳春融雪般的迅速融化消解，竟不能抵挡此光分毫。

    这些傀儡并排站在一起，瞬间头颅左右摆动之下，将让远处的冰蜘蛛无法近前一步，成百上千的蜘蛛尸体遍布地上，转眼间堆积了厚厚一层。

    不过冰蜘蛛的数量实在太多了，纵然如此那些绿光犀利异常，但前赴后继之下，竟仿佛全然不在乎自己性命。

    而这十几只巨蜥傀儡喷出的绿光纵然厉害。但显然灵石消耗也非同小可，只不过一小会儿的工夫，口中绿光就变得黯淡起来，再也无法一下击杀后面的蜘蛛。

    如此一来，无数蜘蛛一下冲破了封锁，一下接近了这些傀儡。

    “噗噗”之声大作，无数根黑丝从蜘蛛群中喷吐而出，一下将巨蜥傀儡罩在了其下，缠绕的风雨不透。

    然后黑丝一拉之下，十几头傀儡纷纷此倒地，无法动弹分毫了。

    见到此幕，站在灵车中的秦晓心中有些吃惊，但是同时感到面上大为无光，当即低声一句道：

    “几位道友不用出手，这些小东西，就交给小妹应付了。”随即此女一下化为一团绿光腾空飞起，几个闪动后就顿出了大阵，到了冰蜘蛛的低空处。

    蜘蛛群自然也立刻发现空中的目标，当即一阵嘶嘶声后，又有无数黑丝喷向了空中的女子。

    秦晓脸色一沉，身上突然浮现出一层碧幽幽绿焰，黑丝一接触后，立刻化为青烟，消失的无影无踪。

    而此女随即口中一声低喝，单手一横，一口绿色火剑浮现在手中，对准下方轻轻一挥。

    顿时一道粗大绿焰一斩而下，一声巨响后，在蜘蛛群前面现出一道丈许宽的巨大沟槽。

    里面绿焰滚滚，所有掉进其中的冰蜘蛛，片刻工夫化为了乌有。

    秦晓这才嘴角泛起一丝笑容，正想再补上几剑将沟槽再扩大几分时，却从远处黑暗中传出几声愤怒的鸣叫，突然窜出了几个体形丈许的巨*来。

    此女细望下，不禁脸色微变。

    这些巨*是四头体形远超同辈的巨型蜘蛛，每一只都背生黑色硬毛，口露锋利獠牙。冲着其怒鸣不已。

    秦晓秀眉一挑，手中火剑一横，就要冲它们不客气的斩去。

    但就在这一瞬间，这些蜘蛛体表一阵黑芒流转后，背上浮现出一对黑乎乎的蝉翼。

    一抖之下，它们纷纷冲天而起。

    秦晓见此，脸上轻松的表情顿时收敛了起来！

    （诸位书友，国庆快乐！）

    （123307228，一个书友新建的凡人群，有兴趣的可以加一下）(！)</p>

章节目录 第一千四百五十章 碧木妖

    法雷兰见此，眉头一皱。转首冲白璧讲道：

    “这些东西，似乎有些棘手。我去助秦姐姐一臂之力吧。”

    说着此女身体金光闪动，也要遁出车外.

    但是白璧却一抬手，一把拦住了雷兰，并苦笑的冲某个方向一指道：

    “雷师妹，我看你无需帮秦姑娘了，我们另有东西要对付的。”

    雷兰闻言一怔，顺着白璧所指方向望去。

    结果那边黑暗中，一大群妖狼无声息的走出。远远望去，到处毛茸茸一片，也不知有多少头样子。

    几乎同一时间，另一方向上则啼鸣声大起。

    雷兰目光一瞥，只见那边黑影晃动，也现出一大群身高丈许的冰猿。一个个毛发极长，略微卷曲，但手中却大多持有一些木石之类的棍棒，每只都龇牙咧嘴，气势汹汹。

    “我来对付狼群，那些冰猿就交给白师兄了。”雷兰倒也干净利落，飞快的说了这么一句后，就嗖的一声。人化为一道银弧的奔向那些狼群。

    雷鸣声大作，十几道粗大电弧一下在狼群中上空爆裂开来，然后弹射而下。

    被银弧扫到的妖狼，纷纷浑身一颤的栽倒在地，身上焦糊一片。

    白璧见此摇了摇头，冲韩立略一拱手，也化为一道金光的激射而出。

    片刻后，另一方向上的猿群一阵骚动，随即一团金光在高空爆裂开来，无数金丝向下一罩而去。

    惨叫声大起！

    大片的妖猿在金芒闪过后，身体被金丝洞穿要害，纷纷倒在了血泊之中……

    无论狼群还是猿群，若是只是这些低阶妖物话，根本不是雷兰二人的对手。但这些低阶兽群中，却先后出现了一些神通不小的中阶妖物，让他们和秦晓无法马上灭掉兽群，只能打起精神的慢慢应付。

    韩立站在灵车上目睹此景，神色一动，暗想是否让三人退回，借用大阵威力将这些地妖物全都一网打尽。

    但就在这时，忽然高空中传来了异样的响动声，似乎有什么东西向这边飞来了。

    韩立目中蓝芒一闪，凝神望去，但马上脸色一沉。

    只见空中竟飞来了上百只形色各异的冰煞妖物，一个个身体乌黑晶莹，体形大的足有十丈之巨，体形小的则只有尺许大小。

    从外放的气息看。显然都属于地渊中的阶妖物之列了。

    这些妖物一个个双目闪动着兴奋之色，直奔大阵所在之地飞来，显然是被小兽散发的奇香吸引而来的。

    韩立冷笑一声，站在原地不动一下，静看这些妖物转眼间飞到了近前，然后一个个口发怪鸣的冲进大阵，直奔中心处的小兽扑去。

    眼看近百只冰煞妖物飞进来大半之多，韩立才行动起来。

    他单手一翻，手心中突然多出一根数寸长的阵旗，赤红如火，闪闪发光。

    全身法力往阵旗狂注而入，然旗尖飞快的往下方一点指。

    “噗嗤”一声后，一道红光喷出，一闪即逝的没入下方法阵中不见了踪影。

    “轰隆隆”一阵巨响，耸立在法阵边缘处的十根光柱颤抖了起来，在符文浮现兽，无数红色光霞从法阵各处飞卷而出，一下将进入阵中的冰煞全都围在了其中。

    这些妖物大惊，有的张口喷出了黒濛濛的寒风，有的双翅狂扇，在身体四周召唤出黑雪和冰雹来。

    但无论何种冰属性神通。在红光一卷过后，全都飞灰湮灭。而那这些冰煞本身被红霞扫过后，身躯竟一层层的冰消溶解开。

    转眼间，发阵中的妖物就纷纷化为了乌有，只留下一团团冰煞之气漂浮在空中。

    法阵外残余的妖物一惊！

    有些因为香气吸引舍不得离开，仍在法阵外边徘徊不定，有的灵智较高，见识不妙的想掉头逃走。

    韩立双眉一挑，一张口，喷出了一团青光，里面包裹着一口青色小鼎。

    此物滴溜溜转动不停，随光芒一闪，化为丈许般巨大。

    “砰”的一声，韩立一掌拍在巨鼎上。

    一声嗡鸣后，鼎盖顿时飞起，一蓬青丝从鼎中激射而出，几个闪动后，就诡异的在虚空中消失了。

    下一刻，法阵外面，那些冰煞妖物的附近。

    空间波动一起，无数青丝从虚空中诡异的喷出，四散激射后，顿时将这些冰煞全洞穿而过。即使那几只逃出一段距离的，也同样未能逃过青丝的一击而灭。

    青光一敛后，所有妖物尸体化为碎块，从空中跌落而下。

    显然随着韩立修为大进，虚天鼎的威能和以前不可同日而语了。

    秦晓等人也在远处各现神通，纷纷击杀那些中阶妖物，终于让那些虫群兽群溃散而退了。

    “没想到。在这冰煞之地上还有这般多妖物，也不知先前是藏在何处的。”雷兰和秦晓一飞回灵车后，就啧啧称奇的说道。

    “嘿嘿，此片区域如此之大，可以藏身地方太多了。不过这些只是附近的妖物，再过一段时间，更远区域妖兽就应该会来的。那时候可能会出现一些高阶妖物了。”金光一闪，白璧也出在了灵车中，徐徐的说道。

    韩立闻言，却神色镇定异常。

    没多久后，四周再次传来或长或短的吼叫声，各种各样的妖物纷纷现身而出，直奔法阵出扑来。

    这一次，韩立没有让其他三人出去，而是直接将禁断大阵发动了起来，无论何种妖物一扑进大阵中，被红霞一卷，就发出一声惨叫的化为了灰烬……

    就这般，时间在一波*妖物围攻中一点点过去，半日光景一闪即过。

    甚至在此期间出现了一头高阶妖物，但是在韩立毫不犹豫启动了大庚剑阵的情况下，将此妖轻易的斩杀掉了。

    不知此妖是否在冰煞之地极其有名，此后好长一段时间内。再没有什么强大妖物出现了。

    韩立等人自然乐得就此耗下去。

    数个时辰后，当豹麟兽身上的奇香开始变淡下去的时候，7原本正前仆后继冲击法阵的一群怪鸟，忽然丝毫征兆没有的一哄而散，竟放弃了攻击。

    韩立正诧异的时候，远处某个方向传来了“砰”“砰”的沉重脚步声。

    每一步都让附近冰地一阵颤抖，仿佛有个体形极其庞大巨*，正向这边徐徐走来。

    雷兰几人互望一眼，面露一丝讶色来。

    韩立则双目一眯，目中蓝芒闪动。

    片刻后，一个数百丈之高。浑身碧绿的巨大妖物从黑暗中走了出来。

    “碧木妖，竟然这木妖。“一看清楚怪物的模样，白璧凝重的说出了此妖名字。

    眼前的妖物实在生的奇特！

    偌大身躯竟上半是人，下半是鹿，头颅上边则翠绿异常，竟仿佛是一接巨木，上面还有一些绿叶和鲜花，看起来实在滑稽异常。

    但是此妖两手所持的一对小山般巨锤，任谁见了都无法笑出什么的。

    “没关系，碧木妖虽然体形巨大，力大无穷的，但是身形比较笨重，只要不被他的兵器直接击中，就无大碍的。”白璧口中提醒道，并飞快看了韩立一眼。

    结果却为之一怔！

    只见韩立神色阴沉异常，竟露出了自从被妖物围攻来的首次凝重。

    ”韩兄，你……”不光白璧，秦晓等人也发现了，不禁疑惑的问了一句。

    “若只是此妖自然好对付，但是站在此妖头上另一位，恐怕要麻烦一些了。“韩立默然了一下，竟这般说道。

    “另一位？”一听韩立如此一说，白璧等人大惊，急忙朝碧木妖的头顶望去。

    凝神细看之下，终于看到了另外一名妖物存在。

    此妖竟是一个身高不过两尺，身穿翠绿长袍的长须侏儒。他单手拄着一根拐杖，站在碧木妖头顶一动不动，再加上被那些花花叶叶的遮蔽了大半身形，难怪其他人一开始无法发现其踪迹的。

    “你们几个听着，我知道你们是地面飞灵人，也有些神通。但是这点修为，绝不是老夫对手。只要乖乖的将那只进阶的灵兽给交出来，老夫马上扭首就走。否则，此地就是你们的葬身处。”一见韩立等人发现了自己，侏儒连眼皮都未眨一下，傲然的说出这么一番话来。

    雷兰听对方这般大口气，倒有些摸不准对方的神通。不禁面面相觑了。

    韩立目光闪动几下，倒是一眼看出了对方的修为，不由得叹了口气。

    难怪侏儒如此大口气，甚至能驱使碧木妖这等高阶妖物。他本身竟是一名相当于炼虚中阶的可怕存在。不过，这等修为若是面对普通飞灵族圣子，还真是一个无法对抗的存在。但对如今的韩立来说，只要对方没有逆天神通，并不算什么强敌了。”故而韩立也懒得回答对方什么，只是双手一辈，似笑非笑的望着侏儒不语。

    白璧三人虽然心中有些忐忑，但自然是以韩立为主，见此情形，也都一个个识趣的闭嘴不言。

    碧木妖上的侏儒见此，心中大怒，双目一翻白眼，冷冷的说道：

    “既然你们选择了死路，那老夫就送你们上路好了！”

    一说完这话，侏儒手中拐杖一点足下的碧木妖。

    顿时此妖口中发出一声巨吼，大步一迈的直奔大阵走来。

    (第二更！(！)</p>

章节目录 第一千四百五十一章 血傀儡

    韩立冷冷看着巨妖一步步过来。面上丝毫异色没有。

    只要对方再走近一些，步入剑阵威力范围内，他自会毫不留情的发动大庚剑阵，将这二妖一举绞杀。

    但是就在这时，远处天边红光一闪，有尖鸣传来。

    接着三团血光在黑暗中浮现而出，化为三道血虹的激射而来。

    一见此幕，侏儒脸色大变，手中拐杖再一点木妖头颅，扭首向血虹望去，脸上现出了惊疑不定的表情。

    “咚咚”几声后，碧木妖的脚步一顿的停了下来，竟然正好停在了大庚剑阵的边缘处。

    韩立眉头一皱，不过眼看出现了新的变化，也不加理会的望向了远处空中。

    白璧三人见此，同样的忐忑不安起来，不知新出现的又是何妖物。

    三道血虹遁速奇怪，风驰电掣般的就到了附近空中，光芒一敛，现出三个尺许高的血红小人。

    每一个小人面容都眉清目秀，看不出有多大年纪。但身穿奇特的红色战甲，表面铭印着密密麻麻的符文，肌肤也鲜红欲滴，散发出一股闻之欲呕的血腥之气。

    三对丝毫感情没有的眼珠同时朝下一扫，最后泛起异芒的一下落在了韩立身上。

    韩立瞳孔一缩，感到了一丝冰寒从背后涌出，蔓延全身，仿佛被三条毒蛇一下盯死住了一般。

    “血傀儡，是地血大人的分身傀儡！”侏儒一看清楚小人模样后，脸色一下苍白起来，目中满是敬畏之色。

    “血傀儡？地血？”韩立心念一阵急转，但脑中丝毫印象没有，不禁暗觉有些奇怪。

    三个小人打量了韩立半晌，突然目中厉色一闪，同时一张口，三道血色光柱一喷而出，一闪即逝后就到了韩立身前。

    虽然韩立早就有所警惕，但见对方丝毫迹象没有的就发动攻击，仍然大为惊怒。

    不加思索的手臂一抬，一片灰霞浮现在身前，同时身上黑气大冒，身上浮现出一副黑黝黝的古朴战甲。

    “噗”“噗”“噗”三声闷响。

    不知这三道血柱是什么神通，可克五行的元磁神光竟只能让光柱闪动几下，就被洞穿而过，击在了韩立身上浮现的煞甲上。

    血光一阵晃动后，三道血柱光芒弱了几分后，一下在煞甲上开出了三个碗口粗的孔洞。结结实实的击在了韩立胸膛上。

    附近的雷兰等人脸色一下苍白无血起来，但是下面的一幕又让几人目瞪口呆起来。

    雷鸣声蓦然从韩立胸前传出，轰隆一声后，血色光柱就和一片金银色电弧交织下，同时消失的无影无踪。

    此攻击竟被韩立的雷袍最终挡下了。

    但就是这样，让韩立也吓了一大跳，脸色蓦然阴沉下去，口中一声冷哼后，被开出的三个大洞的煞甲，却冒出团团黑气中，瞬间恢复如初了。

    若不知这件煞甲分散了这三道血柱的威能，恐怕雷袍也无法抵挡的。

    一见攻击没有得手，三个血傀儡丝毫表情没有，背后血光一闪，浮现出一对对血红翅翼，一扇之下，小人就凭空消失了。

    韩立心中一凛，尚未来及做出什么反应，附近空间波动一起，三个小人一闪而出。

    它们两手一晃，手中各自浮现出两口血色长刀。冲韩立虚空一斩，三道血色刀芒就仿佛鲜红弯月的一斩而来。竟根本不管附近雷兰等其他人。

    这些血傀儡都有一丝血袍人的神念在其中，自然能分得出来，能对他做出威胁的只有韩立这位存在。只要除去了他，其余之人自然不堪一击了。

    韩立一声怒喝，背后双翅一抖，竟在雷鸣声中瞬移消失了。

    下一刻，离原地二十余丈的高空中，一道青白电弧一闪，韩立身形再次浮现而出。

    但几乎同一时间，三个方向上血光一闪，三个小人竟随之闪现而出，仍是同样的动作，但六口血刃化为无数道血芒，直接将韩立罩在了其下。

    韩立脸沉似水，身上金光一闪，肌肤上浮现出一层金灿灿的鳞片，同时口中一声大喝，黑白两只手掌模糊击出，瞬间幻化成了一片黑白交织不清的掌影。

    “当当”几声仿佛金属碰撞的尖鸣传出，六口血刃方一斩在掌影上，顿时感到一股难以抵挡的巨力涌来，竟发出一声哀鸣的碎裂而开。

    三只傀儡也被兵刃上传来的巨力狂推下，纷纷倒飞出去数丈远去。

    身上血光一阵乱闪后，三个血傀儡才重新稳住了身形，当再抬首时，不禁一怔。

    前方空空如也，韩立不见了踪影。

    原来在这一刹那间，韩立再次瞬移遁走。已经重新回到了灵车之上。

    见三只小人终于在低首寻到了他，韩立脸上浮现出了一丝冷笑。

    两手飞快一掐诀，口中念念有词。

    附近虚空中清鸣声大响，一道道金丝随之浮现而出，从四面八方忽闪忽现的靠拢而来，将三只血傀儡围在了最中间。

    正是韩立发动了早就埋伏在附近的大庚剑阵。

    剑阵威能自然是随着韩立修为的大进而大增，原本缓慢异常的剑丝，在浮现的瞬间立刻滚滚向中间聚去。虽然速度还谈不上什么迅捷的，但是和以前相比却是快了不少。

    三只血傀儡见此情形，目中血芒一阵流转，随即背后血翅一动，诡异的在空中不见了。

    看来它们想要施展秘术，直接遁出剑阵之外。但是以大庚剑阵的神妙，又怎能让它们就此逃掉。

    剑阵边缘的三处虚空中传出嗡鸣之声，数以百计金丝同时一闪的往虚空切去。

    顿时血光浮现而出，三个小人被迫现出了身形，随之金丝一合，三只傀儡瞬间被切成了无数碎片，仿佛就此杯毁去的样子。

    雷兰等人和远处的侏儒早就看的张目结舌了。

    但侏儒马上一个机灵的醒悟了过来，也不知用了何种手段，身下的木妖竟向后缓缓的退去，但整个过程无声无息。

    血傀儡的厉害，它这位地渊原住民自然再清楚不过了。三只联手下。也不是眼前小兽主人对手，它哪还敢再打豹麟兽的主意。

    但就在这时，诡异的一幕在剑阵中出现了。

    看似木屑的血傀儡碎片，突然在一阵血光中，化为一滴滴血液，然后往中间自行一聚，一下融为了三团头颅大小的血球，散发出浓浓的血腥。

    接着血球滴溜溜一转下，表面浮现出手脚头颅等形状，眼看三只血傀儡就要恢复如初了。

    目睹此景，韩立非但不惊。脸上反而露出古怪的表情，冲剑阵中轻轻一点。

    “嗖”的一声，一只银色火鸟从剑阵中的虚空中闪现而出，但立刻“噗”的一下爆裂开来，三团碗口大的银焰，一闪即逝的出现在了三个火球附近。

    几声闷响后，银焰结结实实的击在了血球之上。

    银焰高涨下，将血球包裹在了其中，表面和银焰一接触下，立刻散发出一股焦味道，同时从里面传出凄厉的惨叫声。

    三团银焰就如同无头苍蝇般的在剑阵乱撞起来。

    韩立面无表情的注视着这一切，心中也暗暗吃惊。

    他的噬灵天火的威力自己最清楚不过了，对敌时往往是对手沾染到一丝，就会瞬间化为灰烬的。而这三个血傀儡，竟然还能坚持下来。

    不过噬灵天火也实在霸道异常，没有多久，三颗血球中惨叫声就渐渐低下，消失的无影无踪。颗血球最终也在银焰中化为了灰烬。

    这一次，三只血傀儡真的不复存在了。

    韩立遥遥一招手，顿时三团银焰合三为一，重新化为一只银色火鸟飞射而回，没入袖口中消失了。

    但马上他神色一动，似乎感应到了什么，突然扭首朝另一侧望去。

    只见那只巨大碧木妖，竟不知何时的退到了数百丈外。那只侏儒一见韩立目光望过来，顿时心中咯噔一下，不加思索的口中蓦然发出一声口哨。

    原本无声无息的木妖，突然通体绿光一闪，再无任何掩饰的朝来路大步狂奔而跑。

    以此妖的高大，竟然几个晃动间，就消失在了黑暗之中了。

    “想走！”韩立自语了一句，一张口，一只小鼎被青光包裹的飞射而出。正是虚天宝鼎！

    但就在此刻，突然灵车下方传来一声有气无力的兽吼。

    韩立闻听后，心中一喜，远远看了木妖消失方向一眼，略一犹豫后。一张口将小鼎再次吸入腹中，然后身形略一模糊，就诡异的从灵车上消失。

    片刻后，他人鬼魅般的出现在了下方的地面上，站在了那团白光之旁。

    此刻从白光中散发出的香气已经奇淡无比了。

    而韩立通过心神的那一丝微妙联系，已经知道豹麟兽马上就要进阶完毕，并且最后最好助其一臂之力的样子。

    他深吸了一口气，一只手一探，就一下插入了白光之中，按在里面的小兽身体上。

    同时一股精纯灵力，往小兽体重狂注而入。

    韩立身躯青光大放，神色凝重起来。

    灵车上的雷兰和白璧三人，却不约而同的长吐了一口气，互望一眼后，神色均都大松起来。

    (非常感谢大家对凡人的大力支持，祝大家国庆节过的愉快！）(！)</p>

章节目录 第一千四百五十二章 木青与血蛟

    韩立表现仍然让雷兰三人大为吃惊。貌似极强的两伙强敌，竟然一波被轻易击杀，一波被惊退而走，总算度过了眼前的危机。

    三人心中大安同时，并不知道韩立灭杀的三只血傀儡有着低阶灵帅实力，否则三人更加震惊了。。

    于是眼见四周再无妖物出现，同时韩立到下面助灵兽完成进阶的最后一步，雷兰三人也在飞车中盘膝坐下，静静地恢复元损耗的元气。

    一个时辰后，地面白光狂闪几下，突然传出一声仿佛龙吟又似呼啸的吼声。

    正单手伸入白光中的韩立，脸色一变，身形一晃，带着一连串残影的倒射而出。

    几乎与此同时，一团金影从白光飞出，滴溜溜一转后，在光芒大放中化为一只体长十余丈的巨兽虚影。

    浑身金光灿灿，鳞片遍布身体各处，竟是一头金色麒麟兽。

    此麒麟虽然只是一团虚影，但一扬首，威风凛凛的一声大吼后。一股惊人气势冲天而起，连刚站稳身形的韩立，也不禁面色微变的再退开一步。

    但此虚影只这么昙花一现，就缓缓的溃散消失。

    同时下方白光一敛，现出了小兽来。

    如今的豹麟兽，体形和以前没有太大区别，但皮毛上的斑纹中多出了一丝丝金色来，同时双目一睁下，瞳孔竟变成了银灿灿的颜色。

    虚影一闪，豹麟兽骤然间在原地不见了。

    几乎同一时间，韩立只觉怀中一沉，多出一个毛茸茸的东西来。

    他一低首，正是进阶后的小兽飞扑到了身上。

    此兽挣着一对妖异的眼珠，伸出粉红色舌头，使劲舔了韩立手背几下，神态亲昵之极。

    韩立二话不说的神念往小兽体内一扫，片刻后脸上就露出了欣喜之色。

    小兽果然进阶成功，有了化神级的修为。

    以此兽的天赋神通和本身的麒麟血脉，远非同阶的其他兽类可比，以后应该能成为一个不可多得的帮手。

    小兽在韩立怀里打了个哈哈，显露出了疲倦之态。刚才的进阶让它也大感吃不消，急恢复下损耗的元气。

    韩立见此单手一翻转，手指间多出一颗杏红色的丹丸，塞进了小兽口中。接着轻轻一拍小兽身体。

    青光一闪，小兽消失的无影无踪，被收进了储物镯中，就此在里面呼呼大睡起来。

    灵车上三人见到麒麟虚影。脸色微变，下意识互望了一眼后，都从其他人目中看出了骇然之色来。

    虽然飞灵人只信奉飞禽类真灵，但像麒麟这等在灵界各族都久负盛名的强大真灵级，又怎可能不认识的。

    韩立的灵兽还具有麒麟真灵的血脉，这自然又让几人愕然了一把。

    这时韩立身形一晃，化为一道青虹腾空飞起，围着数百丈范围内一阵盘旋，五颜六色光芒同时从地上飞出，往青虹上一闪即逝的没入不见。。

    所有阵旗阵盘都被他其收进了大袖中。

    十根赤红光柱和地上法阵就此溃散了，一切都恢复到了原来的模样。

    “我们时间不多，必须尽快进入到第三层了。”青光一闪，韩立身形在飞车中现出，平静的对雷兰三人说道。

    白璧和雷兰等人自然不会有其他意见，纷纷点头赞同。

    于是三角灵车，在韩立足尖轻轻一点下，化为一道白光的激射而出，几个闪动后，飞车渐渐虚化变淡，最终在天边黑暗中消失了。

    地渊某深层处，在三只血傀儡被噬灵天火化为灰烬的同时。在山腹密室中躺在椅子上闭目养神的血袍人，一下感应到了社么，忽然间双目一睁，口中发出一声轻咦。

    “咦！血傀儡被灭了，连三道神念都没有跑出来。这是怎么回事，难道有其他人插手老夫的好事？“血袍人说着面上厉色一闪，现出一丝狰狞。

    “算了，不过是三只血傀儡。再派其他傀儡过去，恐怕有些来不及了。总不能为了一名区区的灵将级存在，让老夫亲自跑到上层吧。“血袍人摸了摸下巴，又沉吟了起来。

    半晌后，他袖跑一抖，上次用过一次圆珠再次飞射而处，滴溜溜一转后，悬浮在其身前。

    单手一掐诀，另一只手冲圆珠一点。珠子血光一涨，发出轻轻的嗡鸣声。

    一会儿工夫后，一个冷冷的女子声音传来：

    “地血，你找本姑娘有什么事情。”声音主人对血袍人竟丝毫都不客气。

    “呵呵，老夫是想和木青道友做一笔小交易。”血袍人轻笑的回道。

    “什么交易？”女子显然有些意外。

    “没什么，在下想借仙子手下的那条高阶灵帅级别的血蛟一用。”血袍人轻描淡写的回道。

    “血蛟？你借它们做什么。我还需要它们帮我寻找祭祀用的血食。”女子诧异了。

    “我需要借它们灭杀几名灵将级的飞灵人。他们就在二层，我亲自出手有些来不及了，这里又没有传送阵可以直接传送到那里。故而只有拜托仙子了。”血袍人如此的说道。

    “哼，几名灵将级的也值得用血蛟。算了，我不管你有什么图谋。想借血蛟也行，将你的藏灵木送我一截才行。否则此事面谈！”女子沉默了一会儿，才淡淡的回道。

    “藏灵木！行，没有问题。但有一个要求，这几个飞灵人的精魂我有他用。杀了他们后。让血蛟带给我。”血袍人不动声色的说道。

    “这是小事了。你将那些人位置和相貌给我传送过来。”女子一口答应下来，又声音略微一缓的要求道。

    “这个自然。木道友稍等一二。”血袍人伸出一根手指往血珠上一点，轻轻闭上双目，将什么东西通过神念传送了过去。

    片刻后，血袍人将手指一收，再次睁开了双目，说道：

    “我给你的是那几人不久前出现的位置。只要血蛟赶去及时，应该很容易找到他们的。我就静等道友的佳音了。”

    “只要真是灵将级别的存在，不会花费多少时间的。但若是情报和你所说不符的话……”女子大有深意的冷笑几声。

    “若是不符的话，木仙子自然可以随时取消此交易。”血袍人微微一笑的接口道。

    以他的神通，自然不可能连几名灵将级别存在看错修为的。

    “道友如此肯定就行，此事就此说定了。”我会将血蛟直接传送到二层去。三天后，就应该有消息传回的。”女子平静说了一句，球上血光一闪，就此断掉了联系。

    血袍人见此，没有生气，脸上反而露出了满意之色。

    他将圆球一收后，喃喃的自语道：

    “以高阶灵帅的血蛟出手，应该万无一失了。若还不能得手的话，那就说明飞灵族的那些老家伙，真有人潜入地渊了。那可要小心应付了，可别坏了大事。”

    说着，血袍人往椅子上一靠。不久传出了低低的酣睡声。

    这一会工夫，他就已经入睡的样子。

    ^……

    地渊三层，一处用无数黑木搭建的木制大殿中，一名身形模糊异常的黑影，坐在一个丈许大的金色大花中，单手撑着下巴的一动不动。

    而在下边不远处，却跪伏着两排高矮不一的黑影，足有十五六只的样子。

    半晌后，黑影忽然单手一扬，一道翠芒激射而出，一闪即逝的没入虚空中不见了踪影。

    结果一小会儿工夫后。大殿外突然传来了轰隆隆的雷鸣声，接着门外血光一闪，一团朦胧胧血雾从外面一闪的射入了殿内。

    血雾一散，一个蛟首人身的妖物出现在了大殿中间，并冲坐在金花上的黑影恭敬的躬身一礼，口中发出了嘶哑的话语声：

    “不知主人召唤血毒有何要事？”

    “血毒，你暂时将搜集血食的事情放一下，去二层跑上一趟。”黑影中传出了冷冷的女子声音，正是和地血老怪在圆球交谈的那位“木青”。

    “请主人尽管吩咐！”这蛟首妖物，头颅鲜红无比，目光转动间散发出一股说不出的暴虐之气，但在黑影面前却显得恭顺异常。

    “二层有几个灵将级的飞灵人，你传送过去他们杀掉，把精魂收取直接交给地血老怪。这是他们最后出现的位置和外形相貌。注意，这几名飞灵人可能有些古怪，万一有什么不对，立刻回来告诉我一声。快去快回！”女子一抬手，一根黑色竹筒抛了出去，淡然的说道。

    “遵命！”蛟首妖物抬手接住竹筒，一口答应道。随即身形一晃下，再次化为一团血雾的飞射而出，几个闪动后，就在殿门外消失的无影无踪。

    “好了，下面接着汇报一下各层捕捉血食的进度。下一次祭祀可没有多少时间的。黒灼，轮到你了。”女子凝望了殿门一会儿后，才将目光一收，声音一寒的说道。

    “四层的四翅飞蛇和彩云蝎几个最大的血食群，都部捕捉一空，只剩下三目苍鼠的几个群组，躲进了黑鸦山中，暂时无法捉到……”一名身材高大的影子站起身来，开始一点点的讲述起来。

    (第一更！汗，还是差了一点点，过十二点了！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多。支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第一千四百五十三章 天罡血雷、金乌灵火

    地渊二层，四名翅膀淡白、头发泛滥的飞灵族圣子正和一群体长数尺的黑色毒蝎。边走边战着。

    这些蝎子虽然没有翅翼，但是一个个扔能凭空飞行，动作敏捷异常，再加上口吐酸液，尾钩奇毒无比。四名飞灵人一时间大感头痛，还真无法马上摆脱这些黑蝎的纠缠。

    大半个时辰后，当一名飞灵人一狠心，不惜大耗法力的施展一种极厉害神通，放出一团团蓝灿灿火球将围着他们的三四头黑蝎全都化为了灰烬后，剩余的黑蝎终于不甘的退走了。

    四名飞灵人这才长出一口气，心中稍安。

    但未等他们开**谈什么，忽然远处天空灵光一闪，一团血雾从天边滚滚卷来。

    此血雾无声无息，仿佛鬼魅一般的奇快无比，几个闪动后，就出现在了四名飞灵人附近，并围着他们滴溜溜的盘旋了数圈。

    这四名飞灵族圣子一惊下，自然马上所处了戒备姿态。

    血雾中一声冷哼，隐隐现出一对充满疯狂之意的眼珠，暴虐目光在四名飞灵人身上一扫后，传出了一句让飞灵族热门大批心中大凛的嘶哑声音。

    “虽然不是那几人！但既被我碰到了。那就自认倒霉吧。”

    此话刚落，血雾中雷鸣声一响，附近天空突然血红一片，阵阵血云诡异的浮现，接着翻滚不定起来。

    “不好，是天罡血雷，快跑！”四名飞灵人中的一人一见此幕，脸色“唰”的一下苍白无比了，口中一声大喝，就纵身化为一道黄芒，朝某个方向仓皇而逃。

    其余三名圣子一听“天罡血雷”几个字眼，也吓的魂飞魄散，灵光一起，同样驱使遁光扭头就跑。

    但是就在这一瞬间，空中霹雳声一起，四道血红闪电一闪的在云中浮现而出，再一扭曲的凭空消失不见。下一刻，四道血电一下浮现在四名逃走的遁光上空，并毫不迟疑的一落而下。

    四声惨叫发出，四道遁光在血店及身的一瞬间溃散开来。

    这四名飞灵族圣子身躯，在电光中狂闪几下，就化为了灰烬。无论护体灵光还是护身宝物，均没有起到一丝作用。

    血雾中传出一阵疯狂大笑，接着血光大放，血雾流星般的朝远处空中激射而走，片刻工夫就不见了踪影。

    ……

    不知多少万里外处，韩立轻叹了一口气。望着突然出现在面前，不坏好意将他们围住的七名飞灵人，淡淡问道：

    “几位道友不去寻找冥焰果，拦住我们几人做什么！”

    “我们天鹏族似乎和贵族没有什么仇怨吧。”白璧也在一旁沉声说道，神情倒显得颇为冷静。

    “嘿嘿，天鹏族的确和我们黑灵族没有什么纠葛。但是赤融族等几个强支早在出发前，就给我们其他分支圣子暗中发布了悬赏，只要能让几位永远留在地渊中，我们都可得到不少好处的。若是没有遇到我们，也就算了。我们也不会特意去找你们的。但既然碰上了，此种顺手而为的事情，我们黑灵族也不会拒绝的。”一名身材高大，无论翅膀还是皮肤都暗黑一片的飞灵人，双手抱臂的对韩立说道，神情一副傲然。

    四周其他围住韩立四人的黑灵人，也都一副面无表情的吃定他们样子。

    这也难怪，黑灵族纵然不是七十二支中排名前几的分支，但也属于中上游之列，远非天鹏族这等几乎垫底的弱支可比的。

    “悬赏？”韩立眉头一皱，有些出乎预料之外。

    “能说的都说了，你们到了地下不会做一个糊涂鬼了。现在可以安心的上路了。”为首的黑灵人不愿多说什么。面上煞气一现，单手一挥。

    其他方向黑灵人见此，二话不说的同时张口，各喷出一根黑色翎羽来。

    一开始只有寸许大小，但两手一搓下，瞬间变为了尺许来上，表面乌光濛濛，符文翻滚，一看就不是普通之物。

    六名黑灵人手持六根翎羽冲着韩立等人同时一展下，片片黑色火焰从翎羽上诡异的**而出，然后飞快一卷的四弥漫开来。

    “轰”的一声，黑焰竟形成一个巨大火罩，将四人全都困在了其中。

    这些黑灵人一出手就毫不留情，竟打算将天鹏族等人一举灭杀。至于夜绿族的秦晓，虽然不是天鹏族之人，但也明显没有放其一马的意思。

    雷兰一见此火，脸色大变，身上银弧一起，顿时形成一层防护将自己团团护住，接着脖颈处金色葫芦一颤下，又放出纤细紫色电丝出来，电弧瞬间都化为紫色，声势惊人异常。

    做完这一切后，此女才急忙的给韩立传声道：

    “韩兄，这是黑灵族的金乌灵火，可以吸纳我等的法力修为，极其可怕，千万不可让它们沾染身上的。”

    白璧和秦晓也露出骇然之色，同样手忙脚乱的急忙施法。

    一个放出万道金芒。一个祭出一块墨绿色玉牌，放出丝丝绿光，拼命抵挡着黑色火焰的袭来。

    “金乌灵火！有些意思！”韩立一笑，也不见其有何举动，身体一片五色光焰浮现而出，那些黑色火焰纵然威力奇大，但一接触此光焰，竟然发出轰隆隆的闷雷声，两者接触之下，反应激烈异常，仿佛凉水掉进了滚油中一般。

    见到此景，那些黑灵人一怔。

    但为首的黑灵人瞳孔一缩下，毫不迟疑的大声喝道：

    “加大灵火威力！我们如此多人，这小子纵然有些神通能暂时抵挡灵火，也无法坚持多久的！”

    这名男子似乎在黑灵人极有威信，其余人都答应一声，手中翎羽挥动的更加飞快了，并且每人背后先后现出一只黑色大鸟虚影，大都模糊异常的，偶尔有一两个清晰些的，也是忽暗忽明，明显无法稳定样子。

    但这些真灵法相一现形后，那些黑色翎羽威力顿时大增。喷出火焰几乎变得漆黑如墨起来。甚至黑焰卷过之处，连附近空间都朦胧低鸣起来，隐隐有些扭曲变形。

    这分明是火焰威能到了一定极点的表现。

    如此威力，雷兰和秦晓等人原本防护立刻呈现支迹象，三人大骇的急又祭出其他宝物，但也无法支撑太长样子。

    但韩立身上五色光焰仿佛无穷无尽，在黑色火焰威能大增的同时，五色光焰同样的一下暴数尺，仍稳稳的将黑焰抵住在了远处。

    这一下，为首黑灵人脸色不太好看了。但尚未等他再开口说话，韩立瞥了一眼一旁拼命抵挡黑焰的雷兰等人。突然一张口，一团银色火焰激射而出，噗嗤一声后，化为一只银色火鸟来。

    此火鸟一现身而出，盯着光焰外的黑色火焰，口中发出欢快的清鸣，然后双翅一展，体形一下暴涨数倍，竟化为了丈许大小的银色巨鸟。

    接着不等韩立催动，银色火鸟就一头扎进了外边的黑焰中，黑银亮色银焰略一交织，竟然无声无息，但是随之火鸟身体仿佛成了一块磁石，附近黑焰均都往其中滚滚没入。

    噬灵天火原本就是融合多种大威力真火变异而成，并且本身也具有一丝本能的灵性，最擅长吞噬各种灵焰。

    而这所谓的金乌灵火虽然不真是金乌真灵驱使的可以融化空间，焚烧大地的金乌神焰，但其中借助金乌之羽，还是含有金乌神焰的一丝威能在其中。正是噬灵天火最喜欢吞噬之物。

    故而韩立方一放出噬灵火鸟冲进入黑焰中，立刻不客气的大口吞噬起来，只是几个呼吸的工夫，四周汹汹燃烧黑焰都被火鸟一盘旋下，吞噬的一丝不剩。

    一干乌灵人顿时张目结舌起来！

    雷兰白璧等人自然大喜！

    “你是什么人，天鹏族绝没有这种神通的。”为首黑灵人震惊之下，惊怒的喝问道。

    “我似乎没有回答你的必要了。”韩立低低一声说道，背后双翅一展，突然化为一道青白电弧的在原地消失了。

    为首黑灵人显然也是争斗经验丰富异常之辈，一睹此景不加思索的下，一只手袖跑一抖，另一只手则同时一掐诀。

    顿时一张黑色丝网从袖口飞射而出，但目标不是韩立，却一个翻转的是男子自己，瞬间形成一层黑沙将其严严实实的罩在了其下，

    另一手扬手下，却喷出了三颗杯口粗的乌黑雷球，围绕其身体盘旋不定起来。

    一声霹雳后，韩立几乎紧挨着黑沙现身而出。

    “轰轰“三声巨响。三颗雷球一闪即逝后，准确无误的击在了韩立身上。但是韩立身上却早不知何时的浮现出一副黑色战甲。

    这三颗雷球纵然威力不小，但也不过堪堪将煞甲击散了小半而已，根本未能伤及韩立本人分毫。

    反倒是韩立面无表情下，身上金光一闪，浮现出一层金色鳞甲，着单臂略一模糊下，迅雷不及掩耳的探出，五指如钩的直抓黑灵人后背要害。

    “呲啦”一声，看似非同一般的那层黑纱，竟在五指金芒闪动下，仿佛纸糊般的一撕而开。

    黑灵男子只觉背后一凉，一只金色手臂就洞穿前胸而出。诡异的是，整条手臂竟滴血未染。(！)</p>

章节目录 第一千四百五十四章 腐叶林与冥焰果

    黑灵人脸上满是难以置信之色。口中一声大吼，两手一动，蓦然抓住了胸前的手臂。

    韩立目中寒光一闪，手臂金光大放，一口数尺长飞剑从手臂上模糊浮现。

    一声清鸣！

    剑光一闪！

    黑灵男子不但两只手掌被轻易切削而落，整个身躯更是被剑光从中间一分二片，身躯中现出的一颗晶核般东西和一团绿火，更是在剑光中被一搅而碎。连精魂都未能跑出分毫来。

    其余六名黑灵族人大惊失色了，为首男子可是高阶灵将存在，无论修为还是神通几乎都是他们中首屈一指，怎么对方一出手，就被斩杀了。

    当即他们中的四人惊怒的大喝一声，立刻一滚的化为四只黑色大鸟，直奔韩立气势汹汹的扑来。另外两人互望一眼后，却二话不说的将手中翎羽一收，立刻化为两道乌光朝远处激射而逃。

    韩立嘴角微微一翘，背后一声雷鸣，就化为一道电弧的在原地消失了。

    那些黑色大鸟见此，心中一凛，扑上来的动作不禁一顿。

    而就这略一耽搁瞬间，青光一闪。一道仿佛虚影的带翅人影，诡异在一只黑色大鸟下方浮现而出。

    此鸟还未来及采取什么行动，就只看到下方虚影似乎单臂动了一下，随之一道刺目金光一闪即逝的消失不见了。

    黑鸟一惊，下一刻就感到身子一凉。整个身躯就一分为二，两片尸体夹杂着一股血雨，从空中坠落而下

    西方人影一闪，再次诡异的消失了，随之出现在了另一只黑鸟附近，同样的一扬手，放出一道金色剑光，

    此鸟也仿佛豆腐做的一般，又被迅雷不及掩耳的一斩两截，一身原本应该坚硬如刚的铁羽竟然根本无法抵挡分毫。

    就这般，韩鬼身影魅般的在空中闪动四五下，当最终现出身形，清晰的稳稳停在半空中时。

    四只黑灵人所化怪鸟，全都一只不剩的被斩杀个干净。

    韩立仍没有罢手的意思，凝望着遁出了数十丈外的另外两名黑灵人，面无表情的双翅一动，化为一道青白长虹破空射出。

    一声撕裂长空的尖鸣突然爆发而出！

    惊虹方一射出十余丈外，略一模糊下，化为一道青白细丝。

    细丝再诡异的一扭曲，就此闪入虚空中不见了踪影。

    一名正拼命逃遁的黑灵人身后，空间波动一起，青白细丝浮现而出。

    一闪之下，此丝直接洞穿了黑灵人身躯。再围之飞快一绕，一抹金光一闪不见。

    黑灵人瞬间被分成了七八截之多，细丝一扭曲，在虚空再次消失了。

    下一刻，另一名黑灵人头顶处，青白之光大放，细丝诡异的一闪而出，随后一模糊下，韩立身形完整显现，二话不说的单手一晃，一口金色小剑浮现手中，接着化为一道粗大剑光一斩而下。

    金光闪烁下，剑光瞬间到了下边之人的头顶处。

    黑灵人吓的魂飞天外，不加思索下，背后双翅往上一扇，同时单手一拍头颅。

    顿时双翅黑芒一闪，翎羽全都化为无数箭矢，冲空中密密麻麻的激射而去，同时天灵盖上浮现出一面黑色木盾，化为乌云的直接迎向了落下剑光。

    不知道那木盾是何宝物，但明显根本无法抵挡青竹蜂云剑犀利！

    金芒一闪下。就将黑云一斩两半，顺势将黑灵人斩成了两截。

    而那些黑色箭矢方一射到韩立面前，就被一片灰霞挡住了去路。

    随之灰光一扫，如此多箭矢全消失的无影无踪了，根本无法伤害韩立分毫。

    而韩立望着向下方坠去的尸体，眉梢一动下，似乎想起了什么，单手虚空一抓。、

    “嗖”的一声，一根尺许长黑翎，从某截尸体中飞出，被摄到了手中。

    韩立单手抚摸着此翎羽，目光闪动几下。

    只见此翎羽乌黑发亮，暗透着丝丝金芒，微一晃动下，有黑色符文浮现而出，随即化为一团团黑焰，炙热气息涌现而出。

    韩立露出颇感兴趣之色，手中黑光一闪，翎羽被收了起来。

    至于尸体，自然被他随后一颗火球，化为了灰烬。

    一道青虹在低空处一阵盘旋，就将所有黑翎都从尸体中摄出，被韩立不客气的占为己有了。

    当青光一闪，惊虹出现在了白璧等人身边时，韩立再次现出了身形。

    “继续上路！”仿佛一切事情都未发生过一般，韩淡然的说道。

    雷兰三人脸色有些发白，但不由自主的连连点头。

    ……

    半日后，韩立等人出现在一片陌生之地上空，前方不远处是一片低矮密林。林中大半树木。高不过三四丈，树叶淡黄，散发着一种淡淡腥气。

    一行人都停在这片密林边缘处，韩立则站在众人之前，面露沉吟之色的望着密林不语。

    白璧等人不知是有意还是无意，全都站在了离韩立数丈后的地方，一副不敢和韩立并肩而立模样，但望向韩立目光更是带着一丝丝敬畏。

    说起来，自从韩立当着这三名男女，轻易击杀了七名黑灵族圣子后，雷兰三人终于真的有些明白韩立的真正实力有多可强了。

    恐怕就是传闻中的七越族敖青和南陇族的费夜。也不一定有这般可怕神通。

    故而接下的这段路程上，雷兰和白璧等人面对韩立时，说话口气都不觉用上了敬语，仿佛在面对族中长辈一般。再没有任何其他心思了。

    有韩立这般强大的同伴，显然这次试炼绝没有什么大问题的。

    “我没有看错的话，这些也是借助黑暗秽气凝结成的腐叶树。此地应该是第二层秽气最凝结地点之一。我们运气不错，竟凑巧碰到了此地。虽然希望不大，但冥焰果似乎也有可能在此地出现的。你们打算花费些时间寻找一下，还是直接赶到万藤道去。”韩立终于开口了，声音徐缓。

    “韩兄，这腐叶林并不太大，虽然神念受压制，但只要花费小半日就可彻底搜查一遍的。”三人迟疑的互望一眼。白璧恭敬的回道。

    “哦，我明白你们的意思了。花费半日的话，的确是无所谓的事情。那就在此地停留一下吧。”韩立也觉得没有问题，就随意的点点头。

    一听韩立之言，雷兰等人心中微喜。

    若是能在此地就找到冥焰果的话，自然好过再冒险去第三层了。

    当即这三人略一商量下，秦晓袖跑一抖，再次放出十几条蜥蜴傀儡，驱使的朝密林某个方向飞去，最后没入林中不见了。

    雷兰和白璧二人似乎对此也早有各自的准备。

    雷兰抬手祭出一个白色玉匣，口中念念有词下。匣盖一飞，从中飞出数十只寸许长飞蚁，闪动着淡银光芒，朝另一方向嗡鸣而去。

    而白璧却双翅一抖，身上射出十几条金色小蛇，拇指粗细，闪动下，纷纷没入地面不见了踪影。

    接着，三人在空中盘膝坐下，各自施展秘术催动那些傀儡和灵兽灵虫，开始一片片的搜查这矮木林起来。

    韩立悬浮在空中不动一下，似乎没有插手此事意思。

    时间一点点过去了。

    数个时辰后，雷兰等人已经搜查了大半密林，仍毫无所获。

    但是如此长时间不停耗费神念下，几人脸色都微微发白了。

    双手倒背的韩立，突然眉头微微一皱，朝天边某个方向望去，脸上闪过一丝惊疑。

    就在刚才，他从那个方向似乎感觉到了一股极其强大气息，但只是一闪就不见了。让他以为，自己是不是又感应错了什么。

    目光闪动下，他正思量是否过去再仔细探查一二时，忽然一声惊呼从雷兰口中发出，狂喜之极的样子。

    “怎么，真找到冥焰果了！”韩立一时也顾不得刚才之事，扭首问道、

    他大感几分意外。

    “不错，我真找到冥焰树了，而且有六颗生长在同一区域，上面都有果实，而且大半都成熟的样子。”雷兰一张美目，无法掩饰兴奋的说道。

    “雷师妹，你没有看错。真是冥焰果吗？”白璧闻言，也顾不得驱使自己的灵蛇，强按心跳的问道。

    “不错，地渊有不少果实和冥焰果酷似的。雷妹妹，你要看仔细了。”秦晓的声音，有些微颤了。

    此女同样也顾不得自己的傀儡了。

    “不可能有错。虽然我第一次见到真物。但无论树木果实都和典籍上一般无二的。”雷兰摇摇头，十分肯定的说道。

    “很好，先过去辨认一下真伪。若真没有问题，我们倒不用去第三层了。”韩立显得十分镇定，平静说道。

    原本就说第二层有可能存在冥焰果，只是几率不太高而已。如今被他们一下寻到了，倒不是不能接受之事的。

    “是，我这就带路过去。”雷兰欣喜的答应一声，身形一晃的站起身来。

    白璧二人也同样起身，纵然想强作镇定，但目中的兴奋之意显露无意。

    于是在雷兰带领下，一干人全力飞遁下，只是一刻钟时间，就出现在了密林深处某片被淡淡灰气笼罩的潮湿之地上空。

    “就在这里了。附近有一个水潭，那些冥焰果树就在水潭边上。”雷兰冲下方一点指，毫不迟疑的说道。

    （第一更！）(！)</p>

章节目录 第一千四百五十五章 血河冥针

    望着下方雾气，韩立瞳孔蓝芒一闪。目光瞬间洞穿了灰气，将下方情形看的一清二楚了。

    他袖跑一抖，一股狂风从袖口狂涌而出，一下将就雾气吹得的一阵翻滚，并最终荡清了大半。

    下面景色一下变得隐约可见起来。

    下方果然有一个不大水潭，面积只有百余丈而已。而在离水潭不过十余丈远地方，稀稀疏疏的有数十颗低矮不一的树木，大半都和四周的腐叶树不同。

    有数颗通体黑绿的树木，在枝叶顶端各结着一颗拳头大的黑乎乎奇怪果实。

    这些果实表面粗糙之极，并有无数细小裂口张开，里面竟隐隐有黑气进出流动的样子。

    韩立双目一眯，略一回忆下。果然典籍中记载的冥焰果完全一样。

    不光韩立，其他人也都看到了这几颗果实，脸上均都露出了笑容。

    “雷师妹没有说错，的确是冥焰果不假。”白璧欣喜的说道。

    “将成熟的果实摘下吧。似乎够我们分的。”韩立再深深望了几眼，才徐徐说道，神情始终不急不躁。

    “若是赤融族那些家伙想在第三层埋伏我们的话，就让他们继续等下去罢！”雷兰也玩笑似的说道。

    显然心情极为欢畅！

    秦晓自然同样极为高兴。

    就在三人打算马上落下，摘取果实时候，忽然韩立脸色一沉，头也不回的手臂一抬。对准背后某处虚空一按。

    “呲啦”一声大响！

    一只丈许大五色大手凭空现出，毫不客气的向下狠狠一抓。

    不可思议一幕出现了！

    被五色大手罩住的空空处，血光一闪，一只血色大手同样，并反向迎去。

    ”轰“的一声，五指和五指撞击到了一起，血光和五色光焰交织下，竟一闪的同时溃散消失了。

    “咦”

    “有些意思！”

    两种截然不同轻呼声同时发出。

    发出轻咦的正是扭首过来，目睹这一切的韩立。

    说出话语的，则是在血色大手浮现处现出的一团血雾。

    雾气中隐约有一个高大人影样子。

    “阁下何人，为何鬼鬼祟祟的模样？“韩立盯着血雾一字字说道，森然异常。

    “一名灵将级存在也能发现我，看来果然有些问题。”血雾中人影阴阴一阵怪笑，仿佛自语般的说了一句。

    “你们下去将冥焰果取下，来人交给我好了。”韩立目光一闪，冲一旁有些发证的雷兰三人一挥手，生硬的吩咐道。

    “是！”

    “遵命！”

    “韩兄小心！”

    雷兰三人虽然无法看出血雾中人影的实力，但一见韩立这般凝重模样，心中不由得咯噔一下，急忙的答道。

    然后三人遁光一起，冲下边的冥焰果落去。

    “怎么，你们对下面的那些果树感兴趣。嘿嘿，它们虽然不是什么好东西。但也不是那么容易到手的。”血雾中人影一扫雷兰白璧等人，语气奇怪的说了这么一句话。

    韩立心中一凛，神念一动下，立刻就想开口提醒白璧三人，但是却已经迟了。

    下方一声巨响后。水潭中突然水浪大起，接着数条粉红触手分开水波一扫而出，同时无数水箭密密麻麻的射出。

    白璧等人刚落到水潭边，见此大惊。

    那些冥焰果就身后处，哪敢轻易躲闪。三人无奈之下，只能纷纷施展神通，硬接下此击。

    一人两手一搓，放出数道粗大银弧，一个则身前无数金丝交织射出，而秦晓则一张口，喷出一片绿色光霞来。

    三种神通交织一起，顿时和触手数、水箭撞击到了一起。

    “轰隆隆”一声后，而雷兰三人身形一震之下，忍不住的倒退几步。

    而几条触手在如此多攻击下，也变得有的焦糊一片，有的血肉模糊横飞起来。

    水潭中传出了一声痛苦的大吼，随即水浪一起，一只仿佛章鱼的褐色妖物从水下冒出，绿色怪眼瞪向岸边的同时，又有数条触手从水下张牙舞爪的探出，每一根都有十丈之高。让人望而生畏的。

    此妖硕大头颅上长有密密麻麻的蓝色绒毛，触手每挥动一下，都发出撕裂空间的破空之声。

    更让雷兰等人大感郁闷的是，那些负伤的触手在一阵蓝光闪过后，伤口竟然瞬间痊愈复合，恢复如初了。

    此妖没有丝毫住手之意，早已将水潭附近视作其地盘的它，扬首发出一股带有疯狂之意的大吼，数只触手挥动之下，蓦然放出片片蓝光，直奔三人一卷而去。

    雷兰等人为了冥焰果，也根本不会退让一步，同样纷纷低喝的施展神通迎上。

    顿时雷鸣爆裂声连绵不绝，三人和章鱼般妖物陷入了争斗中。

    另一边，韩立将斜瞥的目光一收，面上丝毫表情没有，未露出任何担心之色来。

    那只妖物纵然凶猛，但时间稍长下，绝不就是雷兰等三名圣子对手的。而眼前的这家伙却明显是一名大敌，要小心应付的。

    “你和先前出现的血傀儡是什么关系？”韩立盯着对面，忽然这般问道。

    “嘿嘿，血傀儡！这么说地血老怪已经派人来过了。它们应该被你宰掉了吧。好，很好！看来倒也值得我跑此一趟了。”血影中一阵冷笑传来，竟根本没有回答韩立问题意思。

    韩立眉头一皱，体内的众飞剑一阵跃跃欲试了。

    但就在这时，忽然对面响起尖锐的刺鸣声，让他双耳一下隐隐作痛起来。

    韩立心里大骇，尚未弄明白怎么回事时，面门前冷风一袭。一根毛发般血针从近在咫尺虚空中激射而出，到了韩立眉宇间处。

    如此近距离，韩立根本无法有任何反应。

    只见血芒一闪，血针就鬼魅般的扎到了韩立面门上。

    血雾中人影嘴角一动，泛起了一丝狞笑。

    此手神通，可让他不知击杀多少强敌，还从未失手过的。

    “当”的一声金属撞击脆响发出，细针仿佛扎在了钢板上，被滴溜溜的一下反弹而开。

    韩立面色大变，一只手臂略一模糊的向前一探，一把将血针抓到了手中，血雾中人影刚浮现的笑容却凝滞了。

    “你肉身能挡住我的血河冥针？”血雾中人影似乎还有些难以置信。

    可韩立却一言不发，只是在身前缓缓松开五只。

    只见那根血针在手心中挑动不已，仿佛活的一般。但手心现出片片五色光焰，让此针根本无法离开寸许的。

    韩立脸色很难看，甚至有些铁青，一股极寒在心间盘旋不散。

    对方这次出其不意的偷袭，真让他感到在鬼门关前绕了一回，又走了回来。

    若不是他肉身强大远超同阶妖兽，无论肌肤骨骼都比一般法宝还要坚韧，换了一名人族修士，就此就要一命呜呼了。

    但就这样，也吓了他一身冷汗出来。这种和生死几乎擦肩而过的感觉。他可是好多年间都没有体验过了。

    血雾中人影心中惊骇也不在韩立之下！

    肉身强大到这种程度的对手，它还真没听说过几个，不禁怀疑韩立是不是真是飞灵人，而不是某些肉身强横妖物变化而成的。

    它脸色同样有些阴晴不定。

    就在此刻，韩立缓缓抬起手来，目中异芒一闪下，突然发出一声冷哼。

    血雾中人影只觉脑中轰的一下，仿佛被人用尖锥使劲扎了一下，蓦然剧痛异常起来。

    纵然此人影神识强大也不是同阶妖物可比的，但仍不禁痛苦的身形为之一晃，几乎立刻要躬下腰去。

    而几乎同一时间。它残余的那一丝清明，感到一股微风在身后一吹，接着一股奇寒突然往其腰部袭来。

    此人大惊，想要躲避，但神念剧痛下手脚都变得迟钝异常，根本来不及闪避什么。

    它只能口中一声低喝，身上蓦然血光大放，浮现出一件式样奇特的青色鳞甲，堪堪在奇寒袭身前，将其全身都护的风雨不透。

    “噗嗤”一声，一道金色金光狠狠扎到了鳞甲之上，但只没入了数寸，就再也无法深入分毫了。金光一敛，现出了一口尺许长的金灿灿飞剑出来。

    正是韩立的青竹蜂云剑。

    而在血雾后面数丈远处，韩立一脸讶色的站在那里。

    在刚才他发出惊神刺的同时，就施展风雷翅的神通，借用风遁之术，一下化为一股轻风的瞬移到了此地，并闪电般的一剑斩向血雾中去。

    但没想到对方还能保持一丝清明，放出一件古怪鳞甲，竟能档下青竹蜂云剑的犀利。

    这是什么战甲，竟然如此坚固。

    韩立心中吃惊起来了。

    “找死！”

    就这一刹那间的工夫，血雾中人影就从惊神刺中彻底恢复过来，韩立刚才的一剑，同样让它后怕不已，惊怒之下，一回身，在一张口，一道血色光柱狂涌而出。

    但韩立却没有硬接此击的意思，背后双翅一抖，就在青白电光中，消失的无影无踪。

    下一刻，韩立原先站立之处，一声雷鸣，人重新出现在了那里。

    他脸色平静如常了，仿佛一开始就未离开过此地一般。

    这时，对面一声低喝。血雾一阵翻滚的渐渐散去，现出了对面人影的庐山真面目来。

    竟是一只蛟首人身的血红妖物！

    “血蛟！”’

    韩立瞳孔一缩。

    (第二更）(！)</p>

章节目录 第一千四百五十六章 天罡血雷

    望着眼前熟悉的蛟首人身妖物。韩立大感意外，心中一阵的嘀咕。

    此种妖物他可不是第一次见到。

    当年在人界乱星海时击杀的一名化形血蛟，和眼前妖物一般无二。不过对面的这条血蛟自然不是八级妖兽，而是炼虚高阶的可怕存在。

    通过刚才的略一交手，可知此妖神通极其可怕，绝不是普通的炼虚级妖物。

    韩立心念急转间，暗自思量着如何才能对付眼前的大敌。

    “一名灵将级存在竟差点伤了我，的确很古怪！怪不得主人来之前那般叮嘱了。”血蛟望着韩立，森然说道。

    “主人！”韩立闻言，心中一凛。

    眼前的血蛟已经是炼虚级高阶存在，那它主人岂不是合体期的巨妖了。地渊中这等存在，又怎会突然盯上了自己。他可是第一次到此的。

    韩立心中疑惑，脸色却一言不发的阴沉下来。

    “下面这一击，你若能接的下，本大人立刻转身就走，暂且放你一马！”血蛟目中闪过一丝诡异，突然似笑非笑的说道。

    接着此妖不管韩立愕然表情，两手一掐诀，身上血光一闪，大片霞光往四周一卷而去。

    附近原本散去的血雾再次浮现而出，略一翻滚下。就将血蛟身形淹没进了其中。

    一声声古怪咒语，从血雾中急促传出，附近高空顿时浮现大片血云。

    随之云中雷鸣声大作，一道道血红闪电浮闪烁浮现。

    ”这是什么神通！“

    韩立一怔，心中大凛。

    虽然云中闪电尚未落下，但是一丝不妙的感觉就已经涌向心头。

    不加思索下，他单手往后脑一摸，一片灰光霞飞卷而出，形成了一层灰幕护住了头顶处。

    接着天灵盖上又青光一闪，一只青色小鼎浮现而出，从中喷出无数青丝，交织闪烁下，一道青色巨网出现在了灰幕之下。

    但就这样，韩立扔不放心，身形滴溜溜一转，七十二口飞剑激射而出，化为了一道道剑影在身体四周盘旋不定。

    金银色雷袍也从身上飞出，化为了一片片金银符文漂浮不定。另外在黑气翻滚下，一件黑色煞甲也浮现在了体表上

    韩立竟在一瞬间，布下了风雨不透的五层防护。

    而韩立自己两手一抬下，一只手黑影一闪，一座尺许高小山虚影闪现，另外一只手五指轻轻一弹，五只白骨骷髅头忽隐忽现，五色光焰流转不定。

    远处的血蛟一见此景，心中一惊，哪还再有半点迟疑。急忙全身精血急转下。单手冲空中血云一点指。

    云中刺目血光一闪，九道闪亮血电狠狠劈下，一闪即逝后，分成三波的到了韩立头顶上空处。

    三波闪电一波比一波多，一波比一波粗大。

    三声霹雳后，第一波的两道血电，狠狠击在灰色光幕上。

    纵然元磁神光神妙万分，但和两道血色闪电一接触下，就被硬生生的一击而散，同时消失在了虚空中。

    下一刻，第二波的三道血电紧接落下，只见轰隆隆的一闪，青色丝网被轻易的撕裂而开，击在了下方剑影上。

    诡异的一幕出现了。

    七十二口青竹蜂云剑所化防护，竟仿佛虚幻一般丝毫效用没有。

    血电直接洞穿而过，直接击在了雷袍所化金银符文上。

    一声惊天动地的雷鸣传出，符文化为团团雷光，一下抵住了血色闪电。

    三道闪电仿佛三条血蛇一般，拼命朝下方钻去，但是金银色雷光也不敢示弱的爆发出惊人轰鸣。

    显然血电威能稍胜一筹，三色雷光狂闪几下后。金银雷光寸寸的碎裂，纤细了许多的三道血电，终于再次落下，再击中了韩立身上的煞甲，让两者爆发出一声闷响的同时溃灭了。

    韩立苦心布下的五层防护，在一瞬间工夫内，就尽数被击破。

    而这时，最后四道更加粗大血电，已经闪动妖异血光的降临了。

    韩立脸色一沉，未见其有任何动作，但身上金光大放吓，一只三头六臂的虚影浮现而出。

    一动之下，六只金灿灿手臂，直接迎向了空中的四道血电。

    纵然梵圣真魔法相还只是虚影，但是威能也远超想象，六只手臂挥动下，下化为六团模糊金光。

    四道血电一闪下，结结实实击在了这些金光上。

    两者撞击到了一起，竟然无声无息。

    其中两道闪电血光一闪后，和六团金光同时不见了。

    另外两道却丝毫无损，直奔韩立头顶劈下。

    韩立却身形一晃，泛起异像的两只手掌一握，赤手空拳的冲高空两道血电“呼呼”两拳捣去。

    黑白分明拳头尚未真的接触到血电，却蓦然幻化出数倍大小的巨大拳影。

    一只灰濛濛的，一只五色光焰流转不定，同时发出螺旋般的巨大拳压，仿佛将附近空气一下都压缩收于一点。

    “轰轰”两声巨响，耀目光芒大放下，韩立两只手臂上长袍瞬间化为灰烬。露出了金灿灿惊人鳞片。。

    而拳影和闪电却在爆裂中同时飞灰湮灭。

    韩立一个跌跄，从空中坠落而下，但马上身形一挺，重新站稳了身形，并抬首望远处的血蛟。

    目光冰寒异常，竟似乎丝毫损伤都没有的样子。

    血雾中血蛟倒吸了一口凉气，再也无法掩饰目中的骇然。

    这时，高空血云在放出了闪电后，仿佛耗尽了能量，片刻工夫就溃散消逝了。

    “你竟接下我十二成的天罡血雷！不过，此神通我还未真正修炼成功，我只要修为再深一层，就可同时驱使四波血雷。无论如何，你也不可能再接下的。”血蛟虽然震惊无比，仍然有些不甘的沉声道。

    韩立听了这话，目中蓝芒一闪，没有回话却身形忽然一晃，在一股轻风中消失了。

    下一刻，血雾上空狂风一起，韩立身形诡异的随风显现，同时数十道金色剑光狂风暴雨般的激射而下。

    剑气纵横间，附近虚空都一阵阵的嗡鸣作响，一道道白痕交叉闪现。瞬间将整团血雾都淹没进了剑气中。

    在如此多剑气搅动下，里面模糊的身影瞬间就被斩成了无数碎片，但等血雾都劈的溃散一空后，原地却空空如也，哪有血蛟丝毫的尸体。

    韩立微微一怔，尚未来及四下一扫时，血蛟的狂笑声突然从百余丈外的高空中传来：

    “既然你接下了天罡血雷，血某自然不会冒险和你再争斗下去。但只要我回去回禀此事，家主人一定对阁下大感兴趣的。想来你我再次见面的时间，不会太长的。”

    韩立急忙一抬首望去，只见声音发出之地的空间波动一起。一道淡淡血影一闪而出，随即通体血光一闪，一下化为一道血虹激射而出。

    也不知血蛟施展了什么诡异遁术，血虹竟然能在飞遁中施展缩地术一般。遁光看似平常，但每一下闪动后，血虹就一下横跨百丈之远，只是几个闪动后，就到了天边尽头除，再一闪下，就此消失的无影无踪了。

    这种遁速即使韩立全力发动风雷翅威能，也不过如此而已。

    韩立面上一丝讶然闪过，身形浮在半空中，却最终没有追过去。

    半晌后，他忽然两手一抬，放在了自己眼前。

    只见原本晶莹白皙的两只手掌，此刻一片淡黑，并隐隐有一股焦糊味传出。

    韩立目光闪动下，沉默不语了。

    这位血蛟，绝对是他所遇到的一切人妖中的合体期下的第一人。

    真要和对方生死一搏的话，他纵然还有噬金虫这此杀手锏，胜率也不会高于七成的。

    对方施法的这种叫“天罡血雷”的神通，实在威能太大了。而且实物的宝物，似乎根本无法防御的样子。否则在被对方用此雷攻击的时候，青竹蜂云剑不会丝毫作用不起的。

    而且听对方所说，此中神通惊人还未完全修炼成功。这怎不让韩立心中翻滚不定了。

    不过，最让韩立脸色不定的还是血蛟口中声声所称的“主人”。不用问，这等存在根本不是现在的他所能对抗的。

    韩立虽然心中大感疑惑，自己何时招惹的这种可怕敌人。但现在也没有闲情细想此事，必须马山返回地上才行。

    只有回到地面上，有那些飞灵族的长老再，想来这名大敌也拿他没有任何办法的。

    韩立心中片刻就计定好了一切。

    当即一扭首，看了一眼仍在和巨大“章鱼“激战中的雷三人，目中寒光一闪，一下化为一道金虹奔下方激射而去

    正勉强压制住章鱼妖物的雷兰三人，只觉眼前金光一闪，接着无数道金色剑气密密麻麻的从空中一罩而下。

    原本凶恶无比的巨型“章鱼”身躯，连同十余根硕大触手。几乎在一瞬间间就斩成了无数截。一股血腥之气，立刻四下散开。

    金光一敛，韩立身形在一堆碎肉上空浮现，一扫雷兰三人后，冷冷道：

    “给你们三十息时间，将冥焰果摘下，然后随我马上返回地面去。超过此世间，我不会等你们任何一人的！”

    韩立的话语，仿佛丝毫感情没有。(！)</p>

章节目录 第一千四百五十七章 逃遁

    听到韩立冷酷的话语，雷兰三人自然看出韩立绝没有说笑之意，惊讶之下，不敢耽搁的纷纷飞到了那几颗冥焰果树下，各自取出一个木匣，将几颗成熟的冥焰果摘取而下。

    其中秦晓更是乖巧的将其中一枚装好后，双手将木匣捧给了韩立。

    韩立没有客气，袖跑一抖，青霞飞卷过后，木匣消失的无影无踪。

    这时，雷兰和白璧二人也分别收取好冥焰果，回到了附近。

    “走吧！路上不要有任何停留，一定要在最短时间内返回地上去。”韩立沉声一句后，身上青光一起，化为一到青虹腾空而走。

    他竟一句废话，都不愿多说。

    白璧等人不知道韩立为何会变得这般急于离开地渊，但也猜到此事多半和遁走的血蛟有关。连深不可测的韩立都这般模样，他们更加的忐忑不安了。

    不敢拉下分毫，雷兰等人催动遁光，纷纷紧跟了上去。

    一行人，转眼间破空远去。

    两日后，地渊三层的那座木制大殿中，那朵金色巨花仍然尚在，上面的黑影女子正在单手托着下巴，在沉吟着什么。

    此刻的大殿中，除了旁边两名一身绿衫的侍女外，再无其他一人了。

    突然殿门外一道血光激射而来，光芒一敛后，一个蛟首人身的血色妖物半跪在了大殿中。

    正是那名和韩立刚交手过的血蛟！

    “拜见主人！”血蛟说道。

    “是你啊，事情办的怎样，有没有将那几人杀掉，把精魂取回来？”女子目光在血蛟身上一扫，淡然问道。

    “启禀主人。血毒无能，没有杀掉那些人。”血毒微低蛟首的回道。

    “哦，这么说这些人真有问题了。”女子没有生气，反而一下感兴趣起来了。

    “是的，主人。其余人倒还罢了，只是普通的灵将级飞灵人。但其中一人竟以灵将修为，硬接下小人十成的天罡血雷，并且用肉身承受血河冥针一击，并反弹而开。主人先前已经有过叮嘱，一有不妥立刻马上回来回报此事。故而小的一击不中，就回来复命了。”血毒清楚的一一讲来。

    “能接下天罡血雷，肉身反弹血河冥针？”金花上黑影虽然早知道自己会听到一些不同一般消息，但还被血蛟的话语小惊了一下。

    “不错。不光如此，这人遁术也极其惊人，还身怀其他几种大神通，小的就算全力和其一战，多半还是落败居多的。”血蛟迟疑了一下，又说道。

    “其他之事倒还罢了。世间神通万千，身具几个逆天神通，能接下你的天罡血雷，并不算稀奇之事。但以灵将修为就能用肉身反弹你的冥河神针，这就不同一般了。说明此人肉身强横已经到了极点，正是最佳的祭祀血食。很好，我们最后应该准备好三个极品血食吗，现在才不过找到了一个。我正为此发愁呢！”女子的话语竟然有了一些欢喜。

    “主人的意思是……”

    “自然本尊会亲自出手，将这人生擒了回来，用来当做最后一次祭祀的血食了。”女子口气阴森了起来。

    “可是主人，这人不是地血大人想要的人吗？”血蛟忍不住的提醒道。他通过其他渠道，早知道了此事。

    “地血老怪明着想要灭杀这些飞灵人，实际上应该冲着他们的阴魂而去。多半是和阴玄鬼婆有什么交易吧。我只想要这人的肉身，和地血的目的并不冲突的。有何忧虑的！”女子冷声说道，竟将血袍人目的猜的七七八八了。

    “主人明鉴！”血蛟有些恍然了。

    “事不宜迟，我现在就过去。血毒，你也跟我传送第二层，一起追上这人吧。”女子吩咐道。

    “遵命！”血蛟恭声应道，站起了身来。

    而金色巨花上黑影一闪，女子带着模糊黑光，鬼魅般的一下站到了血蛟旁边。

    单手一掐诀，口中念念有词，顿时一片漆黑如墨光霞从女子身上喷出，一卷之下，就将二人都包裹在了其中。

    一个闪动，二人就骤然在黑霞中消失的无影无踪。

    ……

    另一边，在韩立全力催促之下，雷兰等人只花费了一日多工夫就遁出了以前数日的路程，仍一路狂遁不停。

    好在路途上的一些危险和妖兽早已经扫荡过一遍了，路线也已经熟悉，无需再多考虑和分神什么。

    但就这样，如此强度的日夜前进，就算白璧秦晓等体内灵力着实消耗不少，大感吃不消的。但是三人一看飞遁最前面韩立，一直脸沉似水模样，心中一阵发虚之下，也不敢有丝毫的抱怨，只能咬牙的继续坚持下去。

    又过了一日后，当前边一片沼泽出现后，黑风狂吹不停的二层出口隐约可见了。

    韩立心中稍微一松，不禁轻吐了一口气，但毫不犹豫的带着三人进入了其中。

    半日后，韩立等人在第一层的山谷入口重新出现了。

    这时的韩立。却做出了一个让雷兰等人大为愕然的决定。

    “下边我们分开走，你们几人也不要在一起，从不同路线全力往地面而回。”一出了山谷，韩立默然了一下，突然冷冷的说道。

    “什么，分开？韩兄，这是为何？”白璧一惊，雷兰和秦晓也脸色微变了。

    “事到如今，也不瞒你们了。我们可能被一名地渊的妖王级存在盯住了。我就算有些神通也根本不可能是这等存在对手。虽然不知道对方会什么时候追到我们，但是分开的话，对方多半会追我而去。你们逃回地面几率大上一些。而我没有了你们牵挂，也可全力飞遁，同样有逃命的机会。在一层的话，应该很少有东西，还能对你们造成危险了。”韩立阴着脸孔，但还是解释了两句。

    “妖王级存在！这种可怕存在怎会盯上我们。韩兄，你是不是搞错了。”“唰”的一下，秦晓脸上苍白无血的说道。

    “我怎么知道期中的缘由。但该说的都说了，小命是你们自己的，信不信的也由你们了。但最好还是马上分头动身的好。说不定，下一刻对方就会追上来了。”韩立目光一闪的说道。

    雷兰三人不禁面面相觑了。

    但就像韩立所说的，小命是他们自己的。不管韩立所说是真是假，但既然如此说了，这三人也只能当此事是真的。而且看先前韩立如此谨慎的模样，的确不像是危言耸听的。

    故而在韩立率先的破空飞走后，雷兰等人无奈下，也只能依言的从其他方向遁走。

    按照韩立所说，只要能回到地面上，他们就应该安全了。

    一道青哄在一片荒野风驰电掣，遁速之快仿佛雷霆闪电，只是几个闪动，就从天边一头诡异的出现在了另一端处，而且整个过程还无声无息，丝毫声音都未发出。

    地下即使有些妖物妖虫发现了空中的遁光，但也根本追之不及，只能眼睁睁的目睹青虹瞬间不见了踪影。

    青虹中的韩立却一边全身灵力流转不定，一边两手各抓着一块极品灵石源源不断的补充着体力。

    当年的万年灵液早在偷渡灵界时候，在空间节点中消耗一空了。

    如今纵然极品灵石珍稀异常，为了保持体内充足的灵力，他也顾不得浪费之说了。

    韩立在第一层和其他三人分开，他是迫不得已之举。先前对雷兰等人所说的言语，虽然大半都是真的，但却隐瞒了一点。

    就是他隐隐觉得，先前遇到的那些妖物似乎都是冲他本人来的，而对雷兰等人不太注意的样子。

    此种情况下，的确是分开而走，雷兰等人安全的多了。

    他护着天鹏族两位圣子都寻到了冥焰果，并送回了第一层，也算尽心尽力了。下边之事要靠这两位圣子自己了，而他要为自己的小命着想了。

    飞行至今，他虽然仍未发现附近有什么异样出现，并且距离地面入口也不太远样子，但韩立仍然不敢丝毫大意。

    遁光不但没停，反而在他喷出了一口精血后，让青光中隐隐带着丝丝血色来。

    遁速一下因此又快了几分。

    对韩立来说，损耗些元气能避开一名合体级妖王的话，自然是绝对的明智之举了。

    但是当青虹在一层一口气飞行了大半日后，遁光中韩立突然面色大变，蓦然扭首朝后望去。

    只见在身后的天边出，不知何时的出先了一片黑色霞光，直奔他这边滚滚卷来。

    只是一闪，就拉近了小半距离的样子。

    韩立脸色一下难看异常，不及多想下，背后双翅同时一亮，瞬间化为一道青白细丝激射而出，一晃就到了百余丈外。

    此刻的他再没有任何隐藏，将风雷翅威能彻底激发起来。

    一声轻咦从黑霞中传出。听到韩立耳中却清楚异常，犹如有人就在耳边发出一般。

    韩立心中一沉，头也不回的狂催背后双翅。

    青白细丝甚至发出了低低的尖鸣，遁光所过之处在虚空中留下了一道细细白痕，仿佛要将附近空间直接洞穿一般。(！)</p>

章节目录 第一千四百五十八章 图谋

    “就是前边这人吧。果然有些神通。但既然被我追上了，若还能逃掉，那可真是天大的笑话了。”一个女子的声音传来。

    后面黑色霞光中赫然是那名黑影女子以及血毒二人。

    也不知他们用什么手段，竟如此准确的追踪到了韩立的。女子一声轻笑的单手一掐诀。

    黑色光霞围着二人滴溜溜一转后，一下幻化成了一个黑色光阵。

    光阵中中异芒一阵流转，此和血毒身形略一模糊，同时的消失不见了。

    下一刻，不可以思议的一幕出现了。

    在青白细线近似妖异的遁速下，的前方不远处忽然空间波动一起，一个黑色巨型法阵诡异的浮现。

    韩立一惊，再想停下遁光却有些迟了。

    风雷双翅全力飞遁之下，纵然遁速奇快，但却无法随心所欲的控制遁速的。

    只见青白细丝不及防下，一头扎进黑色法阵中。

    韩立只觉眼前一黑，四面八方全都黑色光霞，并有阵阵阴风席卷而来，整个人仿佛遁入了冥界之门一般。

    韩立心中骇然，不及多想下，身上一声霹雳，顿时无数金弧弹射而出，化为一条条金色电蛇，狂舞不停。

    雷鸣声大作！

    无论黑霞还是阴风一接近金色电弧，全都遇到克星的纷纷爆裂而来，化为了乌有。

    “辟邪神雷！你竟然修炼有此神雷！”四面八方响起了女子吃惊的声音，充满了狂喜之色。

    韩立一怔，正不知对方是何意之时，忽觉四周黑霞一阵旋转，并且越转越快起来。

    韩立大惊，身上金弧顿时一声霹雳的同时飞卷而回，形成了一件金色雷衣将自己包裹在了其中。

    但就在此时，一个女子的咯咯轻笑声钻入其耳中。

    “道友不必惊慌，妾身没有什么恶意，只想请道友到在下处小住一段时间而已。”

    韩立又怎肯真听对方之言去做什么客，背后双翅一动，就要逃之夭夭。

    但是那女子却似乎早料到了此点，突然单手虚空一拍。

    但是一股无形巨力一下作用到了身上，以韩立的肉身强横，身形也不禁为之一凝。

    韩立的心蓦然沉了下去。

    而就这片刻耽搁，巨型法阵黑芒一闪，三人身形就同时消失不见了。

    韩立一阵天旋地转后，心中暗叫不好，大衍决急忙在体内一阵流转。神识才清明的了过来。

    他才发觉自己竟从半空中传送到了一个仿佛祭坛般的高台之上。

    脚下所踩之地，赫然是另一个传送阵。

    离他不远处的地方，那名女子和血蛟正一动不动的站在那里，仿佛从一开始就没有挪动过一步一般。

    而从附近空中的浓浓黑暗之气来看，这应是二层以下的地渊某层。

    更让他心中一凉的是，法阵所在高台附近还站着七八名形态各异的妖物，每一个都半人半妖的模样。

    修为不高，只有元婴和化神模样！

    但从高台附近的大片建筑群来看，他显然被传送到了妖物的某个巢穴中了。

    韩立暗暗叫苦不迭，一时间也不敢有什么冒失举动，只是一言不发的望着对面女子不语。

    显然这位女子就是血蛟口中的主人了，否则怎会有这种神通，举手抬足间就把他带到了此地来。

    “道友先跟妾身到大殿一叙吧。”黑影女子低低一笑，身形一动，就徐徐朝朝远处的建筑群飞去了。

    血毒用奇怪的目光打量了韩立一眼，也自顾自的跟着黑影女子飞走了。他们乎丝毫不怕韩立再逃走的样子。

    韩立在些建筑群一扫，目光又朝高空远处望了几眼，脸上现出了苦笑之色来。

    只见空中灰云弥补，隐有黑色雷电闪动，并有有一股莫名灵压若隐若现，分明是被人以莫大法力设下了禁制。绝不是他一时半刻可以破除的。

    但听女子先前之言，并不像会马上对其痛下杀手的。如此话，先听听对方要说些什么，只要不触怒对方应该不是不能见机行事的。

    发正他可从没有什么人妖无法并立的顽固念头的。

    韩立心中思量计定完毕，稍微安心一些，身上青光一闪，暂时化为一团青光的跟了过去。

    在黑影女子带领下，韩立跟到了一座在建筑群众最高达的木制大殿前，并落了下来。

    黑影女子和血蛟几步就走了进去。

    韩立目光在大殿两旁的几个妖物身上一扫后，脸上却现出一丝古怪之色来。

    守在殿门前的妖物，赫然是几个身材矮小的猿猴妖物，每个妖猿身下还各有一只淡黑色的巨灵花，根部稳稳的插进殿门外的泥土中。

    他目光一闪，露出了若有所思之色来。

    韩立觉得自己似乎找到了，对方会主动找上自己等人麻烦的原因了。

    没有多耽搁什么，韩立吸了一口气，在那些妖猿虎视眈眈的目光下，也走进了殿门中。

    大殿中空荡荡的！、

    除了刚进入殿中的黑影女子和血蛟外，就空无一人的。

    在大殿两侧，排着两排木椅。

    而女子已经走到了大殿中间的一朵金色巨花上，并稳稳的盘膝坐下。

    血蛟则老实的在一旁束手而来。

    “来人，给贵客上茶！”女子示意韩立在附近一把木椅上坐下，就啪啪两声的轻拍下手掌。

    片刻后，一名眉清目秀的绿衫侍女不知从何处转了出来，手中托着一个木盘，上面放着两杯白色茶杯。

    侍女将其中一杯递给了韩立，另外一杯却献给了黑影女子。竟并未给那只血蛟准备此茶。

    血毒脸上神色如常，对此似乎不觉有何不妥。

    韩立望着手中的茶水，嘴角抽搐一下，却不敢就此一口喝下。

    在洁白如玉的茶杯中，隐隐散发着一股腥气，竟是小半杯墨汁般漆黑的液体。

    不要说喝下此物，就是如此近距离闻上一闻，都让韩立脸色变了几变。

    以他见识，刹那间就看出了茶水中竟然包含了不少奇毒之物，足有数十种之多。他也不过能辨认其中一小部分而已。

    但就是这些认出的毒物，就会全是普通人沾之立毙之物。

    纵然韩立对自己肉身再具有信心，也不会轻易喝下毒汁的。

    “道友放心，这杯阴刹茶，是我用八十一种奇毒炼制而成。其中一种或说种自然是奇毒之物，但是所有毒雾巧妙互克之下，却是无害的。反而常喝之下，对我等的神识略有增益的。”似乎看出了韩立的迟疑，女子淡然一笑，竟低首真喝了一口这所谓的“阴刹茶！”

    韩立神色一动，低首仔细看了一眼手中茶水，略一犹豫下，还是轻轻抿了一口。

    以对方神通想用什么暗手对付他的话，他也无法拒绝的。倒不如表现的光棍些的好。而看对方样子，似乎在此事上也无需虚言的。

    难闻茶水一入口中先是一阵奇苦，再一下咽喉，却化为一团奇热，一下遍布身体经脉各处。同时脑中却一片冰凉冲来，神智一下更清醒了几分。

    神念迅速在体内一番探查，丝毫毒性不复存在。

    韩立心中为之一安！

    “多谢前辈款待，但不知前辈为何将晚辈摄到此处来。晚辈是第一次到地渊来，似乎没有得罪之处吧！”韩立将茶杯往一旁桌上一放，凝重的问道。

    “我请道友到此，的确是有些要事相商的。不过此事不急，道友先在这里多留几日。过些日子，我自会再明言相告的。对了，敢问道友如何称呼。妾身木青！”黑影女子目光在韩立身上仔仔细细的打量一番，直将韩立看到些发毛的时候，才慌不忙的问道。

    “原来是木青前辈，晚辈姓韩！”韩立略一犹豫后，老实的说道。

    在这上面欺瞒，实在是吃力不讨好的事情。

    “原来是韩道友！碧儿，你带韩道友到贵宾楼暂时歇息一下，无论有何需求都一定要让道友满意。”木青点点头，但忽然声音一寒道。

    那名原本送上茶水，就伺候在一旁的绿衫女子一怔，但马上反应过来的跪下领命。

    韩立无奈之下，也只能起身，跟着绿衫女子走出了大殿。

    转眼间，殿中只剩下木青和血毒二人了。

    黑影女子望着韩立消失的殿门方向，目光闪动的不知在思量着什么。血毒却在一旁一言不发，仿佛成了哑巴一般。

    “血毒，你就不想问我为什么改变主意吗？”突然女子开口了。

    “主人既然如此，自然有主人的道理。小的无需多问什么的。”血毒微一躬身，声音平静异常。

    “咯咯，你很眼色啊！其实这也没什么可保密的，告诉你也无所谓的。我之所以突然改变想法，不大算将其作为血食了，自然是在此子身上发现的更大的利用价值了。”女子轻笑了起来。

    “更大的价值，主人莫非指的是此人施展的辟邪神雷。”血蛟心中一凛，略一思量的说道。

    “嘿嘿，正是此人具有的此种神通。极品血食固然难寻，但总是能凑齐的。但是有了此神雷相助的话，我等图谋大事又可凭空多出了一成把握来。如此的话，其中的取舍还用我说吗？”木青悠悠的说道。(！)</p>

章节目录 呵呵，和大家说几句话！

</p><div class="divimage">

章节目录 第一千四百五十九章 神雷之谜

    “原来事关主人大事，难怪改变主意了。不过这人是那那地血老怪指明要杀之人，主人还要交代一二吧！那地血老怪可不是什么心胸宽广之人。”血蛟笑了一笑。

    “嗯，此事我自有分寸的。不过，在未将事情和姓韩小子挑明前，你先给我把人看住了，别让他找到机会溜掉了。到时我又要大费一番手脚的。”木青吩咐道。

    “是，小人会在这段时间，看住此人的。”血毒恭声应道。

    木青满意的点点头，然后冲其挥了挥手。

    血毒当即识趣的退出了大殿。

    而黑影女子在模糊黑光中略一沉吟后，突然单手一拍身下的金色巨花。

    巨花微微一颤下，突然从花芯中吐出了一面金灿灿的圆镜，式样古朴，隐有符文闪动。

    木青一张口，喷出一团绿气。

    顿时金光一晃，绿气就诡异的没入了镜中。

    镜面灵光一闪，浮现出一层金霞来。、

    半晌后，才从金霞中传出了一个木然的男子声音：

    “木道友，你有何事找过。”

    木青听到此声音，笑了起来，回道：

    “六足兄！不知你阴气收集的如何了，能否在商定之日前，让那鬼婆子凝练出足够的阴甲玄鬼。”

    “下面几层的精纯阴气都被我收集一空了，一层的阴气虽然最为稀薄，但只要多花费些时间，还可以聚集不少的，足够鬼婆凝练出八千玄鬼的。木道友，怎么突然向在下问起此事来。”男子沉默了一会儿后，才毫无感情的说道。

    “按照我们计划，这八千玄鬼和地血的上万傀儡，全都是炮灰而已，是用来冲开冥河群鬼阻拦的。但是最后要破除冥河之地结界，还要另行设法的。只靠我们原先准备的那些手段，还不太稳妥的。”木青没有直接回答，反而略一沉吟后说道。

    “怎么，木道友难道另找到什么好方法破除结界了。”男子倒也反应极快，声音有些变化了。

    “呵呵，六足兄真是深知小妹。小妹的确刚有所收获，想先和道友商量一二的。”女子轻笑起来。

    “收获？姑且先说来听听吧。”男子的声音又恢复了波澜不惊。

    “我今日找到一名可以驱使辟邪神雷的存在。那冥河结界虽说是以阴气为主的禁制，但其中最麻烦的确是蕴含其中的冥魔之气。这些魔气精纯异常，我们原先办法可并不太保险的。但若有辟邪神雷的话，此魔气就不足为惧了。”女子神态也变得认真起来。

    “辟邪神雷在驱魔辟邪上的确是无往不利的。但是上古时候，邪龙族称霸灵界之时，几乎将灵界所有金雷竹都铲除的一干二净，当时修炼和拥有金雷竹宝物的存在也都被灭杀的一干二净。现在怎会又冒出一个会驱使辟邪神雷之人。你不会看错了吧。”男子缓缓说道，似乎有些不太相信。

    “这一点尽管放心，那人施展的的确是辟邪神雷不假，小妹这点眼力还是有的。唯一有点问题的，就是这人似乎尚未知道辟邪神雷的真正驱使法门，只是将其当做普通雷电神通驱使，威力还不能发挥十之一二呢。”木青突然冷笑了起来。

    “哦，如此的话，倒是有可能的。此人大概无意中得到了残留的金雷竹，才机缘巧合下修成了此神通吧。”那叫六足的男子，冷静说道。

    “呵呵，小妹也是这样想的。否则若是此人完全发挥出辟邪神雷的威能，就连你我也要忌惮一二的。不过，能在此时此地碰到这么一个人，也是你我的莫大机缘啊。看来上天注定，我等大事可成的”木青嫣然一笑了。

    “只要这人身怀的真是辟邪神雷，自然是我等的一大臂助了。但是你突然将此事告诉我，应该其中还有什么麻烦吧！”男子却忽然这般问道。

    “六足兄明鉴！其实这人并非我第一个知道的，他是地血那老怪物指名让我击杀之人，并想让我将此人阴魂拘禁送交给他。据我猜测，多半和那鬼婆子也有些关系吧。”木青微微一笑。

    “原来如此。木道友想亲自控制此人，让我调解此事吧。”男子转眼间就明白了木青用意，说道。

    “小妹正是此意。六足兄应该很清楚，小妹原本就是木灵凝形之体，对金雷竹的了解，四人中没人可与我相比的。由我亲自指点那人的话，才能让其将辟邪神雷威能尽快掌握，能赶在我等发动计划时派上用场的。”木青娇笑的说道，似乎不隐瞒自己的本意。

    “嗯，你说的倒也有理。但此事重大，我等几人必须面对面的商量一二，我们三人也要亲自见下此人才可。”这一次，男子沉吟了许久后，才回答道。

    “这自然可以的。半月后就在我住处一聚吧。鬼婆和地血就由六足兄亲自通知一二了。到时，小妹在木仙殿亲自恭候三位道友大驾光临。”木青笑着说道。

    “好，就这般说定了。”男子干脆之极的同意道。

    随即金色镜子上金霞一敛，再无任何声音传来了。那叫六足的男子，竟然二话不说的自行断掉了联系。

    ”哼，果然和我预料的异样。六足这家伙倒是毫不在乎此人掌控在谁手里的。想想也是，这家伙是唯一不惧怕辟邪神雷之人，自是无所谓之事了。但另外两个家伙，恐怕不会轻易放手的。不过人既然落在了我手中，想我再交出去。那是痴心妄想的事情。”木青低哼了一声，冷笑声在空荡荡的大殿中响起。

    ……

    韩立坐在一张圆桌旁边，盯着对面满脸笑容的敬酒之人，半晌无语。

    此位一名容颜儒雅，年约三十余岁的儒生模样之人，正单手举着一个碧玉酒杯对韩立劝酒不已。

    而圆桌上，堆满了各种佳肴美味和一个乌黑酒坛，酒坛里面盛满了琥珀般颜色的美酒，香气扑鼻。

    那名叫碧儿的绿衫侍女，则在一旁伺候着。

    “来，来！韩兄弟要好好尝尝我们木仙骨的木髓酒。此酒虽然不如阴刹茶那般神奇，但也是用万年灵木之髓酿制而成，同样有提神培元奇效。韩道友多饮几杯的话，就知道其中的妙处了。”中年儒生热情异常的说道。

    “血毒前辈，在下不胜酒力。前边几杯已经可以了，再喝下去的话，就真要出丑了。”韩立无奈的说道。

    中年儒生竟是那条血蛟变幻的完整人形之态。

    这位在韩立刚被安排进一座阁楼中后，立刻跟了过来，并立刻吩咐摆下这一桌酒席，在此大吃大喝起来。

    韩立身处对方之地，自然不好拒绝，只能硬着头皮的陪同这条血蛟一起用宴。

    “哈哈，到了我等这样的修为，区区一些灵酒那等真的醉倒我们。韩兄弟莫非还记恨先前和我交手之事。”血毒忽然头颅一歪的说道。

    “嘿嘿，先前那点小事。晚辈早就忘了。那可能因此对前辈有什么不满。好吧，在下再和前辈饮上一杯。”韩立只能如此讲道。

    随即他一手拿起身前一只酒杯，一口将杯中灵酒饮进了腹中。

    一旁站立的绿衫女子，立刻上前抱起酒坛，又给韩立满上了一杯。

    韩立眉头微皱，但最终还没有说上什么。

    对面血毒，却笑着说道：

    “韩兄弟在我们木仙谷安心住下就是。主人对韩兄弟如此另眼相看，肯定有借重之处的。到时无论是何等事情，赏赐等东西肯定奇重的。岂不是比道友回到地面，当什么飞灵族圣子强。说句不客气的话，贵族能给道友提供的一切，我们地渊同样能提供，不能给予的东西，我们也能给道友的。这可是道友难得的机缘啊！”

    血毒竟侃侃而谈的当起了说客来。

    韩立嘴角抽搐一下，没有直接回答此问，反而微笑的反问道：

    “不知这里是地渊几层。木青前辈将在下摄到此地的原委。前辈能否透漏一二？”

    “要说主人用意一点都不知道，自然太虚假了。但此事血某现在的确不方便明言。但是韩兄弟放心，主人也根本不打算隐瞒多久，顶多半月或一月的时间，就会把一切都给道友挑明的。至于这里是几层，却没什么好隐瞒的。这里是地渊三层的黑雾林。”血毒不加思索的回道。

    “黑雾林！就是那座被阴雾笼罩，据说人一旦进入其中，就无法出来的密林！“韩立闻言，脸色却不禁一变。

    “哈哈，的确就是此地。想不到此林在贵族有这般大名头。其实不过是家主人施展神通，在林中布下了一点小禁制而已。”血毒却打了噶哈哈道。

    “原来如此。”韩立苦笑一声，不再言语什么了。

    “对了，有一件事情，血某很好奇，不知韩兄弟能否给在下解惑一二。”再又劝韩立饮了几杯木髓酒后，中年人目中异光一闪，蓦然问道。

    “哦，前辈有何不解之处，在下知无不言的。”韩立心中一凛，体内大衍决一运行下，脑中那一丝微微醉意荡然无存了！(！)</p>

章节目录 第一千四百六十章 再见元瑶

    “呵呵，其实也没什么。在下对韩兄弟能将肉身修炼的如此强大，十分好奇。要知道，在下的血河冥针虽然不是以锋利著称宝物，但以肉身之力就可将其反弹而开，这实在太不可思议了。”血毒声音一顿后，这般问道。

    说话的同时，此妖双目凝望着韩立，眼皮不眨一下。

    “原来前辈想问此事。晚辈肉身的确比一般人强横了一点。但不过是当年有过一点机缘，曾经服食过几种加强肉身的灵药而已。又如何能和前辈这样的蛟龙之躯可比的。”韩立不动声色的回道。

    “灵药！我猜也是如此。但是韩兄弟最后接下我最后一击的那个三首六臂法相，似乎不是贵族的真灵法相吧。在下看的有些眼熟，似乎在哪里见到过似的，但是一时间却又无法想起。韩道友能否给血某提个醒。”血毒轻笑的说道。

    “哦，那是晚辈无意中得到的一门外族修炼法门，胡乱修炼一番后才有的小神通，至于到底是何种法相。晚辈自己也不清楚的。”韩立神轻描淡写的一一回道，将一切都说的含糊不清。回答和没有回答，几乎没有什么两样。

    听到韩立说的如此圆滑，血毒略有些意外，但哈哈一笑的不提此事，继续向韩立劝酒起来。

    就这般，这位炼虚级血蛟在韩立这边喝的仿佛酩酊大醉了，才晃悠悠的告辞离开。

    韩立站在阁楼窗口处，脸上笑容收敛的望着阁楼外的情形。

    只见血毒竟摇摇晃晃的走进了离韩立住处不远的另一座阁楼中。和韩立相距才不过数百丈而已。

    韩立眉头微皱。

    如此近距离，他稍有什么举动，都无法逃过这条血蛟监视的。看来此位就是木青派来监视他之人了。

    韩立默默的想着，离开了窗口。

    这时，绿衫侍女已经将酒席撤下，将阁楼重新收拾干净。然后恭敬的站在一旁，等候韩立下面吩咐。

    “你先下去吧，我个人休息一下。”韩立没有客气，挥挥手的让此女下去了。

    “是，韩先生。小婢就在一层，随时听候先生的召唤。”绿衫侍女答应一声，非常顺从的退出了此层。

    韩立淡然的望着女子身影在楼梯口消失，单手往储物镯上一拂。

    顿时霞光一闪后，一叠青色阵旗浮现在了手心中。

    单手再一扬，十余道青芒朝屋子四周飞去，一闪即逝的没入虚空中消失不见了。

    韩立一掐诀，单手一道青色法决打出。

    “砰”的一声闷响。一层青色光幕凭空出现在了屋子四壁上，形成了一个封闭的禁制。

    此禁制并没有什么防护能力，但是在隔断他人的神念上却颇为神妙。

    纵然知道自己是近似软禁了起来，韩立也绝不想让自己一切轻易暴露在别人眼下的。

    另一座阁楼中，血毒正双目微闭的盘坐一块蒲团上，神色一动下睁开了双目，但嘴角马上泛起了一丝冷笑后，又重新闭上了。

    这时，韩立却已经头挨枕头的歇息起来。

    虽然身处危险之地，但前一段时间的圣子试炼让其消耗心神不少，正好先趁此机会恢复一下。

    等他身心都恢复到巅峰后，再来仔细思量脱身之策。

    心中如此想着，韩立很快就酣然入睡了。

    这一觉，一直睡了一日一夜，他才从沉睡中徐徐醒来。

    从床上起身来，韩立不慌不忙的伸了下懒腰，才坐到了床边的一把木椅上，单手托起下巴的的静静思量起来。

    对于木青和血蛟二人所讲的，一开始就想借重他之事，他根本不相信。

    别的不说，凭他如此多年争斗经验，这二妖气势汹汹追来时所带的萧杀之气，又怎能瞒过他灵敏神诀。分明一开始是身怀杀心，想要取他性命的样子。

    至于木青此妖女为何忽然改变了注意，肯定是对方在自己这里意外发现了什么可以利用之处。

    现在细细想来，从对方追上自己到忽然改变注意将自己摄的这段时间，其实只是极短的一瞬间。

    木青此女总共不过说了一两句话，只是提到了辟邪神雷而已！难道就是因为此神雷……

    韩立目光闪动几下，觉得自己所猜应该八九不离十了。

    不过辟邪神雷纵然在驱魔辟邪方面具有奇效，但是若是魔气和邪法强大到一定程度，自然也无法再轻易破除的。此种程度威能又怎会被木青这等合体级妖王看进眼中的。若是连他们都无法对付的魔物或者邪灵，辟邪神雷更无法奏效的

    韩立又有些百思不解起来。

    不过，他并未在此事上去钻牛角尖，反而长吐了一口气。

    既然找到了自己真有对方需要利用之处，暂时应该性命无忧的。只要机警一些，他还是有很大自信逃脱此地的。

    下面，他只要等木青此妖女和其明说此事，然后见机行事就可了。

    心中默默的想着，韩立暂时安心了下来

    至于现在就逃走的念头，虽然曾经在他脑中一闪而过。但是一想到近在咫尺监视的血毒。他也只能彻底放弃掉。

    他下面思绪一变，又想起来雷兰等人来。

    既然木青和血蛟二妖都追他来了，想来这三人应该能顺利返回地面，完成试炼的。如此一来，他也算完成了天鹏族重托，恢复了自由之身。天鹏族无法利用天鹏之誓，再对其约束什么了。

    不过想来，天鹏族只要雷兰等人能通过试炼，也不会真在意自己这位临时圣子生死的。

    韩立笑了一声，就这般在椅子上不知思量了多久后，起身回到了床上盘膝坐下。

    他神色平静的开始打作练气起来……

    半个月时间一眨眼就过！

    在这期间那血毒不时上门和韩立攀谈喝酒，而韩立也整日呆在住处并不外出，表现的异常老实。

    直到半月后的一天，忽然血蛟精神抖擞了找了过来，冲后来竟一本正经的说道：

    “韩兄弟，家主人情道友到木仙殿去。要给道友介绍其他几位前辈认识一二的。

    “好，有劳血前辈了。”韩立丝毫异色没有，平静回道。

    见韩立这般镇定模样，儒生模样血毒心中倒有几分佩服了。

    他自问身处韩立这种境地，绝对无法保持这等神态自若的。

    于是血毒口中打了个哈哈后，就带着韩立往阁楼外而去了。

    一顿饭工夫后，韩立再次出现在了当初的木制大殿前，并跟血毒进入了殿门内。

    殿中和韩立上次来时大不一样了，大殿两侧多出三张长桌来，并在桌上各自坐着三波人。

    韩立目光一闪，一一的打量过去。

    一桌只有两人，通体都被一件血色长袍罩住，无论身形气息全都一般无二，根本无法分别彼此出来，仿佛一人分身为二一般。

    另一桌只有一名身材高大异常、带着一件乌黑斗篷的男子，身上散发出一股仿佛令人退避三尺的寒气，仿佛能将附近空气都冻结一般。

    最后一波却是三名女子。

    一位是头雪白，面色无血的中年美妇，一身碧绿宫装，端坐桌后。在其身后，另有两位正当妙龄的年轻女子站在那里。

    一名身材娇小，圆脸甜美，眸光流转间显得楚楚动人。

    另一名身材妙曼，肌肤赛雪，但神情冰冷异常。这二女和那美妇一般，脸色都有些异样的苍白。

    前边两桌人还好，韩立虽然吃惊这些存在的修为深不可测，但总算丝毫异色没有。但是当他看到最后一桌的两名妙龄女子时，脸色再也忍不住的一变。

    但总算他心计过人，神色几乎马上就恢复如常了，但目中深处仍隐隐闪动着自己才知道的吃惊之色。

    “怎么会是这两人！当年在人界乱星海走散后，他可再未听到过有关这两女的任何消息。可是万万没想到，会在灵界异族之地重遇她们。不过看二人安然的样子，当年的还魂术的竟然真的成功了。”韩立虽然将目光收回，但心中却汹涌翻滚，一时难以平静。

    那名肌肤雪白的极美女子竟是当年乱星海的元瑶，旁边娇小女子自然就是其师姐，当年差点魂飞魄散的妍丽。

    当初他神通刚有小成时，碰到了有数面之缘的元瑶！结果一方面因为对方恳求，一方面有感此女救助妍丽决心。所以出手为其施展还魂秘术护法。但谁想在途中遭遇到了传闻中的鬼雾，把他一下吸入了阴冥之地中。后来费了九牛二虎之力，才从中逃的出来。但出来之后，元瑶此女就此下落不明，再无踪影了。

    现在在此地遇见，并和地渊妖王同立一处，韩立自然吃惊之极！

    韩立和地血走进来的一刹那，殿中之人的目光自然也先后扫了过来。

    元瑶二女一看到韩立，表现却大不一样。

    元瑶美目震惊之色一闪即过，随即面上毫无表情，看不出有丝毫异常。

    倒是妍丽眨了眨眼睛，脸上现出一丝疑惑来。显然此女把当初只有一面之缘的韩立，忘得差不多了。只是觉得韩立实在有些面熟！

    “哦，这就是你们说的那人吗？才只是灵将级的修为，真能派上用场吗？”竟是白发美妇用苍老异常的声音，冷冷说道。

    (呵呵，给大家提个醒！双倍月票到晚上十二点结束，只有十二个小时了，还想投一票的书友，不要错过时间了哦！）(！)</p>

章节目录 第一千四百六十一章 四大妖王

    “蓝道友何必过于着急。我等借助韩道友的可不是他本身修为，而是其具有的神雷之力。哪怕修为再低上一两阶，但只要能将辟邪神雷之力发挥出来，又有何妨。”木青在黑光中轻笑道。

    “辟邪神雷的掌控哪有这般容易的。自然修为越高，把握才越大的。我很怀疑一名灵将能否真发挥神雷威力。没记错的话，要想驱动辟邪神雷的真正威能,起码也要有初阶灵帅的境界吧。”这次说话的竟是两名血袍人中的一位，声音犹如金石般怪异。

    “这一点，地血兄尽管放心！韩道友虽然只是高阶灵将，但论法力精纯和凝厚，只比一般初阶灵帅低那么一点而已，相信完全能做到此事的。还是地血兄另有什么手段，可以稳妥破除冥河禁制的。让韩道友连尝试一下的必要都没有。”木青大有深意的样子。

    “若此人真能助我们破除禁制，自是大喜之事。老夫可没有阻拦之意，只是过于挂心而已。木仙子别歪曲老夫的意思了。”另一名血袍人一开口了，声音竟然和第一名血袍人一般无二，仿佛是同一人般。

    在做的其他人对此都异色，木青更是淡然的说道：

    “既然地血兄对此请韩道友之事并无意见，自然最好了。就不知六足兄和蓝姐姐觉得如何？”

    “只要对我们大事有利的，我都支持。”头戴黑色斗篷的神秘人，平静异常的回道。

    倒是那名白发美妇却黛眉紧皱，在思量着什么。

    “怎么，蓝姐姐对此还有何不同意见吗？”木青目光一闪的问道。

    “没什么。这人的精魂异常强大，我原本想用他魂魄炼制成一具银甲鬼王的。今又要重新去寻找炼料了。这人原本就是我和地血先发现的。木青妹妹就这般将人留下，不觉得有些不妥吗？”白发美妇慢条斯理的说道。

    “呵呵，原来蓝姐姐想亲自指导韩道友。可据我所知，姐姐功法应该反被神雷所克吧。这如何能让他人学会神雷之道。要是耽误了大事，岂不要后悔终生的。”木青低笑的说道。

    “是吗？听木妹妹的口气，好像也懂的辟邪神雷一般。同样未修炼过此神通，由老身指点他又有何不可的。”白发美妇却冷笑说道。

    “妾身是木灵之体凝形。辟邪神雷在上古时候，名列五行神雷中的至木神雷。由小妹亲自教授的话，总胜过其他人吧。”木青脸色微沉了起来。

    “这可不见得。单论成道的年月，老身可是仅次于六足道友的，如此长的修炼年月，足以抵消木妹妹的这点天赋吧。”美妇却不客气的说道。

    听到这话，木青脸色微变，正想再说些什么时，那名叫六足的神秘人却忽然开口了：

    “两位道友先不必争执什么，是不是该让我等确认下韩道友的辟邪神雷真假，再说其他事情吧。”

    六足显然在几人中威信较高，并且美妇和木青都对其有些忌惮的互望一眼后，美妇不再言语什么，而木青却扭首对韩立平静说道：

    “想来我等的谈话，你刚才都听的真切了。韩道友可否将你的辟邪神雷，放出来一次。让我等几人再确定一下。此事关系不小，想来韩道友不会拒绝吧。”

    韩立面露苦笑，也不说什么废话，两手一掐诀。

    顿时“轰隆隆”的一声霹雳后，韩立身上金光大放，无数纤细电丝从体内浮现而出，转眼间化为数道粗大金弧盘绕身上，声势惊人之极！

    木殿中美妇，六足等人眼也不眨的死盯住金弧不放了，连已见过一次的木青也不例外。

    六足大袖冲韩立一抖，一股黑濛濛阴风直扑而来。

    韩立眉梢一挑，单手一点。

    一道金弧一闪迎去。

    顿时“轰隆”一声，金弧一接触黑风立刻爆裂开来，金光所过之处，黑风如同阳春融雪一变，纷纷溃散消失，化为了乌有。

    “不错，果然是辟邪神雷！”六足点点头，话语中有几分喜悦之意。

    “像这等程度的辟邪神雷。道友大概能放出几道。”血袍人中的一位，忽然问道。

    “大概二十道左右吧。但每一次释放后，都要等上许久才能回复如初。”韩立目光微闪的回道。

    他将驱使的辟邪神雷数量，一下减少了三分之二，根本没有如实相告。

    “二十道，这应该足够用了。”听到韩立此言，另外一名血袍人却惊喜的怪笑起来。

    “不错，冥河禁制纵然厉害的，但是在如此多神雷狂击下，绝对无法维持住的。好了，人没有问题，下面该讨论韩道友的去留问题。我和地血道友，对神雷之术不太了解，就不参与此事了。关键，现在是木仙子和蓝道友都想让韩道友跟随学习驱雷之道，这可有些棘手的。我看这样吧，现在距离大事还有数年时间。前两年先让他跟随木仙子学习驱雷之道。后两年再到蓝道友门下。最后两年时间，再让韩道友自己领悟修炼。两位道友应该没意见了吧！”六足丝毫感情没有的说道。

    听到六足如此说道，美妇和木青都不禁怔住了。

    “呵呵，六足兄此议甚好。我看二位道友不必再争了，就如此做好了。“一名血袍人当即抚掌大笑道。

    “既然六足道友和地血都觉得此方法甚好，老身也没什么意见。”白发美妇沉吟了一下，缓缓点头同意了。

    倒是木青此女端做在金花中不动，没有马上说什么。

    “怎么，木仙子觉得此法不行吗？”斗篷中的目光一冷，六足沉声问道。

    “当然不是。就依三位之言吧。”木青心中一凛，半晌后，勉强一笑说道。

    “好，这些原本就是小事。一切都应以我等图谋大事为主才是。韩道友，给你六年时间，六年内若是能将我等传授的驱雷之道修炼成功，发挥出辟邪神雷真正威力。我等自会带你去一个神秘地方，那里有天大的好处等着你。但是相反，你若是在这六年内无法掌握神雷真正威能，到时！嘿嘿……“一名血袍人一笑，又冲韩立半威胁办诱惑的说出几句话来。

    虽然最后话语并未说完，但是话里意思任谁都听的出来。

    韩立听了后，脸色有些难看了。

    “韩道友尽管放心。你能如此年轻就修炼出这般神通，想来天赋过人！六年内修成驱使神雷的法门，绝对不成问题的。但为了防止韩道友另有什么侥幸心思，我等要在道友身上下些小禁制的。”白发美妇说道，突然一抬手，一道灰丝丝毫征兆没有的激射而出，一闪即逝后，就到了了身体前。

    韩立面色大变，身形下意识的想要躲掉，附近空间却一紧，接着肩头数股无形巨力迎头压下。

    他身形一凝，身体竟一时无法动弹了。

    韩立眼角一挑，心念如电的飞快一转后，竟然没有调动体内的神力挣脱此束缚。

    只是脸色微青的看着灰丝光芒一闪，没入其身体中不见了踪影。

    几乎同一时间，六足和木青、地血三人也各放出了一团黑气，一团绿光，和一团血雾，同样纷纷没入韩立身体中。

    这时韩立只觉身上巨力一散，才重新恢复了自由。

    神念急忙往体内一扫，韩立既有些发愁，也暗送了一口气。

    藏入他体内的东西，只是四种类似标记的存在，并无什么大害。但是相对的，有了这些东西后，以后想要再找机会逃走，可是千难万难了。

    “韩道友，此间事情一了后，你就先留在木仙谷两年。两年后，蓝道友再派人接你过去就可了！好了，此事就到这里。说说其他一些要事了。蓝道友，听说你玄鬼已经炼制的差不多了，只是还有……”六足冲韩立说了寥寥两句，就话语一变的说起其他事情来。

    其他几人一边听着，也一边插口议论着

    从始至终，这些妖王根本不给韩立说话机会，也不打算听其说什么的样子。

    但话说回来了。

    在这四名合体以上的妖王面前，韩立的确没有什么话语权利。毕竟无论人界还是灵界各族都是以实力说话的。区区一名化神存在，对这些地渊妖物来说，实在是一种渺小存在。

    他纵然心中郁闷，也只能默默的不语，同时只是暗自思量着对方刚才所说话语。

    先前这些地渊妖王所说内容不多，但他也听出了一个大概来！

    这些人果然是想借助他的辟邪神雷之力，并想用来破开什么“冥河禁制”。

    但是几人口中所说的“驱雷之道”和辟邪神雷的真正威能，又是什么回事？难道这辟邪神雷，另有什么独特的驱使法决？还有其他的不知神通不成？

    韩立百思不解起来！

    忽然，韩立感应到似乎有人再注意他，微一瞥下，却正好对上一名妙龄女子偷偷望来的目光。

    正是元瑶此女。

    元瑶见韩立望来，却神色淡淡，丝毫表情没有！

    不过韩立神色一动，半晌后，才不慌不忙的收回目光。(！)</p>

章节目录 第一千四百六十二章 邪龙族

    当着韩立和血毒等人的面，木青和其余三位妖王一连商议了数件事情。

    里面牵扯到了什么“玄鬼”“傀儡”等各种东西，他们竟在大举练兵，仿佛准备攻打什么一般。、

    不过韩立最感兴趣的，还是这几人口中不时提到的“冥河之地”。

    当第一次听到此地名时，韩立心中一动，最先想起的却是当初的那个阴冥之地。

    不过，这些人除了提到此地名几次后，却再没有说过和此地相关的任何东西。

    这时，韩立早就退到了一变，暗中观察着这些妖王。

    说实话，四大妖王中他最觉神秘和看不透的的就是六足和地血老怪了。

    前者身上散发的冷寒气息，古怪异常，不含一丝生命气息。要不是看其言谈举止毫无异处，韩立都怀疑其根本就是一个死物。

    后者则是因为两个一般无二的存在了。

    两名血袍人无论从说话语气，体形气息，都没有任何差别。但偏偏两人都被称呼地血老怪样子。

    这自然颇为的诡异了。

    至于木青和白发美妇，韩立倒隐隐看出了二人的一点来历。

    木青身上被一层黑光笼罩住，甚至用明清灵目都无法看清楚，但是从黑光中透出的那一丝翠绿，却无法瞒过韩立双目的。

    再加上此女身上散发的精纯到极点的木灵力，韩立几乎八成肯定，木青是一名罕见的木灵之妖。

    就不知本体是何种灵木了。

    至于白发美妇一身阴气凝重之厚，则是他生平仅见了。

    再加上刚才几位妖王的言语，韩立同样猜出妇人是一名鬼妖了。

    只是此妖几乎将鬼物之躯凝练到和常人一般二，可见神通之大了。

    不过也因此，韩立注意到了元瑶身上同样阴气不薄，似乎也不是常人之躯了。但又不像妇人般是真正的鬼物之身。

    此女似乎另有一番机遇的样子。至于妍丽身上也和元瑶一般情形。

    不过从二女散发的气息看来，也有化神初期的实力。

    元瑶二人如此低修为却被白发美妇带在身边，看来不是深的宠信，就是另有什么缘由了。

    这几名妖王的议论没有持续太久，偶尔有些不同的争论，则用少数服从多数的方法，很快解决了。

    一顿饭工夫后，六足等人就将所有事情都商讨完毕，当即起身告辞了。

    木青不敢怠慢的从金花上下来，亲自送其他妖王。

    两名血袍人走向殿门时，正好路过韩立身边，其中一名靠近他的地血老怪，一扭首冲韩立怪声问道：

    “我派出去的两名血傀儡，是不是你灭的。”

    韩立略一迟疑后，就躬身的老实回道：

    “的确是晚辈灭杀的。先前不知是前辈手下，还望前辈不要怪罪。”

    “嘿嘿，区区两个血傀儡，我还不会放进眼中的。但是此事也不能就这般算了。以后替我做一件小事，就算抵消此事吧。”韩立耳中响起了地血老怪的传音声。

    韩立一怔的抬首再望去。

    两名血袍人却已经从他身边徐徐走过，仿佛刚才的传音根本不存在一般。

    韩立眉头一皱，暗觉自己又有麻烦上身了。

    白发美妇和元瑶等人是最后出去的，同样从韩立旁边走过。但发美妇只是冲其微微一笑，并未说什么。元瑶则面无表情，仿佛未看到韩立一般。

    倒是妍丽眨了眨眼睛，看向韩立的眼神，闪过若有所思之色。

    韩立却蓦然嘴角一动，随即神色回复如常，但一只缩在袖跑中的手掌，却突然五指一合的握成了拳头。

    “恭喜韩兄弟，几位大人都对韩道友器重有加啊。”一见木青等人都先后走出了大殿，血毒冲韩立笑道。

    “有何可喜的。在下现在还对这一切稀里糊涂的。血前辈可知那‘驱雷之道’是什么功法，真可以让辟邪神雷威能大增吗？”韩立苦笑一声后，半信半疑的问道。

    “嘿嘿，有关此事我倒是知道一点的。在上古时候，辟邪神雷在灵界可是赫赫有名的至木神雷，是五行真雷之一，专破魔气邪物。论威能还远在我的天罡血雷之上。不过此神雷需用特殊的法门祭炼驱使。否则威能不能发挥十之一二。在上古时候灵界已知地域，是被几个上古大族联手统治的，其中的邪龙族因为此雷对它们的克制，竟搜尽各族的天雷竹，并将其毁坏殆尽。让辟邪神雷几乎在灵界就此灭迹了。驱使此雷法门也渐渐罕有人知了。起码，血某是不知道的。”血毒一笑下，竟真的详细解说起来。

    “邪龙族？”韩立微微一怔。

    他在人族时似乎从未听说过灵界有此一族的。

    “呵呵，韩道友是不是从未听说过此族。这一点并不奇怪的。因为当年这几个上古大族对灵界其他种族过于欺凌，最终被大部分种族联手灭杀了。不过这几族实力太强大了。当年灵界诸族也同样因此被灭了十之七八。现在的灵界大族，都是在那次大战后才强大起来了。否则，哪容得他们在灵界称王称霸。而邪龙族等名称，自然也罕有人知了。”血毒轻描淡写间，说出了一件上古时候的秘闻。

    韩立听得有些发晕了。

    如此大的事情，怎么人族和飞灵族典籍中从来没有此记载的。心中奇怪下，他忍不住的问起此事。

    “我说的上古时候，是灵界初开诸族刚出现的前古时期之事。你们飞灵族当时还未在此界出现，自然不会记载这些事情了。”血毒嘿嘿一笑。

    “原来如此！”韩立这才恍然了。

    据人族典籍记载，人族在灵界出现的世间应该还在飞灵族之后，没有记录这些事情，倒也不是奇怪之事。

    就在韩立和血毒有一句没一句的闲聊时，殿门外脚步声一响，木青从殿外走了进来。

    血毒和韩立口中话语一止，上前给这位妖王见礼。

    木青点下头，就身形一晃的坐回到了金色巨花上，然后一言不发的单手托起下巴。

    此女似乎有什么事情难以拿定主意，好一会儿都没有任何话语或吩咐出口。

    韩立有点惊讶，下意识的望了一旁的血毒一眼。

    此血蛟却面色平静异常，似乎对眼前情形并不感到意外。

    “韩道友，你听好了。我不管你如何想的，但是在两年内必须给我掌握辟邪神雷的驱使法门。如此的话，在鬼婆子那边的两年，我自会帮你推却掉的。明白我的意思了吗?”黑光中传出了木青话语声。

    韩立神色一动，只能苦笑一下的回道：

    “木青前辈有令，晚辈自会尽力的。”

    “哼，你最好尽力。否则我不会白白让你跑到鬼婆子那边的。”木青声音一冷，冰寒了起来。

    韩立心中一沉，只能沉声不语了。

    “为三日后，你搬到我的木精洞中去。这两年我会亲自指点你驱雷之道。血毒，血食之事这两年全交给你处理了。”木青一转首，用不容置疑的语气冲血蛟吩咐道。

    “是，主人！”这一次血毒真意外了，但马上反应过来的应声道。

    韩立也怔了一怔。

    “好了，我有些累了。你们下去吧。”吩咐完后，木青挥了挥手。

    韩立和血蛟自然只能施礼后，退了下去。

    “啧啧，韩兄机缘不小啊。竟然能让主人亲自指点你修炼，这可是千年难逢的好事！”一出了大殿，血毒突然冲韩立说道，目中有一丝异色闪过。

    “是吗，在下还不知道两年时间是否真能修成驱雷之道呢。”韩立却连连摇头，略有些郁闷的样子。

    “哈哈，主人既然这般说，肯定是有把握的。韩兄弟无需多心的。血某还有些事情要处理，就先告辞了。”血毒却哈哈一笑，随即身上血光一现，顿时化为一道血光远去了。

    韩立站在原地，双目微眯的看着血光在空中消失不见后，才一转身的向自己住处徐徐走去。

    没有多久，韩立就身处阁楼中了。

    将禁制打开，彻底遮蔽了其他人偷窥可能，他脸色一沉的盘坐在了床上，目光闪动不已。

    半晌后，他忽然抬起一只手掌来，五指一分，露出一个手心来。

    在其手心中莫名的多出一个米粒大小的黑文，凝神细望下，赫然是一个“元”字。

    见到这此字，韩立脸上浮现出一丝古怪来。

    若说先前还对元瑶身份有些半信半疑的，此刻却全信不疑了。

    这个字符，就是在元瑶从他身旁擦身而过时，无声无息的出现在其手中的。

    其过程一丝灵波都未散发，连木青美妇等可怕存在都未发觉分毫。

    以一名区区的化神级存在，能做出这等事情俩，实在是有些骇然了。

    难怪韩立神色如此异常了。

    伸出一根手指，往手心中的“元”字轻轻一点。

    指尖发出一抹绿光后，将此字擦拭掉了。

    韩立双手缩回袖中，神色不定的静静思量起来。

    过了片刻后，他蓦然又伸出一只手掌来。

    一声低低的雷鸣，一团金色雷球凭空从手中浮出，拳头大小，体积微微涨缩不定。表面一根根金灿灿电丝，更是闪烁不定着。

    韩立看着此雷球面无表情，双目却一下微眯了起来。

    (第一更）(！)</p>

章节目录 第一千四百六十三章 木精洞

    当年他无意中催生出金雷竹。并炼制出七十二口青竹蜂云剑，从而可以借助剑中辟邪神雷之力对敌。可从未想过，此雷电有这般大来头，并且还另有什么特殊的驱使法门。

    若是真像这些地渊妖物所讲，辟邪神雷是灵界五行真雷之一，号称什么“至木神雷”，威力可以再增加十倍以上话，那威能之大实在难以置信了，立刻可以成为他的杀手锏之一了。

    不过辟邪神雷之事固然是好事一件。但要他去什么冥河之地，并且这些妖王如此大肆炼制鬼兵傀儡，风险之大也可想而知了。他自己一个不小心，很可能陨落其中的。

    好在听对方口气，起码还要六七年光景准备样子，他还可以细细斟酌，看看能想出什么避免此奇险的方法来。

    倒是能在此地重新遇见元瑶，不可谓缘分不小的。

    当年的元瑶不惜自毁金丹也要让妍丽还魂，自然值得敬佩。但如此多年过去了，对方是否还是这般重情重义，这可不好说了。

    毕竟人心最为善变的。

    但看元瑶意思，并不愿暴露和其相识之事。

    这倒让他暗松了一口气。

    虽然冒充飞灵族之事，不算什么必须隐瞒之事。但韩立仍不想让自己真实来历被这些地渊妖王知道。

    韩立心中默默思量着。

    说起元瑶来，他脑中将当初和此女数次见面情形详细的回忆了一番。

    当忆到在虚天殿密室中，见到此女用灵泉洗浴的情形时，此女完美无瑕的胴体不禁在脑中一闪而过，让韩立心中起了一丝波澜。

    但马上南宫婉的身形在心底涌现，随即清楚异常起来，充斥了韩立整个心头。

    如此多年过去了，若一切顺利话，她在人界也应该进阶到化神了吧。

    不知何时，他才能和自己爱妻重新在灵界相聚。

    南宫婉的音容相貌，在韩立脑中翻滚不定，和爱妻在天南双宿一起飞情景，更是接连不断的出现。

    韩立脸上显出了一丝笑容，整个人陷入了温馨的回忆中。

    许久后，当南宫婉的音容渐渐消失后，但另一张娇艳绝伦面容出现在了韩立心神中，同样让他身处了往昔回忆中……

    不知过了多长时间，一声长长的叹息后，韩立终于重新清醒过来，脸上换上了苦笑之色。

    没想到被元瑶的往昔之事一刺激，竟让他心神失守了如此长时间。这也幸亏附近无心怀恶意之人窥视，否则那可危险了。

    不过他既然一时无法离开地渊，和元瑶总有机会再见面的，和其再联系之事，倒不用急于一时的。

    韩立心中慢慢思量着，面上再次现出了思量之色来……

    三日后，站在了一座小山面前。望着眼前几乎连石头都晶莹碧绿的诡异山壁，一丝讶色在目中一闪即逝。

    “这就是本座用来闭关修炼的木精洞，此地木灵气之浓即使在整个灵界也不多见的。修炼木属性功法之人在此洞修炼，足可有数倍的修炼效果。”一旁的木青，傲然的说着。

    当韩立按照吩咐三日后来见木青时，此女带着他翻过几座大山，并进入一片充满禁制的迷雾后，终于这诡异之地停留了下来。

    这里已经离原先的住处颇远了，此女竟将修炼之地设在此处，的确是大出常人预料的。

    不过眼前绿色石壁光滑如镜，哪有什么洞窟。

    韩立神念往上面扫了数遍，未发现什么异常，面露一丝古怪之色。

    木青几步前走到山壁前，单手往上面轻轻一拂。

    石壁上一抹绿霞闪过后，无声无息的裂开了一个大口，露出一条直通其内的翠绿色通道。

    通道入口处被一层绿濛濛光幕封闭住，同时在入口四周，有一些古怪符文在附近石壁上隐现，显得神秘异常。

    韩立满是愕然之色。

    石壁后有这么一个通道，以他的神念之强怎没发现。

    看来这些地渊妖王果然有一些匪夷所思神通，还真要多加小心了。

    韩立心中一凛！

    木青身形一晃。率先走入了通道中，绿色光幕对其丝毫影响没有。

    韩立迟疑了一下，自然跟随其后。

    结果不知木青先前动了什么手脚，光幕同样没有阻挡他分毫。

    大半在二人进入光幕后不久，整面石壁光华一闪，通道入口就此消失了。

    不光如此，不久后，整座翠绿石壁同样光芒一黯的普通无奇起来。

    另一边，韩立跟着木青，在通道中足足走了好一会儿工夫后，才眼前豁然一亮，出现在一间不大的厅堂中。

    厅堂空荡荡的，除了七八个通往他处的门廊外，再无其他东西。

    但是身处此地的韩立，可以感应到从地下和四壁散发出的浓浓灵气，心中又喜又瞅。

    喜的是，此地木灵气如此浓郁，两年内掌握那辟邪神雷的驱使法门，似乎不是不可能之事。愁的是，这位木青连如此灵地都舍得让自己使用，可见其对他势在必得。以后要摆脱这位妖王的控制，绝不是轻易之事。

    “跟我来，我给你安排一下住处。此后两年时间，你就在此地度过，不要外出木精洞一步。四周我已经布下一种极厉害禁制，没有我亲自打开，你也走不出此地的。”木青口中淡淡的说道，话语间透露出自信之色。

    韩立嘴角动了一下，并未说什么。默默的跟着此女走入另一条通道中。

    穿过一个种满了奇花异草的大花园，韩立被带到了一扇用不知名金属炼制而成的淡黄色大门前。

    木青止止住了脚步。

    “这是我平常用来打坐的一座密室，就先借你暂时居住修炼了。从明天开始，每隔七日，我会指点你一次辟邪神雷的驱雷之道。七日后的中午，你到厅堂找我就行了。好了，你自己进去吧。我去另一处密室了。此地除了我布下禁止的几处要外，其余地方都可任你出入的。”木青表现的倒也异常大方。

    “多谢前辈厚爱了！”韩立连忙称谢几句。

    但木青一说完后，淡淡的望了韩立一眼，就一转身的离开了。

    目睹此女在小路上一拐弯，身形彻底不见了。韩立才轻叹一口气，推开眼前的黄色金属大门，走进了密室中。

    ……

    时间如梭，一闪即逝。一年时间，转眼间过去了。

    这一日，迷雾中，看似普通的小山上空骤然出现了异兆！

    无数黑云在低空处汇聚出现，接着青色电光闪动间，阵阵雷鸣声从云中隐隐传出不已，仿佛在乌云中正在诞生一只可怕凶兽一般。

    突然小山顶部的地面上，突然浮现出一个十余丈的黑色法阵，表面黑芒一闪，顿时两人从中显现而出。

    一人黑霞裹身。身材苗条，一人青色长袍，面容年轻。

    正是木青和韩立二人！

    在这二人一出现的瞬间，空中雷鸣声大作，乌云一下翻滚剧烈起来，云中浮现的青色电弧变得密密麻麻，声势惊人异常。

    木青抬首看了一下低空，平静异常的说道：

    “没想到如此之巧，你的天劫竟在此时来临。但是你身怀辟邪神雷，外加已经对驱雷之道初步了解，这等程度的雷劫想来能轻易应付。反可趁机印证外加磨炼一番。对你真正辟邪神雷大有好处的。你自己好自为之吧。”木青说完这话。脚下法阵光芒一闪，人蓦然消失不见了。

    刹那间，山顶上只剩下韩立一人了。

    韩立见此情形，只能苦笑一声。

    自己在灵界的第二次小天劫来临，竟然会在此刻，让他也大感预料的。

    好在灭尘丹他一直在服用中，并且已经服食的七七八八了。先下的天劫不再是那恐怖之极的两色雷劫，而是普通的青色天雷。

    不过就算这样，韩立仍不敢有丝毫松懈，毕竟这是他的第二次雷劫，不敢过于小视。

    韩立一张口，顿时一口青色小鼎喷出了口外，同时单手在往头颅后一摸，一片片灰蒙蒙霞光也飞卷而出，形成了一层光幕护住了全身。

    然后他才口中一声低喝，两手一握拳下，顿时轰鸣声一起，无数道金色电弧从身上弹射而出，往空中弹射而去。

    片刻后，一张金色电网在外层浮现而出，上面电光闪烁，霹雳声不止。

    与此同时，空中的青色电弧越来越多，越来越亮，终于在一声惊天动地巨响下，无数青弧从空中狂击而下，目标正是小山顶上的韩立。

    拇指粗细的电弧，仿佛一条条青色小蛇，暴风骤雨般的扑下，一头扎进了最外层的金色电网之上。

    韩立目中异光一闪，单手一掐诀，金色电网一声雷鸣，从网上浮现出一片片模糊异常的金色符文，滴溜溜一转动下，蓦然化为一片片仿佛漩涡般的金色光晕。

    诡异的一幕出现了！

    青色电弧和这些光晕方一接触，只是电光一闪，就没入其中踪影全无了。

    整个过程无声无息。仿佛被金色光晕吞噬了一般。

    片刻间，成百上千到青色电弧，大半都被金色光晕吸入其中，小半则被金色电网一弹而开，发出轰隆隆的爆裂之声。

    第一波天雷落下，韩立连眼皮都未眨一下，就易如反掌的接下来。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千四百六十三章 收雷

    吸纳了如此多青色电弧的金网。在韩立头顶狂涨大了数倍之多，三十余丈广范围全都笼罩其下。

    而第一波电弧方停，第二波天雷又在空中凝聚成形比先前粗大数分的青弧再次坠落而下。

    韩立单手掐诀，伸出一根手指在虚空中飞快划动几下。

    金光一闪，一个金灿灿符文凭空在手指下浮现而出，随即一声霹雳后，化为一道金弧冲空中激射而去。

    一闪即逝后，符文所化电弧没入金色电网中。

    整张电网顿时一颤，漂浮在其中的数团光晕滴溜溜一转，往同处地方一聚，凝成了一个金濛濛的巨型光晕。

    里面隐隐有符文飘动不已，

    就这片刻工夫，第二波青弧就已经气势汹汹击落而下。

    同样一幕出现！

    威力大增的青弧，飞蛾投火般的没入光晕中，消失的无影无踪。

    第二波天雷威能，显然不是第一波可比的。

    在密密麻麻天雷狂击中，一盏茶工夫后，原本静静漂浮光晕颤抖起来，甚至光晕中传出了嗡鸣之声，并且越来越大。

    但下方的金色电网，体积又增大了小半。金弧交织闪烁间，“呲啦”声大响。

    再过片刻，一声闷响后，金色光晕终于浮现出一道道白痕，随即在天雷狂击下，一点点溃散消失。

    没有了阻碍的电弧，直接劈到了电网之上。

    两者方一接触，青光金芒交织一团，轰鸣声大起，响彻半个天空。

    以空中金网巨大，即使天雷凶猛异常，仍稳稳悬浮空中，一时间挡住了坠落的大半青弧。

    偶尔有一些漏网天雷，也被下方元磁神光一扫，不见了踪影。

    站在山头上的韩立，望着空中的情形，却没有再出手释放辟邪神雷的意思，似乎另有所图。

    一顿放工夫后，金色巨网终于在轰鸣声中寸寸碎裂。

    第二波雷劫也在此时停住了。

    但空中乌云此刻漆黑如墨，翻滚越发剧烈，几乎几个呼吸工夫，云中就浮现出一颗颗青色雷球来。

    每一颗都有拳头大小，表面青光四射，同时云中徐徐转动，显然威力比先前的电弧强大了许多。

    韩立脸色凝重了几分，黑白分明的两只手掌，同时往空中虚空一按。

    顿时空中灰色光霞为之一凝。随之一座黑乎乎的小山虚影在灰光中诡异浮现。

    几乎同一时间，在灰光上面蓦然浮现出五只骷髅头虚影，每一个都有车轮般大小，同时一张口。

    五色光焰滚滚出口，瞬间又形成一层防护浮现在了元磁神光之上。

    接着韩立低喝一声，盘旋在头顶上的青色小鼎，灵光大放下，狂涨了十余倍，化为了丈许大的一口巨鼎。

    鼎内青霞翻滚，隐有轰隆声发出，

    第三波天雷毫不留情的击下！

    一颗颗青色雷球，仿佛巨大冰雹，发出怪异雷鸣声，声势远胜前两天波天雷。

    在化神初期就能抵挡两色雷劫的韩立，自然不会连此等程度攻击也无法抵挡的。

    这些雷球一砸入五色光焰中，不可思议一幕出现了！

    五色异芒闪动下，所有雷球下落之势变得奇缓无比起来，纷纷被困在了光焰中。

    转眼间，光焰中青光闪动不已，百余枚雷球仿佛被同时定在了半空中一般。

    韩立神色一动，灰色光霞中的黑色小山虚影滴溜溜一转。四周灰光顿时往空中一扫。

    漫天雷球在元磁神光扫过后，就此都不见了踪影。

    同时，下方巨鼎处一阵青光大放，众多雷球诡异的出现在鼎口处。一阵轰鸣后，就被无数青丝一喷的全都拉入了鼎中……

    韩立看着此情形，面上露出一丝笑意来1

    ……

    半个时辰后，小山空中的乌云徐徐散去，雷劫早已结束。

    韩立身影已经身处木精洞的密室中。

    他盘膝坐在一块蒲团上，身前悬浮着青色小鼎。

    此时的小鼎，鼎盖大开，在电光闪闪烁下不时有低沉雷声传出。

    韩立凝望着此鼎一会儿，单手一招。

    小鼎一闪，徐徐落到了手中。

    一拍之下，通体一颤，从中吐出了一团鸡蛋大小的雷球。

    此雷球电光闪烁，表面涨缩不定，但被一蓬青丝包裹其中，无法挣脱而出。

    正是韩立收取的天劫之雷。

    此天雷纵然比不上当初收取的金银天雷，论威力也远比普通雷电强多了。

    有此机会，韩立自然大量收取此雷电，好用来再炼制一些雷珠。

    单独一两颗雷珠，也许只能对炼虚级存在有些威胁。但若是十几颗一齐祭出的话，连合体期修士也要退避三尺的。

    除了一开始的两波天雷，他用新领悟的辟邪神雷法门，抵挡了一下外。剩余天雷，都被他用虚天鼎收入其中。

    青色雷电数量之多，足够一口气炼制数十颗雷珠了。

    但因为天雷本身威力，这些雷珠威能比以前的要逊色一二的。

    如此多的雷珠，足可以成为他用来对付未知危机的一记杀手锏了。

    不过这次天劫固然没有对他有丝毫威胁。但是按照天劫一次比一次厉害，再过七八次后，他可无法这般轻松了。

    至于进阶炼虚后的大天劫，从第一次开始就极其危险，炼虚级存在不乏有人第一次历劫就陨落的。

    远非小天劫可比的。

    不过这些都是后话，现在他要面临的是如何从地渊脱身的**烦。

    韩立一想到以后要面临的危险，脸色又阴沉了下来。

    这一年来，木青此妖女对他驱雷之道指点，还真是不遗余力。

    再加上他本身在辟邪神雷上也造诣颇深，故而短时间内就掌握了一定的释放法门和祭雷之法。

    看来两年内达到木青此女的要求，应该不成问题的。

    也许就因此，木青对他态度和蔼了许多，平常在传授完驱雷之道外，也会偶尔指点他一些修炼上的问题。

    以此女境界，对区区一名化神级的指点，自然让他收益不小。

    韩立当然不会因此，就真老实在此地待下去了。

    在此期间，他数次悄然的四下探测出路，看看四周的禁制是否有漏洞可钻，并研究如何去除体内的四道印记的方法。

    若两者真有办法解决的话，他当然逃之夭夭了。

    但结果让韩立心中大凉了好一阵。

    这木精洞四周的禁制玄奥，远超乎其想象，一旦被木青关闭后。整个洞窟几乎就成了一个巨大囚笼，他根本无法悄然离开。

    当然，并不是说韩立真无法破除此地禁制。无论元磁神光还是噬灵天火，在破除禁制上都是灵验无比。

    但若施展这两种神通强行破禁，恐怕他这边一动手，那边立刻就被木青此女发现。下场可想而知了！

    至于四大妖王在他体内种下的印记，更加的麻烦了。这些印记在其体内仿佛扎根一般，用尽了各种方法也无法驱动分毫。

    唯一的办法，只能用体内婴火一点点炼化了。

    但合体级妖王印记哪是这般可以轻易炼化的！

    不要说他这边一动印记，可能立刻被印记主人察觉。就是真让他强行炼化，没有个三四年间哪可能成功的。

    如此一来。怎不让他大感郁闷。

    不过韩立也不是一般之人。苦思冥想之下，倒也另行找出了一条临时的出路来。

    就是可以在必要的时候，可以用元磁神光和辟邪神雷之力，暂时遮蔽体内四条印记的感应。

    虽然为了怕打草惊蛇，韩立没有尝试过此手段是否真的可行，但以他对这两种神通神妙的了解。他起码有七成把握，可以做到此事的。

    当然这种遮蔽只能是出其不意，临时性的。一旦被这四大妖王发觉，并在一定距离内强行召唤印记话，估计他无法真遮蔽多久的。

    这也是一种没有办法的办法。

    韩立长吐了一口气，仿佛将心中的这份烦恼全都吐出了体外，随即将手中小鼎往身前一抛，准备开始炼制雷珠起来。

    虽然这里是木青此女以前的修炼之地，但是被他重新布置下禁制，倒也不用怕被对方暗中监视。

    当即密室中雷鸣声大起，韩立开始一颗颗的炼制雷珠。

    数日后，一道绿光从花园方向飞射而来，一闪即逝后，没入了密室的大门中，不见了踪影。

    好一会儿工夫后，黄色大门一开，韩立眉头微皱的从密室中走了出来，脸上满是奇怪的表情。

    现在并未到七日的传授驱雷之道日子，木青此女怎会发传音符召唤其过去。

    这可是这一年间，从未发生过的事情。

    心中带着一丝疑惑，韩立徐徐向花园中的小路走去。

    在他手腕上的储物镯中，已经多处了三十多颗青色圆珠，每一颗拇指大小，青光灿灿。

    这些雷珠，已经耗尽韩立收取的大半天雷。若不是木青发讯过来，他可准备一口气，将虚天鼎中的天雷都炼制出来的。

    不过当韩立走到厅堂中时，不禁为之一怔。

    因为在此厅中，除了木青此女坐在那里外，旁边赫然还坐着一名血袍人。

    竟是地血老怪此人。

    “韩道友，地血道友到此，可是特意找你的。”木青单手持着一个茶杯。悠然冲韩立说道。(！)</p>

章节目录 第一千四百六十四章 血焰山

    “找晚辈？”韩立虽然有所预感。脸上还是闪过一丝讶色。

    “不错，老夫是有事找你。莫非忘了我当初的传音之语！”血袍人声音仿佛金属般的生硬。

    “晚辈自然没忘，前辈有何吩咐！”韩立纵然心中嘀咕不已，但此时自不会说什么否认之言。

    “木仙子，你可听到了。这可是韩小子自己答应帮忙的。你总不能再推辞什么了吧。”血袍人嘿嘿一笑起来。

    “妾身有什么可推辞的。不过，地血道友应该很清楚，让韩道友尽快掌握辟邪神雷的重要。你说的三个月，绝对不行。我只能给你一个月期限，否则就要影响我等的大事了。”木青品了下口中香茶，不动声色道。

    “一个月根本完不成我的事情。我要炼制的傀儡也重要无比，同样无法耽误的。要不这样，将他借我两个月时间，这样应该勉强够用了。”地血老怪沉吟了一下后，此说道。

    “一个半月！多一天都不行。”木青在黑光中冷冷说道，丝毫不客气样子。

    “好，一个半月就一个半月天！不过，要借一下木仙子的传送阵一用了。”血袍人目光闪动数下，竟真点头答应了。

    “传送没有问题，我会将你们直接传送到血焰山。到时我也会亲自把人接回来的。”木青声音一缓，大有深意的讲道。

    “哈哈，这绝没有问题。韩小子。跟我走吧。”血袍人哈哈一笑，站起了身来。

    ……

    大半日后，地渊五层的某座黝黑大山前，一个隐秘石台上的传送阵表面黑光一闪，两个人影浮现而出。

    正是韩立和血袍人。

    韩立刚一从传送眩晕中清醒过来，一看眼前情形，却心中一怔。

    只见在传送阵旁边，赫然站着另一名血袍人。

    此人一见韩立望来，当即发出一声怪笑：

    “韩道友，你总算来了。这我的四大紫血傀儡，可需要你的辟邪神雷加持一下。只有这样，才能在冥河之地派上大用场的。”

    “紫血傀儡！”韩立听了这话，心中一凛。

    “呵呵，具体信息到了住处，我再和你详说一下。”似乎因为要用到韩立的缘故，这位血袍人表现的客气异常。

    韩立当然不会有什么反对意见，跟着二人向黝黑大山飞去。

    此座大山约有四五千丈之高，两名血袍人带着韩立直奔山腰处遁去。

    结果，一座百余丈高的不起眼山崖出现在了眼前。

    一名血袍人走上几步，单手一掐诀，口中念念有词，另一只手蓦然一扬。

    让韩立目瞪口呆的一幕出现了。

    整座山崖一阵颤抖，发出了轰隆隆的巨响，在黑光闪动中，幻化成了一颗巨大无比的石制蛟首，上面还遍布青苔杂草。

    蛟首上两颗巨大石目猛然一眨，竟睁开了双目。露出一对血红眼珠。

    森然寒光在韩立和两名血袍人身上一扫后，蛟首缓缓张开了大口，竟露出一条泛着白光的通道来。

    “进去吧！”一名血袍人面无表情的说道，和另一人并肩走入了其中。

    韩立脸上惊色一敛，双目微眯的仔细打量了蛟首片刻，才走进了口中。

    里面通道异常宽大，足有四五丈之高，四壁都用四方黑色石头切成，每隔一段距离，镶嵌有一颗拇指大小的夜明珠，并一直往山腹下方深入的样子。

    两只血袍人并肩在前，从一进入头通道后，就一言不发。

    不过等穿过通道，进入地下百余丈后，前面一片空旷之地上，同时出现了七八个并列一排的入口，全都一般无二。

    此情形让韩立有些意外。

    但是两名血袍人丝毫停顿没有，随意的走入了其中一个通道中。

    整座大山仿佛掏空了一般，密密麻麻，山腹中到处都是纵横交错的通道，迷宫一般。

    而且在这些通道中。时不时的能看到一个个形态各异大、手持各种巨刃的傀儡，在里面来回走巡视着一切。

    这些傀儡有的金光灿灿，通体用金属炼制而成；有的灰濛濛的，是土石凝聚成形；还有的行动灵巧，却是用正块灵木雕刻而成。

    无论哪一种傀儡，显然都散发着惊人灵压，甚至有几只形态特殊的傀儡，大约有着化神级的实力。

    韩立看了几波之后，心中震惊异常。

    以他的见识，自然能看出地血老怪在傀儡之道上深不可测，绝对在大衍神君之上。

    当然，这并不是说地血傀儡天赋比大衍神君高的多，只不合体级的修为见识，外加灵界诸多丰富的材料资源，

    让两者身处条件，根本无法相比而已。

    跟着两名血袍人东一拐，西一转的向前飞行了一炷香工夫后，韩立眼前一亮，中终于走出了迷宫，前面却出现了一个赤红湖泊，炙热气息扑面而来。

    竟是一座天然的地下熔岩湖！

    在此熔岩湖面上，漂浮着一座血红色宫殿。

    宫殿不算太大，但也有千余丈之广。

    整座宫殿散发着一股浓浓的血腥气息，但又偏偏建造的精致绝伦。一颗数丈大的血红晶石，镶嵌在宫殿最顶端的建筑上，散发着妖异的血芒。

    韩立见此，微微一怔！

    如此大晶石，几乎立刻让韩立想起了在天鹏族圣城中那座封灵塔上的古怪晶体，同样巨大无比。神秘异常样子。

    看来这上面肯定也有什么厉害之极的禁制。

    血袍人带着韩立飞到了熔岩湖边，竟然落下来遁光。

    接着其中一人，袖跑中叮当一响，顿时飞射了一枚黄色铃铛，落入了血袍人手中。

    黄光一闪，一阵脆响从铃铛中传出！

    铃声入双耳，韩立只觉神识一阵恍惚，浑身顿时无力。

    他大吃一惊，体内大衍决急忙一阵流转，神识才豁然重新清明。

    接着急忙向后退后一步，双目望着前方的两名血袍人。

    虽然他不相信，对方忽然会在此地对他出手，但心中的警惕却丝毫没有放松过。

    结果其中一名血袍人蓦然回首过来，冷冷的打量了韩立一眼，见其仍然保持着清醒，一丝讶色从目中闪过。

    而就在这时，宫殿前的熔岩湖中，忽然赤红熔岩一阵剧烈翻滚，从下方浮现出一只体长十丈的巨兽出来。

    身躯带壳，仿佛巨龟，但偏偏脖颈细长，生有三只仿佛麋鹿模样的诡异头颅，上面同时生有珊瑚般的鲜红怪角。

    此兽似乎被那铃铛声召唤出来的。一浮出湖面，立刻分开熔岩直奔韩立等人飞快游来。

    “这是本座的看门兽，杶龟兽。此兽可是天生的火灵之体，可同时释放三种不同的灵焰。在熔岩火灵之地时，威力奇大，就是本座当时收服它时，都费了莫大的力气。而要进本座的血焰宫，就必须经过此兽。”一名血袍人嘿嘿一笑，冲韩立说道。

    “前辈神通广大，晚辈佩服之极！”

    韩立听了这话，心中一动的说道。随即抬首往熔岩湖上空望去，目中蓝芒一闪后，脸色大变。

    只见在明清灵目下，前方空中赫然漂浮着无数根透明般的诡异丝线，密密麻麻，交织一起，将整座湖面都罩在其下的样子。

    而这些丝线的一头，赫然都集中在了宫殿顶端的那颗巨大晶石上。

    若是有不知底细之人，从空中一头闯进湖面，下场可想而知了。

    韩立嘴角抽搐一下，倒吸一口凉气了。

    这时，杶龟兽三下五除二的游到了岸边，三颗头颅齐杨的冲两名血袍人齐鸣一声，竟然仿佛蛙鸣般的怪异。

    一名血袍人见此一扬手，一枚拳头大的乌黑圆球带着一股腥风的射出。

    妖兽的一颗头颅只是一晃，顿时一股红霞喷出，一下将黑球卷入了口中，吞了下去。

    三颗头颅又是几声低鸣，此兽仿佛欢快异常，然后身形一转，一根粗大长尾一下搭在了岸边上。

    两名血袍人沿着长尾，不慌不忙的走到了兽背上，然后一回身，四目同时盯向了韩立。

    韩立暗叹了一口气，身形一动，也到了兽背上。

    一名血袍人，手中铃铛再发出一声脆响，杶龟兽立刻载着三人，奔湖心处的血焰宫飞快游去。

    熔岩湖并不太大，片刻工夫，妖兽就载着三人到了宫殿前。

    三人当即腾空飞起，从低空处飞到了殿门前。

    韩立双足才刚一落地，宫殿还本紧闭的殿门，蓦然从里到外的缓缓打开，从里面走出两队人来。

    一队浑身红盔红甲，单手持着一柄火戈，通体被一团火焰包裹着。另一队却是一团团灰雾。里面隐隐一道道黑影若隐若现着，似乎两手空空的样子。

    韩立神念往前边一扫，这两队人身上隐有生命气息，并不像是傀儡般的存在了。

    这两队古怪存在一走出来，立刻向两名血袍人深施一礼。

    “将阴火殿打开，本座要好好招待一下韩道友！”一名血袍人上前一步，冷冷的吩咐道。

    一听这话，两队人立刻无声的忙碌起来，大半人后马上返回殿门内，另外一半人却恭敬的分列两侧。

    这些人均都一言不发，竟似乎根本无法言语一般。

    韩立见此，表面没有什么异色，但心中又是一番惊疑！

    （第一更！）(！)</p>

章节目录 第一千四百六十五章 灵侍

    但就在韩立打量这些古怪存在时，一名血袍人忽然冲韩立说道：

    “怎么，韩道友对老夫这些灵侍感兴趣？”

    “灵侍？晚辈孤陋寡闻，还真是第一次听说。”韩立一怔，老实的回道。

    “嘿嘿，道友没听说并不稀奇。这些灵侍原本就是老夫独门炼制的一种半傀儡。”那名血袍人话语中透漏出一丝得意之色。

    “半傀儡？晚辈以后要见识一下了”韩立讶色一闪，恭声回道。

    “韩道友对这些灵侍颇感兴趣，看来也懂的傀儡术吧。老夫倒可以指点你一二。但现在还是先去阴火殿吧！”另一名血泡人目中异光一闪，却如此的说道。

    韩立自不会说什么反对言语，点头答应道。

    于是一行人，就此走进了宫殿中。殿门徐徐的自行关上了。

    而那头停在殿前的杶龟兽，也悠然自得的再次潜进了熔岩身处中。

    一盏茶工夫后，韩立和两名血袍人出现在了一座面积百余丈的殿堂中。

    此处无论桌椅还是其他一切东西，都是用一种黑红色的怪异玉石炼制而成，触摸下有一股炎热之感，但此热量一钻入体内，又化为了一股冰凉之意。

    一热一凉之下，颇为的奇妙。

    韩立感受着身下玉椅的奇特，心中暗暗称奇。

    这时，他已经坐在了殿堂一侧，而中央处，自然是两名血袍人并肩坐在一起。

    三人身前的黑红桌子上，都摆满了一些异果美酒，并各有一名粉红雾气笼罩的人影侍立在后。

    每当饮酒后，人影就恭敬上前，马上灵巧的满上酒杯。

    这些红雾中人影和先前的那些灰雾中人影又不同，不但每一名都身材苗条，并且雾气中散发出一股清香，让人闻了大感舒心。

    如此近距离，韩立自然上下打量数遍这些灵侍，脸上不时闪过若有所思的表情。

    “韩道友可看出了灵侍的奥妙所在吗？”一名血袍人将一杯灵酒一饮而尽后，蓦然似笑非笑的问道。

    “晚辈愚笨，只看出这些灵侍似灵非灵，似物非物，具体玄妙之处还是无法看出的。”韩立笑了一下，回道。

    “好一个似灵非灵，似物非物！这些灵侍的确可以说是一种半灵之物。它们一切行动看似和常人无异，但是本身有精魂元神，现在的举动过是它们下意识的自然反应，被我则利用傀儡秘术加以控制而已。而它们的本体，是我从血焰山中发现的两种无法开启灵智的灵体，后来打入傀儡之躯罢了。”另一名血袍人笑着说道，终于解释了这些灵侍的大概来历。

    “将灵体炼制进傀儡之躯中！”韩立闻言，有些动容，几乎马上想到了自己第二元婴曾经借助傀儡之躯，藏身其中的经历。

    “不错，这种灵体尚未形成元神和精魂，故而极为温顺，又具有一定灵性，一些简单的命令也能执行无误。再加上本身还能和傀儡之躯能融为一体，实在是炼制灵侍的绝佳材料。老夫也是因此，才在这血焰山就此长住下来的。”血袍人说道。

    “这也是前辈精通傀儡之道，否则其他人纵然发现它们，也无法想到运用到傀儡术撒谎那个的”

    别看地血老怪说的简单，但将一种灵物溶入傀儡中的复杂艰难，精通傀儡术的他，自然心知肚明的。

    故而这两句话，韩立倒真说的的颇为心诚。

    “小友若是喜欢，老夫就可将这‘融灵入物’秘术，教授小友的。”两名血袍人似乎看出了什么，互望一眼后，其中一人淡淡道。

    “在下尚未为前辈效力，怎敢轻易接受前辈厚赐。”韩立有些意外，面露迟疑之色。

    “哈哈，不过是区区的雕虫小技。韩小友不必过于客气。接喜爱一个月中，老夫多有借重之处，还需要小友全力相助呢！”一名血袍人微笑说道，话语间更为客气了。

    韩立心念急转下，只能起身答应的称谢了。

    “地血前辈，晚辈已经到了此地。需要如何协助炼制傀儡，能否告诉晚辈一二了。”韩立重新坐下后，略一沉吟的问道。

    “此事不急。小友初到血焰宫，先尽情饮酒，今日好好歇息一晚，明日再谈不迟的。”血袍人摆摆手，竟不愿现在谈及此事。

    韩立苦笑一声，只能依言的再饮下一杯灵酒！

    忽然”啪啪“几声轻响传来，血袍人中一位单手轻拍了几下。

    就在韩立神色一动下，殿门外脚步声一响，忽然异香扑鼻而来，走进来十二名年轻貌美的女子，一个个身穿五色衣裙，身材妙曼。

    “这是……”

    韩目光在这些女子身体散发的淡淡粉雾上一扫，脸上闪过一丝恍然之色。

    这些女子竟是和身后站着的被粉红雾气包裹灵侍一般无二的存在。

    只不过这些女子身上粉雾变得奇淡无比，显露出了自己的真容来。

    她们的身躯也不知是何种材料炼制而成，无论从肤色还是举止来看，都和普通的的飞灵族女子一般无二，甚至背后也有对淡青色羽翅的样子。

    目中灵光闪动数下，韩立未从这些女子身上看到什么幻术遮掩，的确就是她们真实的外貌。

    如此酷似真人的傀儡，韩立有些骇然了。

    以前他在人界的那只元婴后期傀儡能瞒过他人耳目，一方面是因为傀儡表皮使用酷似人肤的珍稀材料‘叱灵软玉’。再加上当时元婴后期傀儡，原本也不是一般人可以用神念看透的。故而才能在对敌时，让对手屡屡被迷惑心神，从而无法分辨和真人区别。

    而这些灵侍的身躯显然不可能是‘叱灵软玉’，甚至他勉强放出神念，往这些女子身上一扫后，被诡异的挡在身躯之外。

    韩立不望着这些女子，不禁沉吟了一下。

    若说这些灵侍硬要找出一丝和常人不同之处来的话，就是这些女子目光闪动间略有一丝迟钝，仿佛比常人少了一丝灵性。

    就在韩立暗自称奇之余，同一时间，在大殿两侧也缓缓一群被灰色淡雾围绕的年轻男子。

    一个个眉清目秀，手中各持一些式样古怪的乐器，盘坐在地上。

    片刻后，一阵动听乐声在大殿中响起，让人听了心旷神怡，而那些貌美女子身形晃动间，竟随着乐声在大殿中婀娜跳动起来。

    只见这些女子细腰如柳，一时间，五色衣衫飘动旋转，阵阵奇香遍布各处。

    韩立端坐位子上不动，似乎也被这些女子充满异族风情的妖娆之舞吸引，一双目微眯的凝望不语起来。

    两名血袍人坐在上首处，斜瞥了韩立几眼。间韩立似乎沉溺其中样子，二人目光闪动的互望一眼。

    足足一顿饭工夫后，乐声一收，十二名女子的舞动一停，然后纷纷束手而立，站在原地不动了。

    “韩小友，你觉得老夫的这些灵侍舞女如何。虽然她们不是护卫型灵侍，但是每一个都精通百种罕见的宴舞，老夫当年一时欣喜下炼制时，可着实花费了一些工夫的。”一名血袍人忽然含笑问道。

    “的确是巧夺天工，看不出和真人有何区别。”韩立轻吐了一口气，赞叹道。

    “呵呵，既然小友喜欢此物。老夫就将这十二只灵侍舞女连同旁边的二十四只灵侍乐师都一同赠送给小友了。”血袍人微微一笑的说道。

    随即另一名血袍人在韩立吃惊目光中，单手一抬，分别冲舞女和两侧的那些乐师手指连弹几下。

    “碰碰”几声后，数蓬血丝从两名血袍人的手心激射而出，一下洞穿了所有的灵侍。

    血丝再一收之下，所有的灵侍纷纷的栽倒在地吗，仿佛死物一般的不动一下了。

    这时，血袍人另一只手虚空往地上轻飘飘一抓。

    顿时在一片光霞中，这些灵侍体形瞬间缩小，化为了寸许大小的木偶，然后腾空飞起飞向了韩立处，落到了其身前的桌子上，排成了一排。

    “这些灵侍体内印记已经被我收回，小友只要用我给的秘术稍炼制一下，就可驱使自如了。”血袍人低笑的说道。

    “前辈无功不受禄，如此重礼晚辈怎敢接受！”韩立低首看了看眼前的灵侍木偶，表情一下变得有些古怪，连连推辞的说道。

    “嘿嘿，只不过是一些玩物而已。怎么，小友难道觉得老夫的礼物太轻，不屑收下吗？”一名血袍人脸色一沉，声音冷了下来。

    韩立一听这话，脸色微变，随即苦笑的一抱拳，说道：

    “既然前辈如此厚爱，晚辈就却之不恭了。”

    袖跑往桌上一拂，顿时青光一闪下，所有的灵侍木偶全都消失的无影无踪了。

    “哈哈，这就对了。这是我炼制灵侍的秘术，融灵入物之法和祭炼灵侍之法都在其中，小友晚上可以先拿回去好好研究一番。下面对协助老夫炼制傀儡，也大有用处的。”血袍人满意的点点头，另一人一扬手，一黑乎乎的竹筒飞射出去。

    “多谢前辈！”

    既然对方执意要给，韩立也不再客气了，称谢一声，单手一抓，此物就徐徐的落到了手心中。

    （第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千四百六十六章 紫血傀儡

    将竹筒一收，韩立在地血老怪热情之极的招待下。又在这阴火殿待了大半时辰，才结束了宴席。

    然后他在身后那名灵侍带引下，被安置在旁边一处偏殿的静室中休息。

    韩立一讲静室大门关闭，立刻单手翻转间取出了一叠阵旗。

    抬手一扬下，十几道光芒激射而出，消失在虚空中。

    一层光濛濛的五色光幕，蓦然浮现在静室四周墙壁上。

    韩立这才松一口气，在静室中的一块蒲团上盘膝坐下，双目微闭的思量起来。

    地血老怪以合体级的妖王身份对他这般客气，可实在有些不太寻常，让他感到一种莫名的诡异。

    难道协助炼制傀儡奇难无比，让老怪如此下心思。

    韩立轻摇了摇头，觉得不太可能。

    可就算对方不做这些事情，自己也不敢不尽力的。而且话说回来了，除了那名叫六足的神秘人外么，似乎木青、和元瑶在一起的蓝姓美妇都大为拉拢他的意思。

    木青甚至完全一副不想让他接触白发美妇的样子。

    看来除了让他破除冥河禁制外，其中肯定有什么其他缘由，多半还和他掌握的辟邪神雷有关。

    韩立心念转动间，片刻工夫就将其中关联分析的七七八八了。

    过了好一会儿后，他轻叹了一口气，再次睁开了双目。

    虽然不知道这些地渊妖王想图谋什么。但是其中分寸把握好的话，自身安危倒一时不用操心的。

    韩立目光闪动几下，忽然袖跑一抖，数十个颜色各异木偶飞射而出，一个个盘旋在身前出处，悬浮不落。

    单手一抓，一个人偶直接落到了手中。

    他目中蓝芒一闪，开始仔细检查起这些人偶来。

    也许远距离无法探清楚这些灵侍傀儡的奥妙，但是此刻用手接触下，将神念透过五指直接渗入人偶中，倒是毫无问题的。

    片刻后，韩立面带异色的将手中人偶往空中一抛，又一把将另一人偶抓到了手中。

    就这般重复反复！足足一刻钟后，韩立就将所有人偶都检查过了一遍。

    虽然人偶里面法阵结构太过玄奥和复杂，以他现在水平一时间根本无法看出什么来，但也不像被做什么手脚，还留有残余印记的样子。

    当然这一点，韩立仍不能完全肯定。

    毕竟灵侍涉及的傀儡术，远超其原先在人界所学。

    好在地血老怪将相关炼制之法，完整交给他了。他只要苦心钻研之下，倒也能了解此傀儡术的。

    到时这些人偶是否真的有问题，自然一清二楚的。

    在此之前，他是不会动用这些东西，并且还要小心收好，以防出什么意外。

    心中如此想到，韩立单手往储物镯上一拂，手中多出了一个淡金色的匣子。

    此匣表面花纹奇特。隐有符文飘动，一看就不是寻常之物。

    韩立将盖子掀开，再冲空中悬浮的木偶一招手。

    顿时一股青霞从匣中飞出，将所有木偶一卷而入，圈拉近了金匣中。

    将盖子一盒，另一只手再一翻转，韩立手中多出了数张颜色各异符箓。

    灵光一闪，符箓就被交叉的贴在了匣子上，将其封印了起来。

    做完这一切，韩立心中才真正一松，才将那枚记载了灵侍祭炼法的竹筒取出，将神识渗入其中，仔细参悟起来。

    他很快沉溺中一种崭新秘术的奥妙之中。

    当静室大门传来几下轻轻叩门声后，韩立才从参悟中蓦然醒来，有些不舍的将竹筒往袖中一放，站起了身来。

    大门一开，外面站着一名被灰雾笼罩的灵侍。

    此名灵无法说话，但是单手一抬，时一团血光在手心中爆发而出，地血老怪的声音悠悠的从中传了出来。

    “小友，请跟这名灵侍倒血炼堂一聚。我等要正式商量下傀儡炼制之事了。”

    就这短短一句话！

    之后地血老怪声音嘎然而止。同时血光也溃散消失了。

    “前面带路！”韩立也不客气，吩咐一声道。

    灵侍微一躬身，当即轻飘飘的转身而走，行走间竟然飘然无声，轻若无物一般。

    若是昨日未参悟地血老怪傀儡秘术，韩立或许还会对此感兴趣，如今只是看了一眼，就毫无表情了。

    一盏茶工夫后，韩立出现在血焰宫下方的一处隐秘之地中。

    看着附近的一切，他不禁满脸讶色。

    这所谓的血炼堂，竟是在在地下熔岩中单独开辟出来的一座用水晶形成的巨厅。

    约有三四百丈之广，四壁全都闪动这淡淡白光。

    而在透过这些透明水晶壁往外望去，到处都是翻滚的赤红熔岩，而水晶墙壁却纹丝不动，厅堂中也根本感觉不到任何的炎热。

    但这一切还不是让韩立吃惊的，最让他两眼有些发直的是，在水晶厅堂下方的熔岩中，浸泡着一个身高千丈，仿佛山岳的超大傀儡。

    此傀儡身身穿乌黑战甲，双臂过膝，肌肤紫红闪亮，长有碗口大的鳞片。

    但往其头颅上望去时，韩立心中又一寒。

    这只傀儡头颅不但头生白色独角，虎口狮鼻，透露上竟同时生有四只诡异血目，两只和常人无异，两只生在脸颊两侧，还两只竟在后脑处浮现而出。

    这些血目每一只都在头颅上徐徐转动着，散发着森然的寒光。给人一种毛骨悚然的诡异感觉。

    “这就是前辈的紫血傀儡，可看起来好像有了灵性，难道前辈已经用了融灵入体的秘术！”仔细看了巨大傀儡许久，韩立深吸一口气后，才开口了。

    “嘿嘿，看来小友昨晚真研究了老夫所给的傀儡秘术。不错，这只紫血傀儡的确融灵入体过了。不过里面溶入的可不是和灵侍的那种弱小灵体。而是老夫本身的一丝分神。”在水晶厅堂中只出现了一名血袍人，他看到韩立脸上的惊色，怪笑的说道。

    “原来如此，晚辈也觉得如此惊人傀儡，普通灵体是无法驱使自如的。而以前辈神念的强大，即使只是分神也绝对没有问题的。”韩立终于将目光从紫血傀儡上移开，苦笑的说道。

    “小友见过在下这具傀儡，知道老夫为何需要道友在血焰宫，呆上如此长时间了吧。我也不要小友做其他什么事情，只需小友往那副盔甲上灌注一些辟邪神雷注进去。然后我根据收神雷变化，会随时对上面符阵进行改动的。此过程中，不得有一丝分心的，否则会前功尽弃的。”地血老怪话语一正起来。

    “时，晚辈一切都听前辈的指挥，一定会尽力的！”韩立心中一凛，一口答应道。

    “很好。小友放心，老夫不会让你白忙一番的。炼制完此傀儡后，除了先前的灵侍炼制法外。老夫另有一些东西给道友的。”地血老怪听了后似乎极为高兴，欢畅的大笑道。

    随即就见血袍人单手一掐诀，同时口中念念有词起来。

    不可思议的一幕出现了。

    只见下方的巨大傀儡突然头颅一动，六只血目同时闪动之下，同样的两手一掐诀，顿时周身放出万道紫芒。

    紫芒所过之处，所有的熔岩立刻纷纷退避，转眼间一个巨大的紫色结界就出现在了下方。

    几乎同一时间，血袍人和韩立足下白光一闪，原本坚实异常的水晶地面一下虚幻般的消失不见。

    二人身形顿时坠落而下。

    韩立虽然有些意外。但是背后双翅一抖之下，下落之势顿时徐缓起来。

    而地血老怪更是通体血光一闪下，更是稳若泰山一般了。

    韩立身形飞动下，转眼间就落到了和紫血傀儡头颅处一般高之处，在经过其一只血目的时候，此目突然转动一下，血红的眼珠蓦然盯住韩立。

    韩立背后寒气一冒，身形为之一凝，仿佛被一股无形巨力笼罩住整个身躯。

    一瞬间的工夫，韩立脸色大变下，额头浮现出了一层汗珠出来。

    好在，这颗巨丈许大妖目异光一闪，马上恢复了正常，盯向了他处。

    韩立这才大出一口气，轻抚掉额头的汗水。

    此刻他才明白，地血老怪为何如此重视此傀儡了。

    这只紫血傀儡的实力，恐怕比地血老怪本身还要强上那么一分，否则不会一望之下，给其这般大压力的。

    刚才他差点忍不住的想开启破灭法目，来抵抗那可怕目光了。

    好在总算在大衍决支持下，勉强忍住了。有此可见，此傀儡不但体形巨大无比，似乎在神念之力上更有什么玄妙之处。

    心中有些骇然韩立却不敢再待在傀儡头颅附近，迅速向下接着坠去。

    一会儿的工夫，就到了傀儡的胸膛处。

    血袍人早就在那里等候着！

    韩立目光这间乌黑战甲上一扫，微微一怔，目中露出一丝疑惑之色。

    此件战甲近前看来，上面光滑如镜，哪有丝毫符阵的样子。

    “难道这老怪是想……”韩立心中有些嘀咕起来。

    “韩兄，因为需要你的辟邪神雷配合，我会将盔甲上要铭印符阵简单给你讲解一二。然后在开始铭印符阵时候，你就配合我同时注入辟邪神雷，最后完成后，我才会将符阵之力和辟邪神雷一同封印号的。其中有何不妥，我会随时告知你一二的。”地血老怪讲出了让韩立有些预料的话语。

    (第一章！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆。章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第一千四百六十七章 两种符箓

    直接将辟邪神雷灌注符阵中和在铭印符阵过程中灌注，自然是截然不同的事情。

    前者是轻而易举，后者则必须步步配合铭印符阵的步骤，耗费心神之大可想而知了。难道这就是对方对他示恩的缘由。

    韩立心中不太确定，但面上神色不变，满口的答应道。

    见韩立这番恭顺的表现，地血老怪满意的点点头。

    而地血老怪身形一动下，斜飞上了几步，人蓦然到了傀儡胸膛的一侧。

    袖跑一抖之下，一个淡红色小瓶从飞射而出。

    地血老怪一抬手，单手冲小瓶轻轻一弹。

    顿时瓶口自行非开，一团紫色液体从中飞射而出，一个盘旋后，悬浮在了附近空中，闪动淡淡灵光。

    地血老怪浑身被血袍笼罩，但目中神光凝重了下来，手中法决变化不停，玄奥之极。

    “韩道友可要瞧仔细了！这套符阵铭铭印术可以让傀儡生出诸多神妙，一会儿我稍加讲解，能领悟出多少玄妙之机，全看小友自己悟性了。多领悟一分，配合老夫的符阵时也可多轻松一分的。”一个怪异声音突然在韩立身后响起。

    韩立一惊，回首下，才发现身后不知何时的多出了另一名血袍人。

    对方仿佛一直待在那里，他竟丝毫都没有察觉到存在。

    “多谢前辈传授符阵之道，晚辈一定用心的。”韩立双手一抱拳，恭敬说道。

    这名血袍人却摆摆手，示意韩立注意另一名血袍人的举动。

    韩立再朝前望去。

    只见另一名血袍人一手掐诀，另一只手冲那团紫夜虚空划动几下。

    “砰”的一声后，一小块紫夜分裂而出，随即爆裂开来，化为一个个拳头大符文，冲巨大战甲激射而去。

    灵光一闪，符文纷纷没入战甲中不见了踪影，但马上在阵阵低鸣下，又在战甲表面浮现而出。

    血袍人数根手指重逾千斤的挥动下，这些符文开始变形重组，转眼间幻化出了一个丈许大的紫色符阵雏形。

    里面一些符文变幻不定，仿佛还未成型一般。

    韩立正看着出神之时，一旁的现血袍人却开口讲解起来了：

    “这个符阵叫‘金铭’别的用途没有，却可以让战甲坚韧异常，足可抵御普通法宝攻击而丝毫无损的。符阵分为三层，第一层是……”

    韩立在傀儡术和法阵之道上的造诣也不低，一边观察着血袍人铭印符阵的过程，一边听着另一人的简略讲述，目光闪动不停。

    像这样能听到一合体级存在亲口授道和演示的机会，自然难得之极。

    即使对方只是讲解的很肤浅，也让韩立原先在阵法和傀儡上困扰许久的问题上，豁然开朗了。

    仅仅一顿饭工夫，血袍人绘制的符阵就已经完成大半，并要开始呈现凝固定形之态。

    “小友，就是现在。你往符阵最后一层的阵眼，注入辟邪神雷就可了。”和韩立一起的血袍人沉声催促道。

    声音不大，但那一入韩立耳中，立刻将其从参悟中惊醒过来。

    他二话不说的飞了过去。

    两手一搓下，雷鸣声大作，一道道金色电弧弹射而出，惊人雷光将附近照映的金灿灿一片。

    站在韩立身旁的血袍人，望着韩立手中的金色电弧，目中闪过一丝异色，但一闪即逝的不见了。

    ……

    一个半月后，韩立身形再次出现在了木精洞的静室中。

    他盘坐在一块蒲团上，双手把玩着手中的一个白色玉牌，一脸的沉吟。

    在这一个多月间，他几乎日夜呆在血焰宫下方的巨大傀儡边，总算有惊无险的帮助地血老怪完成了炼制之事。

    而时间一到，木青也真一天不差的来到了血焰宫，将他领了回去。

    说起来，虽然这段时间日夜动用辟邪神雷灌注符阵，让他大耗心神，但是韩立倒也未感到自己有何吃亏之事。

    别的不说，单是那套灵侍炼制之法和后来听地血老怪讲述的符阵之道，就让其受益不小。

    更何况在临走时，地血老怪还赠送他一批地渊特有的傀儡材料一些珍稀药材。

    虽然知道对方可能另有可图，也让他觉的满意了。

    不过韩立现在思量的却不是此事，而是手中这块金阙玉书的残缺外页。

    这外页中记载了几种威力极大符箓。

    其中的太一化清副，他已经参悟而出，甚至身上就身怀数张的。

    另外三种，则分别是困敌用的“九宫天乾符”，攻击性质的“天戈符”以及影傀儡符箓“甲元符”。

    其中威力最大的“天戈符”过于神妙，韩立至今摸不着一些头脑，只能一直放置一边的。

    而“九宫天乾符”和“甲元符”，经过这些年精心参悟，却原本就已经领悟的七七八八，只剩下几个关键之处尚无法透彻而已。

    但先前经过地血老怪，这位傀儡和法阵之道上堪称宗师之人的一个多月指点，再加上这几日在静室中苦苦研究了灵侍祭炼之术，终于让他在这几个问题上一点就破，豁然融会贯通，可以炼制这两种符箓了。

    这两种符箓所需材料自然珍稀异常，但好在不是那种有价无市东西。他在天渊城时，就收集了两种符箓的多份材料。

    如今倒可以直接尝试了。

    原本这种符箓炼制，还需再多多体悟一下，并做一些实践后，才能动用那珍稀材料正式炼制的。

    但他在几名合体级妖王虎视眈眈下，说什么没有这等时间拖下去了。

    虽然现在看起来，因为辟邪神雷他，数年内都安全的。但谁知道这些妖王会不会因为其他缘由，突然改变了主意。

    韩立从修道以来，一切都是靠自己之力飞升灵界，乃至有今天的修为，自然不会将一切生机都寄托他人之身上。

    尽快炼制出两种符箓来，自然也就多了几种保命手段。

    韩立神色变化不定好一会儿，脸色才重新恢复了平静。

    他缓缓闭上双目，将神念渗入玉牌中，将两种符箓秘术从头至尾的再细看了一遍。

    过了一会儿后，确定的确没有什么问题后，他才重新睁开眼睛！

    一只手腕蓦然冲空中一抖，灵光闪动下，一团青光飞射而出，在低空中滴溜溜转动不停起来。

    正是韩立的储物镯。

    韩立一根手指飞快冲此物一点。

    “噗嗤”一声后，一股青霞席卷而出，数十件瓶瓶罐罐和一些木匣玉盒出现了一地。

    随手往其中一个白色木盒上一抓。

    盒盖一翻转下，一块银灿灿的东西飞射而出。

    韩立五指再一屈下，此物顿时一闪的在身前处停留了下来。

    竟是一块仿佛绸缎般光滑的精美兽皮。

    此皮不但银光灿灿，表面还有一个个大小均匀的类似符文的天然花纹，看起来艳丽之极。

    这正是炼制影傀儡的最佳材料，一种叫做风火兽的珍稀古兽的兽皮。

    此种古兽不但精通风火两种神通，实力堪比化神级存在，更是因为性喜阴寒和睡眠，长期阴暗潮湿的沼泽之地沉睡不起。只有在出外捕杀猎物进食时，才能有人偶尔发现踪迹的。

    用此兽皮炼制的影傀儡符箓，不但可以提高成功率，还可以让符箓威力再增加一分的。故而价值之高可想而知了。

    韩立也是当初费了好大力气，才从天渊城的一家不小的材料店中，用万年灵药换来了几张的。

    韩立一开始打算炼制的就是甲元符。

    这种符箓和其他的影傀儡符箓一般，一旦给祭了出去，就可幻化出一个影傀儡，可以复制驱使者的部分神通和修为。具体效力大小，还要看符箓本身的炼制水平和驱使者的修为了。

    不过一般的影傀儡符箓，不过复制驱使者两成到五成间的实力和极少的神通。传闻中可以复制完全实力的完美影傀儡符箓，据说只有人族的天灵境才有，但谁也没有见过的。

    当然这些影傀儡符箓的复制不是无限制的，只对化炼虚初阶和以下等阶修士有用。

    并且只是一次性消耗符箓，威能一旦耗尽，影傀儡同样会消失不见的。

    而韩立这枚甲元符完全出自金阙玉书的外页，威能自然不是那些影傀儡符箓可比的了。

    甲元符视炼制者的水平，影傀儡不但可以轻易辅助驱使者七八成以上的实力和大半神通，并且对合体初期和以下的修士都可复制的。

    这般一来，甲元符珍贵可见了。

    当然也因此，这种符箓无论消费的材料，及炼制手法上也远非普通影傀儡符箓可比的。

    要不是他身具噬灵天火这种包含极寒极热的真火，即使参悟透彻炼制之法后，也同样炼制不易的。

    韩立凝望着眼前的兽皮，将心中杂念一收，一张口下。

    “噗”的一声轻响，一团银灿灿火球喷了出来。

    正是已经通灵的噬灵天火。

    银色火焰中发出了一声鸟叫的清鸣，随即一下幻化成了一只尺许大火鸟，双翅一展，围着那块兽皮盘旋不定起来。

    韩立见此，心中暗自一掐诀。

    顿时银色火鸟飞舞了几圈后，一头扎进了兽皮上。

    “呲啦”一声后，银色火焰汹汹将兽皮包裹进了其中。

    而身处火焰燃烧中的兽皮并没有被烧毁，反而表那些符文般花纹在银光中蠕动起来，仿佛全都活过来了一般。

    此情形显得神秘异常！

    （第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千四百六十八章 祭雷之术

    数日后，静室大门忽然打开。在里面闭关了六日的韩立，走了出来。

    他虽然面带疲倦之色，但目中一丝笑意却无法掩饰住的。

    看来这几日的符箓炼制，是大有所获的。

    今天并不是木青传授驱雷之道的日子，韩立走出来，只是想放松下一直过于绷紧的神经。

    毕竟松弛有道，才是身心真正恢复的良策。

    木精洞面积并不比血焰宫小多少，韩立徐徐走过静室前的这一片花园，在洞中各处走动起来。

    半个时辰后，韩立出现在一扇偏门前，望着门上闪动不停的翠芒，不禁低首沉吟了起来。

    木精洞大部分地方，他都曾经走过了数遍。

    但有数处被布下禁制之地，却始终无法一看究竟。

    特别其中两处布下的禁制之严，让韩立也望而生畏，大感好奇的。

    这叫做‘翠吟园”偏院就是其中之一。

    不过，透过密密麻麻的禁制透漏出的几丝精纯木灵气，让他猜测此地十有八九是一间药园。

    连木青这等合体级妖王都重视的灵药，会是何种的灵花灵果？

    韩立思量之下，也好奇心大起的。

    不过一想当日木青看似轻描淡写的警告之言，韩立心中苦笑一下。终究将此念头打发掉了。

    这里禁制如此森严，木青此女又怎会不特别关注此地。

    别看现在四下空无一人，但自己说不定早处监视之下，又如何能做什么小动作。

    韩立暗摇了摇头，双手一背，向它处走去了。

    他并未在外边走动多久，一个时辰后，就神色轻松了返回了自己的静室。

    ……

    接下的大半年内，韩立仍旧重复一日复一日的枯燥生活。

    也不知他真在雷电之道上天赋过人，还是这驱雷法决并非想木青等人讲授的那般艰难。

    这段时间内，韩立竟将此术掌握的十之八九，剩下只是多加熟练的问题。

    木青见此大为高兴，在两年时间堪堪到期时，向六足，美妇等人再次发出了邀请，请他们在木灵殿一聚。

    三日后，韩立在木灵殿中再次见到了这几名妖王。

    但是这一次，元瑶和妍丽却没有到来，让存在其他一些心思的他，心中略有些失望了。

    地血老怪仍是让人真假难辨的两名血袍人，联襟同来的。

    “什么，韩道友已掌握了辟邪神雷的祭雷之术。木妹妹，你不会在虚言相欺吧。”白发美妇吃惊的说道，一脸的不信之色。

    此刻的她，独自坐在大殿的一侧。

    “此事重大，小妹怎会在此上面弄虚作假。说实话，韩道友能如此快掌握驱雷术中最主要的祭雷术。连小妹着实吃了一惊的。后来小妹才知道，原来韩道友是用金雷竹宝物做的本命法宝。如此的话，能如此快操控辟邪神雷，倒并非奇怪之事了。”木青在黑光中咯咯一笑。

    “用金雷竹做本命法宝？韩道友，你胆子真够大的。难道不知道如此做，极容易被神雷反噬吗？你能活到今日，还真是一件稀奇之事了。”白发美妇一愣，一扭首，盯着韩立森然道。

    “神雷反噬？在下似乎从未遭遇此事，敢问前辈其中的缘由。”韩立一听这话，却真怔住了。

    “怎么，木妹妹没有给韩道友提及此事吗？”白发美妇眉头一皱，冲木青问道。

    “我早已经探查过了。韩道友福泽深厚，驱使的辟邪神雷稳定无比，并没有丝毫反噬迹象，自然无需提此事的。”木青轻描淡写的回道。

    “哼，这只是你说的而已。我等可没有亲眼得见！”白发美妇哼了一声，再打量韩立一眼后，冷冷说道。

    木青轻笑一声，正想开口再说些什么时，一旁的六足却忽然开口了；

    “好了。其他废话少说。木仙子将我们请来，不是只想动动嘴皮子说几句吧。韩道友是否真学会了祭雷术，自然要让我们亲眼认可的。”

    六足的话语波澜不惊，丝毫感情不带。但是无论木青还是白发美妇闻听此言，都心中一凛的闭口了。

    而两名血袍人中一位，此时笑着接口了：

    “韩小友，既然你学会了辟邪神雷的祭雷之术，当场给我们祭炼一下吧。”

    听到这二人先后如此说了，韩立强压住因反噬之言，带来的惊疑，微一躬身：

    “几位前辈如此吩咐了，晚辈马上照办。只是祭雷之术威力不小。此处的话……”

    韩立说着，目光朝大殿四周打量了一下。

    “韩道友说的也是，我这木灵殿纵然有些禁制，但也无法承受辟邪神雷的真正威能。我等还是到殿外观看吧。”木青点点头，率先起身朝殿门处走去。

    其余几名妖王见此，互望一眼后，也纷纷跟了过去。

    韩立自然也走了出来。

    守在殿门外的一些地渊妖物守卫，见如此多妖王见此，都露出了吃惊之色。

    但是自然无人敢上前问什么。

    片刻工夫，几人就在木灵殿前的一片空地上停了下来，所有人目光都落到了韩立身上。

    在如此多高阶存在注视下，韩立心中苦笑一声，但表面还是从容的身上青光一闪，蓦然腾空飞起，

    一直到二十余丈低空处，他才悬浮不动起来。

    两手一掐诀，轰隆隆声大作，无数纤细金弧弹射间。围绕身体盘旋不定。

    接着电弧渐渐粗大，向四周狂涨而去。

    片刻工夫，在惊人雷光中，一个巨大的大圆形电网渐渐形成。

    而与此同时，在韩立法决催动下，一个个闪着金光的诡异符文从是两手中狂涌而出，纷纷没入四周的电弧中不见了踪影。

    神秘的一幕出现了！

    四周粗大电弧在符文没入其中的一瞬间，忽然间全都仿佛泡沫般的无声隋碎裂，化为一个直径数丈的金濛濛光晕。

    身处光晕中韩立，身形模糊不清，但是口中晦涩南明的咒语声接连不觉。

    而金色光晕转动之下，里面金色符文翻滚不定，并且隐隐传出嗡鸣之声，并且越来越来，渐渐刺耳尖鸣起来！

    突然间一声霹雳！

    光晕竟在金光大亮的刹那间，一下凭空消失不见了。

    韩立身形再次显露而出。

    一手掐诀，一手五指向上轻轻分开，在离手心尺许高处，一个枚仿佛纯金打造的拳头大圆球，动也不动的悬浮在那里。

    此圆球毫不起眼，除了表面凹凸不平的符文般花纹般，光芒黯淡异常，丝毫灵压未有的样子。

    仿佛只是一个普普通通的器物而已。

    一见此金球。下方观看的妖王目露各种奇光出来。

    而这时的韩立，却满脸的凝重，虚空托着金球的手掌，五指只是轻轻一弹。

    “噗嗤”一声，金球一下化为一道金光朝高空激射而去。

    然后一个闪动后，就消失不见了。

    几乎同一时间，韩立另一只手中却“呲啦”声一响，在雷光闪动中，一个硕大的金色符文，同样的射向高处不见了踪影。

    “轰隆隆”一声。

    附近高空中骤然间狂风大作，乌云密布。一团金色骄阳在乌云中若隐若现，随之一股仿佛能毁灭天地的惊人气息从金阳中冲天而起。

    在骄阳表面，无数电光狂闪不定，雷鸣之声，更是连绵不绝，低沉惊人。

    下方的美妇、血袍人等人均都脸色一变。

    “住手！停止你的祭雷术。到此就可以了，不用真释放出辟邪神雷的真正威能。”一人突然沉声何止道，正是六足此人。

    韩立闻言一怔，但是口中只能苦笑的说道：

    “前辈叫晚辈现在住手，可有些迟了。晚辈对此术的操纵尚未熟练。现在可无法停下此术的。”

    韩立的话音刚落。

    金色骄阳在一声接一声的巨大雷鸣中，突然喷出一道粗若水缸的金色光柱，一闪即逝的射下。

    正好击在了韩立身前空无一人的地面上。

    让人骇然的情形出现了。

    光柱所过之处，原本用禁制形成仿精钢般青石地面，只是一青之下，就无声无息的飞灰湮灭了，一个直径数丈的黑黝黝大洞一下浮现而出。

    金色光柱足足尺许了几个呼吸长短，就在空中骄阳一闪的溃散后，诡异的消失了。

    放出了这一击后，韩立却面色有些苍白，背后双翅一动下，徐徐的飘落而下了。

    这时，乌云也四下散去，天空恢复了原先的模样。

    身形晃动间，一名血袍人和白发美妇同时出现在了大洞旁边，并低首朝下望去。

    只见黑乎乎的洞口内，一股焦糊之味扑鼻而来，而此洞之深竟然一眼无法望到尽头的样子。

    “果然掌握了祭雷之术，辟邪神雷的可怕也果然名不虚传！就算是我们不及防下，也不敢迎接此击吧。”白发美妇目露古怪之色，喃喃的自语一声。

    倒是血袍人望着洞口目光闪动不已，似乎另有什么思量。

    六足和木青倒没有走过来细看什么。

    二者一个一眼，就可能看透韩立祭雷术的威能大小，一个却早已见识过韩立数次施展，自然不用再过去凑什么热闹。

    “几位道友，对韩道友的驱雷之术还满意吧！”木青轻笑起来。

    (第二更！)(未完待续，如欲知后事如何，请登陆。章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第一千四百六十九章 冥河之地

    “虽然尚有些不太纯熟，但威力是无容置疑的，可破冥河禁制的。不过从刚才施法，我倒也看出了韩道友不被神雷反噬的些许眉目来。韩道友当初祭炼金雷竹法宝时，是否本身法力就已经像现在这般远胜同阶数倍了？”六足点点头后，蓦然问道。

    “不错，晚辈早年的确修炼过一种古怪功法，虽然修炼速度比常人慢上一些，但修为比同辈存在的确深厚一些的。晚辈不被神雷反噬。就是因此。”已经落到地上的韩立，愕然的说道。

    “虽不是全部因果，但应该是其中一项重要缘由。毕竟法力原本就是所有神通基础，同样的神通在不同修为之人手中施展出来，威力大不相同的。道友以远超本身境界法力，驱使辟邪神雷，自然可以很好研制神雷反噬的。再加上韩道友以前又一直不知道真正的驱雷之法，反噬可能就更微乎其微了。”六足平静的解释道。

    “这么说，晚辈以后施展祭雷术，还是有可能被反噬的。”韩立脸色大变了。

    “这个倒不一定。你能安然至今，除了法力凝厚的缘故，也有可能是因为你食用过什么天材地宝，或者另身怀什么奇宝，修炼过什么奇妙功法，一直帮你镇压住反噬的。最起码，从你刚才的施展的祭雷术，我没看出有任何反噬的迹象。以后的事情我不敢说，但是眼下的你，在此境界根本不用担心此事的。”六足声音始终波澜无惊。

    韩立虽然不敢完全相信对方之言，但脸色自然难看起来了。

    对方之言很清楚，纵然他现在无事，但以后再进阶之后，还能否一直压制住辟邪神雷的反噬，仍是不确定的事情。

    白发美妇听了六足的言语，双目微眯了一下后，忽然转首冲黑光中女子冷冷问道：

    “木青妹妹，你将我们聚集到这里，不是仅仅让韩道友展现祭雷术，还有什么要话说吧！”

    木青闻言一怔，随即轻笑了起来。

    “不错，小妹的确有些言语想和几位道友说的。既然连六足兄也都认为韩道友已经可以充分发挥辟邪神雷威能。我看下边两年，韩道友无须再去蓝姐姐那里了。剩下的几年就让他在我木精洞中好好熟悉驱雷之道，几位觉得如何！”木青丝毫不想隐瞒自己意图，悠然说道。

    “就算韩道友掌握了祭雷之术，但你我掌握的驱雷之道在细微处还有些不同的。让韩道友跟我也学习两年，又有何不可的。再说先前之事可是事先说好！木妹妹想反悔，老身也得答应。”白发美妇脸色一沉，口气森然的说道。

    “呵呵，蓝姐姐这话就不对了。我等只是要借助韩道友的辟邪神雷破除冥河禁制而已，何必作做多此一举的事情。至于事先约定，既然约定的事情有了变化，有些临时变动又有何不可的。”木青却不在意的微笑道。

    “六足兄，地血道友，你们是何意思？也都赞同木青妹妹之言吗？”白发美妇不再理会木青，反冲其余二人问道。

    “呵呵，老夫可对驱雷之道一窍不通，对此事自是无所谓的。两位自行决定就行了。”一名血袍人嘿嘿一笑，轻描淡写的推辞道，一副不想搅和进木青和美妇之争的模样。

    见此血袍人这般表现，白发美妇倒是一怔，闪过一丝疑惑，但随即目光一转，落到了神秘人六足身上。

    身带黑色斗篷的六足，低首正思量着什么。

    “两位道友所说都有道理。一方面韩道友已掌握了辟邪神雷，再在蓝道友门下待上两年的确有些不必要。另一方面事先改动约定，对蓝道友也不好交代的。这样吧，我看两年时间就没有必要了。蓝道友只需指点韩道友一年就可了，剩下的时间就独自居住一地就行了。”六足最后抬首，竟这般说道。

    听到此言，白发美妇眉头一皱，而木青也沉默了下来。

    “我知道你二人都不想答应此条件。但是不要忘了，大事在即，连我们是否真能进入冥河之地都是两说的。若你们因心怀不忿，在配合上误了大事。就算心中的小算盘打得再响，也是水中月雾中花而已。难道你们真想放弃这万年一次的机遇吗？”六足不等二女再说什么，声音蓦然冰冷了下来。

    听完这话，两女神色一动，不禁互望了一眼。

    美妇目光闪烁几下，突然嘴唇微动了一下，竟向木青传音了过去。

    而传音之言一入木青耳中，此女神色顿时大变，半晌后，才迟疑的开口了：

    “你所说是真，真能有那物，并舍得给我。

    “木妹妹应该很清楚，我是鬼道之身，那物纵然再神妙万分，但对我来说却无大用的。”白发美妇镇定的回道。

    “就按蓝姐姐之言，我答应交此条件。”似乎白发美妇所说东西对木青至关重要，竟然只是略一思量，就一口答应了什么。

    “好，我想木青妹妹这次，不会再失言的。”白发美妇嫣然一笑，阴风一起的腾空而起，竟化为一道灰光直接遁走了。

    目睹此景，两名血袍人目中一愣起来，六足却丝毫异样没有，犹如未见美妇的离去一般。

    “二位道友，小妹已经和蓝姐姐协商好了。韩道友无需再到她那里去了。剩下的时间，就让韩立道友独居一处，自己熟悉下驱雷之道吧。两位道友觉得如何？”木青含笑的问道。

    “嘿嘿，老夫还是那句话，一切都由两位道友自行处理，老夫不会插手的。”血袍人目中神色恢复如常，嘿嘿一声怪笑。

    “只要不影响大事，我也不会有任何意见的。”六足也冰冷的说道。

    木青闻言自然大喜。

    韩立站在原地却暗叹了一口气。

    显然在他不知情情况下，木青和那白发美妇达成了关于他的什么约定。这让他心中郁闷下，又忐忑不安起来。

    不久后，六足和两名血袍人也先后离开了此地、

    韩立在木青招呼一声下，跟着此女再次进入了大殿中。

    “韩道友，你刚才也听到了我们几人的言语，心中应该有些想法吧。不过，现在也到该向你讲明一些事情的时候，好解道友的心中疑惑。我可以回答你三个想知道的问题。记住，只回答三个。此后的任何问题，我都不会解释一字的。但作为交换，我也需要韩兄进入冥河之地后，帮我做一件事情。”方一重新坐在了金色巨花上，木青冲韩立平静的说道。

    “做一件事情？”韩立心中一凛，谨慎的问道。

    “不错，我这两年内传授你驱雷之道，并在一些修炼上对你指点如此之多。再加上回答三个问题，让你为我办一件事情，不算过分吧。”木青美目盯着韩立，缓缓说道。

    “自然不过分，不过晚辈……”韩立勉强一笑，还想说些什么。但是木青玉手一摆，直截了当的又讲道：

    “放心，不会让你超出自己能力的事情，说到底，其实还是想借用你的辟邪神雷之力而已。否则你总不会以为，我们这些存在真对你另眼相看吧。”

    木青阴厉起来！

    韩立听了反而心中一松，略一思量后，也神色一正回道：

    “既然前辈如此说了，晚辈不会再推辞什么的。在冥河之地中，只要在能力之内，并没有危及性命话，晚辈可以为答应为前辈做一件事情。”

    “嘿嘿，你倒是说得滴水不漏！不过，这也无所谓。你提问吧！”木青阴阴一笑，双手抱臂的说道。

    “晚辈想知道，所谓的冥河之地到底是何种地方，以及那里有何种危险。”韩立抬首和木青对视一下后，一口气问出了两个问题来。

    “冥河之地是我们四人在数百年前在地渊最底层，无意中发现的一处独立空间，里面阴气弥补遍布各种恶鬼凶魂。至于里面危险自然数不胜数了。不要说里面有些鬼王魂妖实力不再我等之下，有些地方更是凶险异常，连我等也避之不及的。这么说吧，当年我们地渊中的妖王可并不是四人而是五人，其中一人就在我们第一次探索此空间时，陨落其中的。固然那次是我们对此空间不太了解，未作周全的准备，但其中的险恶可想而知了。”木青对韩立的问题丝毫不觉奇怪，只是声音凝重讲解道。

    韩立听了这些言语，心中不禁一沉，但口中疑惑的问道：

    “这个冥河之地时几位前辈自行取的吧！既然如此称呼此地，自然有些缘由吧！”

    “咯咯，韩小友这个问题，是否该算第三个提问了？”木青一阵悦耳的笑声传出口外。

    “自然不算，晚辈第三个问题是……”韩立连忙否认道，并想将自己的第三个问题问出口外。但是木青却笑声一止，声音一缓的又说道：

    “算了，你的这个问题不算什么问题，我就免费解释下吧。那个空间中是被一层厚约万丈的诡异阴水笼罩住的。普通人一进入水中，三魂六魄立刻就会被席卷而走，身躯则化为阴尸等存在，永远在阴水中飘荡下去的。所以我们才会如此称呼此空间的。”(！)</p>

章节目录 第一千四百七十章 黑木与金猿

    “原来如此！”韩立喃喃了一句，心中对这冥河之地，有了大概印象。

    “好了，我还可回答最后一个问题，你可想仔细了。”木青冷声道。

    “我想知道，进入冥河之地后，前辈想让晚辈具体做何事情！”韩立思量一下，问道。

    虽然他也想问几名妖王进入冥河之地的图谋，但是相比之下，更关心和自己有关的事情。

    不问明白此事，他心中自然不踏实的。

    “你真想问此事情？”木青有些意外。

    “不错，请前辈明言！”韩立毫不犹豫的肯定道。

    “既然你不惜浪费最后一个问题的机会，也不是不能明言。很简单。我想让你陪我取一件对我大有用处的东西而已。但此东西所处之地被极厉害的魔物把守，凭我一人去取有些困难，也只有你的辟邪神雷才可克制魔物的。”女子淡淡说道。

    “魔物！那冥河之地不是鬼物聚集之地吗？”韩立眉头微皱，有些讶然。

    “那里的确是鬼物阴魂居多，但还是掺杂了一些魔物居住其中的。其中缘由不要问我，我也丝毫不知的。”木青用不容置疑口气说道。

    韩立顿时无语了！

    “不过，你放心。有辟邪神雷之助，再由我亲自出手，解决这些魔物毫无问题的。另外，只要真能拿到想要的东西，我会另送你一样宝物的。身为飞灵族圣子，你绝对会对此感兴趣的。”木青目中闪过狡诈之色。

    “东西？”韩立面露一丝疑色。

    “当年在地渊妖潮爆发时，我曾经冒险击杀了一名飞灵族长老，结果从他身上得到了一瓶飞灵族的真圣之血。据我所知，即使不是你们本支的真圣之血，对你们飞灵族各分支来说仍是无价之宝。”木青傲然的说道。

    “是哪种真圣之血！”韩立真吃了一惊。

    “五色孔雀的真灵之血。这样东西，觉得如何。即使你无法使用，但若能带回族中，好处之大可想而知了。”木青话语里充满了诱惑之意。

    这也难怪！

    不要说一向对真灵之血视若神物的飞灵族，就是其它异族得到此物也会视若至宝的。

    毕竟真灵之血无论炼丹炼器都具有不可思议奇效！

    而五色孔雀在诸多真灵中也是声名赫赫，是费禽类真灵中名列前茅的可怕存在。

    韩立心中也是蓦然大喜。

    他修炼的惊蛰十二变中，已经学会的三种变化，赫然就有五色孔雀的变身秘术。

    只要吸入了此灵血入体，他就可立刻修炼此口诀，可以化神五色孔雀了。

    惊蛰决十二般变化，可是学的越多，威能越可怕的。

    按照法决所说，每多学会一种变化，就可让原先学会的变身威能，凭空增加三成的。

    理论上若是将所有变化都学会并融为一体，足可让变身后实力增幅四倍以上的。

    当然原先变身也会随着修为境界的大进，威能大增的。

    惊蛰决的数倍增幅，也是在此基础上增幅的。

    如此一来，当再加上变身后可掌握的多种真灵大神通。

    惊蛰决的可怕之处，可想而知了。

    而五色孔雀所拥有的神通“五色神光”，更是名闻灵界。

    据说此真灵五色神光所过之处，五行之物皆都被禁。和韩立的元磁神光倒是有异曲同工之妙。

    当然两者的真正威能，自然天壤之别了。

    韩立脸色如常，但是目中的一丝惊喜，显然没有瞒过木青。

    她微微一笑下，又说道：

    “看来韩道友对这五色孔雀真血，并无不满之意。如此话，就这样的说定了。我先将小半真灵之血交给你，事成之后，再将另外一半交付。”

    木青一说完，单手往身下金花上一拍，顿时从中喷出一个鲜红小瓶出来。

    此女一抓之下，小瓶直接飞向了韩立。

    韩立目中异色一闪下，一把就将小瓶抓到了手中，立即将瓶盖打开。

    顿时从鲜红小瓶中传出一声清鸣，五色光芒一冒，要有什么东西从里面一飞而出。

    “啪”的一声，韩立毫不犹豫的把瓶盖闪电般再盖上。

    就在刚才一刹那，他用神念扫过来瓶中之物。

    虽然没有见过此种真灵之血，但从里面散发的惊人气息来看，应该不假才是。

    “多谢前辈赐下灵血！”韩立不再客气，将血瓶一收，躬身称谢。

    “嘿嘿，到时别忘助妾身一臂之力就行了。你现在可以离开此地了。只要不到三层以上地方，地渊各处随你任选落脚之地修炼。数年后，我等一旦准备完成，自会再召唤你过来的。”木青点点头，随后竟下了逐客令。

    韩立神色变幻的沉吟一下后，就也不多说什么的再次一礼，周身青光一起下，化为一道青虹飞遁而走。

    几个闪动后，遁光就在殿门处消失的无影无踪。

    木青望着韩立消失的遁光，目中的那一点笑意消失的无影无踪了。

    片刻后，此女蓦然单手一掐诀。

    顿时身下金花表面黑光一闪，一个黑色光阵凭空浮现。

    人影一闪，木青就在金花上消失的无影无踪。黑色光阵也随后溃散消失了。

    几乎同一时间，木青修炼的木精洞中，被层层禁制严密封印的翠吟院大门前，同样色光阵一闪，木青身形浮出。

    此女方一现出，就抬首望了一眼身前的大门，身形一晃，毫不迟疑的上前几步。

    “噗嗤”一声，

    门上的层层禁制，仿佛被拨动的水面一般，在虚空中荡漾出7一圈圈的的波纹，但是木青却一阵黑芒流转，在一瞬间溶入门中不见了踪影。

    下一刻，在大门另一侧，木青身影闪现而出。

    而在此女面前，却出现一个遍布各色巨花的巨大花园。

    这些巨花一个个体积惊人，大的有数丈之巨，小的也有尺许大小，有的迎风绽开，有的花苞紧束。

    但每一朵巨花，都散发着惊人的灵气。

    在这些巨花中间，一条蜿蜒小路存在其中。

    木青毫不迟疑的踏上小路，在花丛中徐徐而行。

    走了足足一盏茶工夫，不知经过多少朵巨花后，花丛突然不见，面前却出现了一片翠油油的草地。

    在草地中心处，一株通体乌黑的巨大松木耸立在那儿。

    此木身高五六十丈，巨大异常，但是外形非常奇特。

    整株树木从中间仿佛有一条无形的界线，一半树叶浓郁，茂密异常。一半干瘪枯萎，寸叶不剩，仿佛死木一般。

    看着眼前的黑色巨木，木青目中奇光闪动，在树前十余丈处停下了脚步。

    几乎同一时间，面前巨树茂密的那一半身躯突然灵光一闪，接着一谷黑色霞光飞射而出，直奔木青席而来。

    不可思议的一幕出现了。

    木青身上的黑光在此黑霞一卷之下，竟然马上脱落剥离，现出一个苗条修长的迷人身影来。

    真容一下显露而出。

    竟是一名皮肤微黑的俏丽女子。

    也许此女算不上国色天香，但是眉宇间的那一团几乎浓郁成形的煞气，让常人望一眼都会心惊胆战不已。

    “金老可在！”女子凝望着黑色巨木一会儿，忽然口中冷冰冰的一声喝道。

    虚空中金光一闪，一团金影下出现了木青身前，并冲女子双手一抱拳：

    “参加主人，金灵一直在此！”

    金影竟是一名通体金光灿灿的三尺许高苍猿，身后背着两**叉短剑，半尺白须，双目漆黑发亮，一脸恭谨之色。

    “金老请起！这段时间，没有谁来偷窥此地吧。”木青竟对这只金色苍猿客气异常，抬手让苍猿起来后，就温声问道。

    “没有。金灵这两年来寸步不离主人本体，未发现有任何异常之处。”苍猿毫不犹豫的回道。

    “很好，这些年真是有劳金老了。你也知道，我纵然神通和其他几人相比并不弱哪里去。但偏偏是灵木之魂幻化成形的躯体，有这灵木本体的致命弱点。不得不有劳金老帮我看护了。”木青叹息的说道。

    “主人何必说此种话语。当年我不过是经常在主人本体下戏耍的一只普通野猿。要不是主人通灵后提携，又怎能有今日的金灵！况且上一次，金灵一时不查，种了他人的调虎离山之计，差点让主人本体被人劫走。要不是主人提前预感，不惜放弃本体一半元气，自爆击伤来人。恐怕金灵早就铸成不可挽回大错了。但就这样，主人的灵木本体要想恢复如初，恐怕还不知要多少岁月的。”苍猿却一脸愧色的说道。

    “上次的事情也不能怨你。是我一时不差，以为六足等人都和我一起，就无人能威胁我本体，才让人钻了空子的。不过，那人既然能偷偷潜入我原先灵目本体隐藏之处，又能事先的引开你。也只能是很熟悉木精洞一切之人。此人是谁，我也心中有些数的。只是这人也是他人指使的，而我又不想打草惊蛇，误了冥河之地的大事，才一直故作不知的。等我从冥河之地返回，得到了想要的一切。我自会将这人抽筋扒皮，以报会我本体之仇的。”木青脸色阴沉了下来，目中闪过一丝杀机的说道。(！)</p>

章节目录 第一千四百七十一章 心机难测

    “既然主人已经心中有数。金灵就放心了。不过，主人这次前去冥河之地，对灵木本体如何处理？”苍猿犹豫了一下，询问起一直挂心的事情。

    “这一点，我自有考虑的。我准备将本体灵木随身携带而去。”木青平静回道。

    “主人，这怎么可以！冥河之地何等危险，万一主人在冥河之地被困或者出了什么意外，有本体在外面，只要多花费些年月，还可能重新凝形复活的。但一起被困在冥河之地话，岂不彻底丧失了此机会。而且灵木本体无法在储物空间存活太长时间，而冥河之地寸草不生的，更无法直接种植那里的。”金猿一脸担心之色。

    “放心，我既然敢带本体进入冥河之地。自然因为这次有了七八成以上把握能够全身而退的。为此我还特地炼制了一个储物珠，可以让灵木在里面存活数年之久的。否则我怎放心将本体单独留在外界。你纵然神通也不小，只差一步也可进入我等之列。但若是有心人存心暗算之下，也无法护住我本体多久的。”木青摇摇头，走到了黑色巨木前，用手掌轻抚树干的说道。

    “既然主人已经下定了决心。金灵也随主人进入冥河之地，助主人一臂之力吧。”金猿听出了木青口中的决然，略一思量下。如此说道。

    “呵呵，金老不说此事，我也打算如此做的。毕竟这些年我虽然收了几名得力的手下，但却只有你一人能让我真正放心。跟我进入冥河之地后，我也不让你做其他事情，只要帮我看住那姓韩小子就行。当然在他危险的时候，也要护住他的小命。”木青嫣然一笑。

    “韩小子？就是这两年，主人带回来的那人吧。”金猿目中寒光一闪，确认的问道。

    “不错，那人不光对破除冥河禁制大有用处，更是我快速回复本体元气的至关重要之人。”木青神色凝重的点下头。

    “我一定会看好此人的。”金猿一拍胸脯的保证道。

    “在正式进入冥河之地前，你不用太担心此人安危的。即使我们不出手，其他人需要此人破除冥河禁制，也绝不会伤其一根手指头的。但到了冥河之地内后，金老就要多费心了。”木青沉吟一下后，说道。

    “主人放心。金灵明白的。”金猿肃然的答应道。

    “好，这我就放心了。此地暂时还交与你看管，等到出发之日，我再来召唤你。”木青长吐一口气，脸上露出了胸有成竹之色。

    ……

    血焰宫下方的巨大结界中，两名血袍人并肩站在一起，在二人身前处，赫然是那具巨若山岳的紫血傀儡。

    此刻，傀儡前方四只妖目齐睁，闪动着异样血芒，凝望着身前的两名血袍人。

    两名血袍人纹丝不动，但是和傀儡对望的四目。却闪动着迷离混沌之色。

    好一会儿工夫后，一声深深的叹息从傀儡口中传出！

    “这么说，木青和鬼婆两人显然达成了什么协议，想利用那小子共同瓜分魔坟之地的宝物。哼，幸亏本座早就对此有所预料，让韩小子提前帮我们炼制这件辟邪战甲。这小子只要带着那些灵侍在身，到时受谁控制还是两说的事情。另外六足鬼婆她们纵然奸猾，也决想不到本座早就舍弃了原先的双煞魔体，将主元神和此傀儡融为一体，留在魔体中的不过是第二元神而已。再也不惧什么辟邪神雷。只要进入冥河之地，得到了那物让傀儡再次进阶，本座借助傀儡之躯进军大道，也绝不是梦想了。嘿嘿，魔坟中的宝物，自然也不能让她们二人独得的。”

    一个陌生的男子声音，从紫红傀儡身体中传出，震得整个结界都嗡嗡作响不已。

    而两名血袍人目中神色已经为之清明，却束手而立，一语不发。

    ……

    地渊更深层处，一个黑风狂舞的峡谷中，白发美妇悬浮在半空中。单手把玩着一物，目光朝下方淡淡扫去。

    下方黑濛濛的劲风中，隐约可见无数人影站在那里。

    这些人影一个个身高数丈，体表覆盖黑色怪甲，面部模糊异常。

    白发美妇打量了下方人影一会儿，就将目光一收，凝望起手中之物起来。

    她手中把玩之物，赫然一块翠绿异常的圆珠。

    此珠绿濛濛的，也不知是何种宝物，通体散发着精纯异常的木灵气。

    而美妇脸上却神色不定，似乎有什么事情无法拿定主意一般。

    ……

    地渊一层的神秘山脉中心处，一个百余丈高的祭坛上，那一颗灰白色的巨大眼球，仍在喷出无数灰丝，四下舞动着，将附近阴气纷纷吸入其中。

    带着一件黑色斗篷的六足，却对这一切视若无睹，只是双手倒背，扬首望着深邃异常的高空，身形一动不动。

    其一对露出黑色斗篷外的双手，竟然粗糙异常，表面遍布大小不一的灰白色裂纹。‘

    ……

    另一边，在一片黑黝黝荒芜之地上空，一道青虹正徐徐飞遁着。

    遁光中的一名一身青袍的青年，正是离开木青没多久的韩立。

    虽然因为身怀四名妖王所下印记，无论去哪里隐居，都不可能瞒过这几人的。

    韩立还是想找一处偏僻之处，落脚住下。

    至于趁机逃跑的念头，他也只能想想而已。一日不解决身上的印记。一日就无法逃脱这几名妖王的掌控。

    这些妖王给他留下的时间并不太多，但数年时间也足以让他炼化刚刚得到的那小半瓶五色孔雀灵血，从而修成此真灵的变身之术。

    原本真灵之血的融入，自然不可能是随意之事，必须本身有特殊血脉或者有什么特殊秘术加以辅助才可。

    但惊蛰十二决却只用了一套法决，就解决了此超级难题。

    有此可见，当初创立此法决的天鹏族大长老的天纵之资了！

    韩立虽然知道纵然修成此神通，也不可能是合体级存在的对手，但最起码在冥河之地中多几分保命手段。

    当然，若是在此期间能苦思冥想出一劳永逸，悄然消除印记的真正方法，他自会不加思索的马上开溜。

    虽然只听木青说了聊聊几句有关冥河之地的事情，但是能让合体级妖王都陨落的地方，可想其危险了。

    韩立暗自思量着，飞行了半月有余，终于在一片小型山脉前停了下来。

    此处山脉已经远离木青等人住处不知多少万里之外，山中灵气颇为浓密，也无什么太高阶的妖物聚集此地。

    韩立围着此片山脉飞遁了一段时间后，终于满意的点点头，在山脉中心处的一座高山上落下了遁光。

    数个时辰后，此山山腹就被韩立轻易凿空，开辟出了一间简易洞府出来。

    他进入洞府中，立刻布下禁制。放出偏偏白雾，将整座巨山笼罩。

    韩立进入洞府中的密室中，从此大门紧闭，一副不打算长久闭关的样子。

    时间一点点过去，韩立所处山脉四季分明，由春到夏，由秋到冬，让群山有时黑绿盎然，有时白雪皑皑。

    木青等人似乎也彻底忘掉了韩立，仍然各自忙碌着自己的事情。

    两年后的某一日，韩立盘膝坐在密室中的一块蒲团上。单手把玩着一小截看似普通的木棍。

    此木棍但一端微钝，另一端则是如同刀切般的平整，通体扁圆，表面有些神秘的翠绿色花纹。

    正是韩立辛苦催熟出来，胆怯一直不知有何用的玄天果实。

    这些年来，他一直用神秘小瓶灵液滴入其上。

    结果如此多年过去，此物外形丝毫未变。

    只是深藏那里面的乳白色光点，比一开始时粗大了数倍有余，光芒闪烁，显得颇为惹眼。

    韩立此后数次试着用法力甚至精血来催动此物，仍然毫无所获。

    而这一次的尝试，显然又未有效果。

    轻叹了一口气，韩立只能将“木棒”再次收入储物镯中，然后面露沉吟的低首思量起来。

    这两年来，他终于用惊蛰决将五色孔雀的真灵之血溶入体中，并将此变身祭炼成功。

    结果忽感到自身修为一下大涨不少，这倒真是个意外收获。

    若不是自己尚无真龙天凤变化的修炼口诀，他都想将这两种灵血一同溶入体中，看看自己修为能狂增到何种地步。

    不过这两年间，他也开始服用真蟾灵液。但可惜此灵液纵然效果惊人，但时间太短，不可能让其修为一下增加多少的。

    至于体内的四大妖王印记，也仍然无计可施的。

    如此一来，他进入冥河之地看来是无法避免了。

    韩立想到这里，眉宇间不禁闪过一丝阴沉。

    但片刻后，他神色一动的抬起首来，目光一下扫向紧闭的密室大门处，脸上闪过一闪奇怪的表情。

    蓦然单手虚空往大门一抓！

    “噗嗤”一声，门上禁制波动一晃，一件黑乎乎东西破禁射入，被一把抓到了手心中。

    韩立凝神一望手中之物，脸色顿时大变，“呼哧”的蓦然站起身来。

    一截尺许长的木匣，外表焦黑粗糙，坑坑洼洼，实在丑陋无比！(未完待续，如欲知后事如何。请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第一千四百七十二章 二女来访

    韩立神念往木匣上一扫，再用手指略抚摸此物一下后，沉吟不语起来。

    半晌后，他将木匣盖子一下打开，里面“嗖”的一声，竟飞出一颗漆黑如墨的圆珠。

    此圆珠在韩立面前滴溜溜一转下，就化为一团黑霞爆裂开来，再一闪即逝的不见了踪影。

    而几乎与此同时，韩立只觉一手的手心中一痒。

    心中一动下，他蓦然一抬手。

    只见手心中浮现出几个诡异的小字，只有米粒大小，淡若不见的样子。

    韩立望上一眼，手腕一抖。

    在青光闪动中，几个小字全都消失的无影无踪了。

    他再沉吟了一会儿后，身上青光一起，化为一道青虹飞出了静室，一个盘旋，直奔洞府大门激射遁走。

    一刻钟后，山脉边缘处的一座无名山谷上空，青虹犹如天外游龙板的激射而至。

    青光一敛，韩立身形浮现在了山谷低空。

    他目光闪动的朝下方扫了几眼，就徐徐的飘落而下。

    此山谷面积不过千余丈大小，在山谷一端，则有一小片乱石堆。

    韩立正好落在这片石堆跟前。

    “韩某已经如约来了，二位道友现身吧。”韩立双足一落地，就冲乱石堆中某块巨石，不动声色的说道。

    “呵呵，妍师姐，我就说了。这点隐身之术，肯定瞒不过韩兄的。”

    “我也知道韩道友肯定神通不凡，如此做也不过是试上一试罢了。”

    一阵轻笑后，两名女子的悦的交谈声蓦然在那块巨石上传出。

    接着灰色光霞一晃，两名貌美的年轻女子就联襟的浮现其上。

    一名肌肤赛雪，貌若天仙一名身材娇小，娇媚异常，均都笑吟吟的模样。

    竟是元瑶和妍丽二女！

    韩立在洞府中受到的黑色木匣，就是当初虚天殿中的那截养魂木炼制而成器物。

    故而他一眼就认出来了。

    就是不知二女施展了什么神秘神通，竟能将木匣神不知鬼不觉的送到了他的密室之外。

    “果然是二位道友！元姑娘，昔日乱星海一别，别来无恙吗？”韩立望着两名女子，脸上异色一闪，徐徐问道。

    “韩兄，你莫非取笑小妹，你看我和妍师姐是无恙的模样吗？”元瑶脸上笑容一收，叹了一口气。

    “这倒也是。是韩某出言不当了。不过，我看二位姑娘也不像是鬼物之躯。其中有些什么蹊跷吧。”韩立感应着二女身上传来的惊人阴气，眉头一皱的说道。

    “韩兄猜的不错。当日师妹为了救我，跌入了乱星海的鬼雾中。我二人借助那里的阴冥之气，修成了阴阳轮回决。但这种人鬼合修之术，也让我二人变成这般半人半鬼样子。说到底，是我没有肉身的缘故，拖累了元师妹。”妍丽一脸愧疚之色的说道。

    “师姐，你说哪里话。当年要不是师姐出手救助，我早就生死不知了。师姐又怎会落到现在这种地步的。”元瑶却脸色一变后，急忙的分辨道。

    妍丽却只能苦笑的连连摇头了。

    “阴阳轮回决？”韩立却眉头紧皱起来。

    “不错！看来韩兄对此法决也知道不少的。”妍丽扭首，美目闪动的说道。

    “韩某的确对此功法略知一二，这么说二位已经丧失了再进轮回之道的资格了！”韩立轻咳一声的说道。

    妍丽倒也罢了，韩立对其并不熟悉。但元瑶当年的所为，他还是颇为钦佩的。

    “当年我和师姐若非合修此奇功，恐怕早在人界灰飞烟灭了。所以对修炼此法决，元瑶倒并不后悔什么的。倒是韩兄也能飞升灵界，才是让人佩服之极的事情。”元瑶冲韩立轻轻一笑。

    “以人界灵气的匮乏情形，我也不是用普通方法飞渡此界的。不过二位道友为何会出现此地。这里可并非我们人族的境域。”韩立又有些奇怪起来。

    “我师妹也不知是何缘故。二百年前，我和师妹将阴阳轮回决修炼大成，刚进入化神境界，就突然被被一道巨大阴风包裹，一下被直接吹出了修炼之地，并昏迷了过去。等我二人醒来的时候，就直接出现在了地渊中。接着就遇见了身为鬼物之躯的鬼婆，并被其收入了门下。我和妍丽在此地呆了许久，才知道我二人身处之地竟是灵界的，并从未有机会到地面上一次。”妍丽一丝茫然之色闪过的接口道。

    韩立听到这些话，却彻底无语了。

    在人界，多少化神修为为了能偷渡灵界，费尽了莫大心思，结果还不能如愿。

    而元瑶二人然刚一功法大成，就这般糊里糊涂的到了灵界。

    世间万事，还真是无奇不有的！

    “二位道友如何到的灵界，这点我也推断不出来的。但为何没落到人族境域中，大概是因为阴阳轮回决缘故，才让二位姑娘没有被本飞灵台接受过去吧。”韩立略一沉吟，如此的说道。

    “此问题，我和元师妹也探究过，也猜测是此原因吧。”艳丽点点头，也赞同道。

    “好了，以往之事我们可以另找世间再谈。两位道友突然找到韩某住处，应该另有什么要事吧！”韩立眉梢一挑，蓦然这般问道。

    元瑶和妍丽听到此话，不禁互望了一眼，竟一时沉默不语。

    半晌后，竟是妍丽迟疑一会儿后，说出了让韩立为之一怔的话来：

    “既然韩兄和元师妹都是旧识之人。我也不隐瞒来意了。这一次，我二人主动找上门来，却是性命难保，特向韩兄求助来了。”

    “性命难保！妍道友此话怎讲？二位身为鬼婆门下，地渊中应该无人敢惹才是！”韩立面现诧异之色。

    “可若想取我和元师妹性命的，就是鬼婆呢！”妍丽长吐一口气，目中惊惧之色一闪。

    “鬼婆！元姑娘，果真如此吗！”韩立心中大凛，虽然觉得妍丽不太可能虚言相欺，但还是转首冲着元瑶问道。

    “韩兄，若非没有其他办法，我和妍师姐也不会冒着被鬼婆发现风险，偷偷到此见你的。不过，韩兄也不必担心什么。鬼婆为了冥河之地之事，正在亲自炼制几大阴甲鬼王，一段时间内应该无法出关的。这也是我和妍师姐唯一能自救的机会了。平常时候，我二人根本无法离开地宫的。”元瑶娇容沉重的点点头。

    ”韩兄在人界义助过师妹，替小妹还魂护法之事，小妹也曾听师妹讲过多次的。这一次，我二人也是实在没有其他援手可求，只能找到韩兄这里的。还望道友救我师妹一命！”妍丽说着，两眼一红，猛然一拉身旁的元瑶，冲韩立就要轻盈一拜。

    韩立脸色一变，袖跑遥遥一拂，顿时一股无形巨力立刻隔空发出。

    正要拜下的元瑶和妍丽只觉身体附近空气一凝，以二人修为竟再也无法拜下了。

    二女不禁又惊又喜！

    惊的自然是韩立神通之高，还在她们预料之外，喜的是，若是对方出手，她们似乎真有可能逃出升天的。

    “元姑娘，你二人也太高看韩某了。在下情形，你们也很清楚的。韩某也是身处软禁之中，又如何能和鬼婆相对抗。而且那鬼婆为何一定要取二位道友的性命，总有些缘由吧。？二位真确定此事？”韩立没有承受二女一礼后，反而在脸色变动了好一会儿后，才沉声问道。

    “误会？若真是我和师妹误会了，反倒是万幸之事了。但实际上，是我二人亲自发现鬼婆暗藏祸心的。其中具体情形，小妹就不细说了。但是可以告诉韩兄，鬼婆当初收我和元师妹入其门下，竟然是看中了我和师妹因为修炼阴阳轮回决，而凝聚一身的精纯阴气。这位鬼婆有一种功法，可以将我二人精魂连同阴气，一同吞噬炼化，从而助她修为大涨。”妍丽一边说着，一变不禁打了个寒战。

    “另外。我和师姐也暗查到、在我等前边，鬼婆也曾经收过其他几名同样是鬼躯之身的弟子。结果都悄然的莫名失踪了。可见我们掌握的证据不假！”元瑶也脸色发白补充道。

    “就算这样，二位总不会指望我一句话，那鬼婆就真会放人吧。就算我有些利用价值，也只是在进入冥河之地的时候，一等进入其中，我自身都小命难保的。”韩立沉默了一下，才目光闪动的说道。

    “这一点，韩兄不用担心。救助我们的方法，小妹早已经想好了，对韩兄来说应该举手之劳而已。而且这一次韩兄相助我们，其实也是自救的良机。我二人有办法，可以在冥河之地中短时间内驱除掉道友身上的印记。”妍丽突然嘴角一翘，浮现一丝狡黠的说道。

    “什么，你们真能做到此事！”韩立面色大变，彻底动容了。

    “咯咯，此事如此重大。小妹怎会在此事上虚言相欺。并且我可以将方法先告诉韩兄，然后由韩兄自己来判断真假的。”妍丽娇媚一笑起来。

    “好！若是真的方法可取。在下又力所能及，韩某就冒一次险，设法救助二位道友脱身的。”韩立摸了摸下巴，目光在元瑶脸上一扫后，终于下定决心的说道。(！)</p>

章节目录 第一千四百七十三章 血食

    “我二人果然没有找错人。韩兄。你听好了！”妍丽一听韩立此回答，面现喜色，嘴唇微动的传音了过去。

    韩立聚精会神的听着，脸上闪过若有所思之色。

    而元瑶此女，则静静站在一旁，目光在韩立面上扫过之时，眸光流转不定。

    “此方法的确可行。不过恐怕也只有二位道友联手才能在冥河之地做到此事吧。”韩立在听完传音后，长吐了一口气。

    “韩兄所言不错。冥河之地阴气，只有用我和师妹体内的精纯阴气才可以共鸣的。当然，鬼婆也可做到此事。但她自不可能去解除自己所下印记。”妍丽嫣然一笑。

    “好，但不知二位道友，想让我如何助你们。”韩立点点头，问道。

    “让鬼婆彻底放弃对我姐妹念头，估计不太可能的。但是延迟对我二人下手的时间，却还是可能的。只要拖延到进入冥河之地，我们三人就都有机会逃脱他们掌控的。”元瑶缓缓说道。

    韩立眉梢一动，没有接口什么。知道二女下面会细细说下去的。

    果然妍丽马上接说道：

    “鬼婆等人现在对道友大有借助之意，我二人只要透漏些韩兄是我二人旧日之友的言语，并且渊源极深的。而韩兄也在鬼婆面前，表达下对元妹妹的仰慕之心。如此一来，她就算有什么怀疑。暂时也不会对我姐**下毒手的。”

    “对元姑娘的仰慕之心！“韩立一怔，目光一转下，落到了元瑶吹弹可破的脸庞上。

    元瑶纵然修炼多年，听到妍丽之言，脸上也浮现一阵红晕。让其显得明艳万分，娇媚异常。

    “若是只是动动口的话，韩某自然可而已做到。不过，鬼婆和木青达成了什么协议。此举是否真的有用，可还是两说的事情。”韩立警告的说道。

    “有此事情？”妍丽面色微变，但随即苦笑了一声。

    “若真如此话，还真有些风险。不过除了此计外，我二人的确再无其他良策的，等只能听天由命，看鬼婆几人对韩兄的重视了。”元瑶面色微变，苦笑了一声。

    “这样吧，韩道友证实我等之言的话语，不妨说的重一些。让鬼婆认为韩兄对元师妹痴心异常。如此的话，那鬼婆应该更增三分顾及之心，多半不敢真下毒手的。另外我和元瑶的来历，鬼婆知道一些的。韩道友假扮飞灵族人的秘密，恐怕无法保住了。”妍丽想了一想，慎重说道。

    “假扮飞灵人原本就只是一时兴起之事。不管鬼婆是否知道，对我影响不会太大的。他们在意的并不是韩某的飞灵人身份，而是能驱使的辟邪神雷而已。”韩立不在意的摇摇头。

    “韩兄如此说了，我二人彻底放心了。事不宜迟，一等鬼婆出来我们会依计行事。道友随即应变的加以配合就是了。只要不涉及我等真正计划，甚至在人界的一些细节。道友也不妨直接透漏给鬼婆。毕竟真中有假，假中有真，才能让她更加相信几分的。”妍丽建议道。

    “好，可以。韩某一定尽力配合两位道友的。”韩立低首想了一遍，觉得的确没有太大问题，就神色一正的确定道。

    元瑶、妍丽二女闻言，心中大松了一口气，望向韩立的目光不觉亲昵了几分。

    当即三人又商谈了一些细节问题后，二女终于告辞离开。

    纵然鬼婆身处闭关之中，二女也不敢有丝毫大意，需要立刻赶回地渊深层的。

    韩立目睹二女所化阴风，转眼间在天边消失的无影无踪后，也蓦然袖跑一抖。

    身体灵光闪动后，下化为一只体长丈许的巨大孔雀，翎羽艳丽异常。

    双翅一扇，霞光万道，连附近空间都瞬间低低嗡鸣起来。

    五色光华一卷，孔雀身形一模糊，立刻化为一片光霞滚滚飞逝，直奔山脉中心处而去。

    不久后，韩立身形出现在了洞府中。并进入密室中，将密室大门再次合上……

    二个月后，一团黑色阴风从天边直奔韩立居住的洞府而来，然后毫不客气的往下一落，就就此消失的无影无踪。仿佛直接没入了山腹中一般。

    韩立布置的一些禁制，竟然丝毫对其不起作用一般。

    足足过了一个时辰后，韩立的洞府大门一开，黑色阴风再次飞出，向远处天空遁射而走，不见了踪影。

    同时洞府大门，这才缓缓的关上。

    时间飞逝，山脉在被白皑皑冰雪覆盖两次后，两年时间一闪即逝的过去了。

    ……

    地渊共分七层，第七层也是黑暗之气最凝结集中之地。

    其中一些灵智未开的地渊妖物强大，甚至四大妖王都忌惮几分的。

    故而即使最喜欢阴气的白发美妇，也不愿将地宫修建在此层，而是建在了地渊六层而已。

    但是这一日，地渊七层，一个荒凉异常的灰色沙漠中却密密麻麻的出现了无数妖影，数量之多足有数万的样子。

    其中大半都是一些普通的地渊低阶妖物，另外一些则有些古怪起来。

    一部分被大片黑色阴风笼罩住，隐隐有无数鬼影闪动，并有鬼哭狼嚎之声从风中发出，让其他妖物都远远离开，不敢接近分毫的样子。

    而在这片阴风的正上方，白发美妇悬浮在那里，身后还另有八道黑影。

    每一个身高数丈，各套一身式样狰狞异常的战甲，有的手持兵刃。有的却赤手空拳。往脸上望去，却模糊一片，无法看清分毫。

    而在八名黑影更远点的地方，两名貌美女子同样漂浮在空中。

    正是元瑶和妍丽二女。

    在与大片黑风相隔不远的地方，则是一个个高矮不一，但一动不动的各式傀儡。

    其中大本分都是泥石傀儡，身高丈许，身体闪动着灰白色或棕色的异芒，但炼制的明显粗糙异常。少部分则是黑绿色的木傀儡和浑身散发黑芒的金属傀儡。

    这些傀儡无论所用材料还是表面印制符阵，明显精致的多。

    不过在这些傀儡之中，最惹人注意的自然是身处所有傀儡中心处，一个高三十余丈、生有六目的紫红色傀儡。

    正是地血老怪在血焰宫下方，炼制个仿若山岳般大小的紫血傀儡。

    不过此傀儡如今体形缩小数十倍，虽然仍然高大异常，却不像当初那般触目惊心了。

    在此紫血傀儡的肩头两侧，两名血袍人迎风站在其上，均都双手倒背着。

    而在傀儡和众妖物的最前方，另有几人站在极高之处。

    一人头戴黑色斗篷，将全身笼罩的风雨不透，却是四大妖王中最神秘的六足。让人骇然的是，在六足的头顶上空，悬浮的一颗丈许大的巨大眼球，闪动着诡异的灰芒。

    在离六足不远处。却有一朵巨大金花悬浮空中。

    木青站在花上，抬首望着空中。

    一旁站着一名金色苍猿，背挎双剑，双目寒光闪动。

    在两者下方，则是百余名已经幻化成半妖形态的高阶妖物，一个个神情肃然。

    而在金猿旁边，一名青袍青年双手抱臂，面无表情的一语不发。

    正是单独修炼了数年，又被众妖王强行召唤的韩立。

    此刻的他，目光不时的在四下的傀儡妖物身上扫过，脸上丝毫异色没有。但心中暗暗吃惊不已。

    如此多低阶妖物，这里恐怕集中了四名妖王在地渊所控制的大半实力了。

    就算这些妖物不说，那些黑风中的鬼兵以及那数以万计的傀儡，明显更是两股更加强大的力量。

    这些东西，应该都是这些妖王数百年来一起联手，才能凑出来如此惊人的数量。

    他们不惜花费如此大心思，看来真对冥河之地势在必得。就不知冥河之地中到底有何东西，让他们如此孤注一掷的。

    韩立心中暗自起伏不定，前面的六足身子一动，口中突然冷冷的吩咐道：

    “木仙子，时辰差不多了。赶快奉献血食，进行最后一次血祭。”

    木青听到此话，点点头，单手往身下一招。

    下方高阶妖物中顿时飞出十几人来。每一人都赤手空拳，但是腰间各带一个血红色皮袋。

    这几人也不说话，转眼见飞到了高空中，然后同时将腰间皮袋一抓，冲同一处地方猛然一抖袋口。

    “噗噗”之声连响，血光一闪，十几股鲜红液体化未十几条血河从皮袋中飞射而出。

    顿时一股浓浓的血腥气息，四下散开，充斥着整个天空。

    而些血河在空中一聚，竟仿佛活的一般凝聚一起，化为一颗直径三四十丈的血球。

    这时木青一踩脚下金花，黑色光阵在花上一闪后，顿时身形闪现不见。

    下一刻，巨大血球面前黑芒闪动。木青身形再次浮现而出。

    她一脸凝重之色，一只手掌一抬，顿时一个黑色小瓶浮现手中，随即一晃的腾空飞起，到了血球正上方处。

    木青法决一催，黑瓶滴溜溜一转下，顿时瓶盖不翼而飞。

    从瓶口里滴出了数个拳头大小的黑红色东西，一闪即逝后，就没入了血球中不见了踪影。

    ((未完待续，如欲知后事如何，请登陆。章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第一千四百七十四章 惊空魔

    让人吃惊的一幕出现了。

    血球一吸入那些黑红色东西后，竟血腥之气一消，反散发出浓郁之极的奇香。

    下方的众妖物一阵骚动！

    那些高阶妖兽还好，虽然心中大为垂涎，但总算能勉强控制中自己举动。

    其他灵智不高的低阶妖物，却纷纷目露渴望之色，有些蠢蠢欲动起来。至于黑风中的鬼兵和众傀儡对此，却安然未动一下的。

    蓦然一声冷哼从空中发出。

    一股冻彻心肺的冰寒从天而降，一瞬间就将这一片天地笼罩其下。让所有妖物一哆嗦下，心中的刚生出那一丝欲望荡然无存了。

    竟是六足似乎早就预料到了此事，从身上爆发出惊人之极的灵压。

    韩立见此，心中大凛。

    从他已经见过的几名合体级存在来说，这位六足绝对是最强大的一位。

    难道是合体后期的巅峰不成？

    韩立暗自嘀咕起来，同时心中作出了不和此人进行任何正面对抗的决定。

    也许以他的神通，在其他妖王面前还有一线逃脱希望，在此位面前却没有任何机会的。

    这时，木青在散发香气的巨大血球前，念念有词起来。

    其他十几名高阶妖物却纷纷向下方激射而去，竟有些逃命的仓皇模样。

    几乎同一时间，血球上方虚空中传出轰隆隆的闷雷声，附近一阵空间波动，一团团淡银色云霞凭空浮现而出，然后一阵盘旋后，形成了一个诡异的巨大漩涡。

    漩涡直径近十余丈，里面银霞翻滚，并且越来越亮，同时阵阵暴鸣传出，仿佛有什么东西要破空现世一般。

    韩立神色一动，望向空中的双目一下微眯起来，里面一丝蓝芒闪动不已。

    别人也许无法发觉，但是韩立通过明清灵目却将漩涡中情形，看的一清二楚。

    只见漩涡最深处的空间，在银霞挤压下，已经仿佛纸薄纸般的皱起，并剧烈震动起来。

    暴鸣声正是空间剧烈波动下，发出的异鸣之音。

    突然一声瓷器破裂的脆响夹杂在轰鸣声传出，韩立瞳孔骤然间一缩。

    漩涡中的空间终于碎裂开来，黑光一闪下，从里面竟伸出一只毛茸茸银色手臂，虚空挥动几下后，随即另一条于边无二的手臂也一下探出、

    两只生有乌黑指甲，丈许大的巨手一把抓住黑洞边缘处，左右一分.

    附近百余丈空间竟寸寸的碎裂开来！

    银色漩涡一声哀鸣后，就化为点点银星的崩溃消失了。

    在原来虚空处却浮现出一个更大十倍的黑乎乎大洞，一对巨手就搭在住边缘处一动不动。同时一只巨目在黑洞中闪烁不定，闪动着妖异的绿芒。

    见到此惊人情形，除了四大妖王外，所有人都倒吸了一口凉气。

    木青脸色7一沉下，足下黑色光阵一闪，在血球下顿时消失不见。

    片刻后，此女出现在了了金猿之前，脸上神色才稍微一缓。

    “咕咕”几声仿佛鸡鸣的叫声，从黑色大洞中传出。

    韩立听了一怔，大感意料之外，但左右目光一扫下，却立刻吓了一跳。

    下方众妖物在听到怪叫后，竟纷纷身形摇晃。

    低阶些的浑身无力的直接摔倒在地，高阶的也一个个仿佛站立不稳。

    就是四大妖王，此刻也体表各色灵光闪动，分别用功法抵挡的样子。

    而韩立自己却安然无恙，根本未感到丝毫的异常。

    韩立不禁自己吃惊，自然也引起了木青等人的注意。

    白发美妇口中一声轻咦，嘴唇微动的想问些什么。但是六足却冷冷的先开口了：

    “不必惊讶！此子使用金雷竹宝物做本命法宝，再加上未曾在地渊中待上多久，身上未曾沾染黑暗气息，不惧怕惊空魔的尖叫，并不稀奇的。”

    听到六足如此一说，美妇脸上闪过一声恍然，闭嘴不言了。

    两名血袍人和木青神色一动的看了韩立一眼，却也未说什么。

    韩立听到“惊空魔”的名字，眉头一皱。

    此名字他可从未听说过。但能破开虚空的存在绝对非同小可，难道是一名真灵级存在？但看四名妖王虽然神色凝重，但也不像面对一名现世真灵的样子！

    韩立正在奇怪之际，黑洞边的一对银色手臂闪电般的缩回，接着洞中妖目渐渐清晰起来，一个诡异巨*从里面缓缓探出，露出了它的庐山真面目。

    韩立一看之下，神色为之一惊。

    这怪物赫然是一颗数十丈大的银色头颅，表面疙疙瘩瘩，寸毛不生，眉宇间一颗凸出大半的翠绿独目。一张长长大嘴，布满了细小牙齿，仿佛锋利异常。而鼻子处却空空如也，只有两个黑乎乎的窟窿，没有任何东西存在。

    但更让人毛骨悚然的是，此怪物光有这么一颗头颅，竟没有身躯的存在，只有一对毛茸茸的中手臂从头颅双耳处伸出，泛着淡银色的光芒。

    “这就是惊空魔，样子未免太让人发寒了吧！”

    纵然韩立以前已经见过不少的妖魔鬼怪，但还是被物模样吓了一大跳。背后寒气大冒！

    此怪物在黑洞面前一浮现后，独目滴溜溜一转，立刻落在了巨大血球上，闪动着妖异光芒。

    对四大妖王及更下方的数万妖物傀儡，都一副视若无睹模样。

    显然它撕破空间出现此地，就是被这血食吸引而来。

    这时，低阶妖物终于在惊空魔停止了鸣叫后，从地上纷纷爬起，但一个个兢兢战战，丝毫声响都不敢发出了。

    四大妖王望着此怪物，一个个肃然起来，但脸色从容不慌。

    巨大头颅发出一声低哼，大嘴一张，一股银霞喷出，一下将下方血球全都飞卷其中，往回国去。

    ”噗”的一声，血球被怪物一口吞下。

    惊空魔光芒一闪，浑身化为了鲜红之色，仿佛被吞下血食瞬间染红了一般。

    几声饱嗝般的闷响从大口中发出，巨大头颅变得摇摇晃晃，随即身形一转，向黑色大洞中没入而去，转眼间不见了无影无踪。

    惊空魔竟这般走掉了。

    而四大妖王没有上前阻止分毫，没有想将其留下的任何意思。只留下那个黑乎乎大洞悬浮在高空中。

    看到这里，韩立目中讶色一闪，暗暗有些有些奇怪！

    但是这时，六足淡淡的开口了：

    “好了。有惊空魔替我们撕裂的空间裂缝，我们进入冥河之地就可事半功倍了。木道友你和我先进去，冥河之地的空间连接打通。好让地血和蓝道友的大军可以顺利进入其中。”

    “六足道友请！韩道友，金灵，你们也跟过来吧。”木青点点头，并毫不犹豫的吩咐道。

    “是！”金猿答应一声，急忙一躬身。

    韩立一愣，随即苦笑一声的也飞了过来。

    原来这几名妖王用血食yin*这惊空魔现身，是想利用其撕裂的空间裂缝，进入冥河之地而已。

    不过，看木青等人熟练布置血食的熟练程度，显然也不止一次进行这种血食祭祀了。

    也不知此魔身具何种大神通，竟然离开消失后，让此空间裂缝

    随即六足和木青身形一晃，率先飞遁进了黑色大洞中。

    韩立则在金猿皮笑肉不笑的监视下，只能硬着头皮的跟了上去。

    身形方一出现在黑洞边缘处，韩立就感到极强的空间波动从里面阵阵传出，只见此空间裂缝和以前所见的其他裂缝大不相同，就仿佛一个巨型隧道般直通极远之处。

    而远处黒濛濛一片，不时有低沉的轰鸣声连绵传来。

    六足和木青二人已经在前方若隐若现的向前飞遁着，速度极慢，一副小心翼翼的模样。

    韩立和金猿当即也徐徐追了过去。

    黑色通道并不太长，一行人只向前飞行了千余丈处，蓦然停了下来。在前方银霞滚动，再无任何去路了。

    “到了，就是这里了。那只惊空魔果然中计睡倒了，在回到冥河之地后只来及顺手堵住一小半空间通道而已。木青道友，你这次给他喂食的血食，应该可以让他沉睡足够长时间吧！“六足盯着眼前的银霞，波澜不惊的问道。

    “放心。最后的这批血食，妾身可没有丝毫的偷工减料，完全是按照道友所给配方炼制成功的。为此，妾身这些年可几乎耗尽了所有心神。”木青自信异常的说道。

    “这就行！纵然这惊空魔号称空间之魔，但根本没有自我意识，只是靠本能活动而已！但是先前十几次血祭吞噬的血食，再加上这一次吞下血食中暗藏的万年醉灵药，足可让其昏睡数月之久。只要它不醒来，先前的通道就会一直畅通，足够我们往返此冥河之地了。说起来，上次要不是也是此魔出现在我们地渊中，我们还无法发现冥河之地的。”六足点点头的说道。

    “不过，要不是六足兄事先听说过冥河之地，恐怕我们几人也绝不会冒此巨大风险，进入如此危险的地方！”木青淡笑了一声。

    “哼，要不是你们也对冥河神乳感兴趣，我又怎么说的动你们。好了，现在可不是说这些话的时候。动手，打通残余的通道吧！”六足哼了一声，命令道。

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第一千四百七十五章 冥河禁制和八门引雷阵

    木青闻言一笑，不在意的单手一翻传。手中多出了三颗血红圆珠.

    拇指大小，晶莹闪动。

    六足则两肩一晃，黑光s闪动间，竟在其后背上又生出两条手臂。

    一条手中抓着一面三角形乌黑令牌，一条握着一件梭形蓝色宝物。

    而原来两条手臂则在身前一掐诀，然后噗嗤一声，一道黑色光柱从口中**而出，一闪即逝的击到了银霞中。

    “轰”的一声，也不知黑色光柱是何种大神通，银霞和其方一接触，竟立刻呈现不支状态，爆发出阵阵嗡鸣。

    一旁木青见此，毫不犹豫的单手一扬。

    顿时三颗血红圆珠连成一线的射出，化为三颗血色火雷。

    三声惊天动地的巨响后，银霞在三团头颅大小的血焰爆裂后，开始不稳溃散开来。

    银霞、和黑光血焰一时间交织一起，整个通道都晃动起来。

    站在木青和六足后面的韩立，面色不禁微变。

    空间裂缝的塌陷和崩溃，他虽然经历过几次，身在通过空间节点时也存活了喜下来。但这并不是说，他真能对躲避空间塌陷有什么把握了。以前的侥幸的逃生。不过是他先前运气不错而已。除非修炼至度大乘期或者真灵级这等存在外，任何人都不敢忽视空间类危险的。

    就在这时，六足新浮现的手臂同时一动。

    三角令牌一震下，放出无数团赤红雷火，劈头盖脸的向前方砸去。另一件梭形法宝，则嗡鸣一声，骤然间化为一道蓝虹激射而出。

    木青也在此时双袖一抖，无数绿芒激射而出。

    有后来三者的攻击加入，银霞向后节节的崩溃四散。

    当银霞一直被逼退了十余丈距离后，终于在一声惊天动地的轰鸣声后，彻底消失了。

    整个空间障壁被打通开来，现出了另外一个空间的出口。

    韩立目光一闪，将出口处情形看的一清二楚。

    外面淡白色光芒闪动不定，同时一股寒风迎面猛烈吹来。

    韩立即使有护体灵光包裹身体，但也在寒风卷过的一瞬间，激灵的打了个冷战。

    风中寒意竟能透过灵光，直接传到了身体中。要不是他身怀五色寒焰，这一下就吃的苦头不小。

    好在此风只是瞬间而过，片刻后，就一切如常起来。。

    韩立轻吐了一口气。

    六足望着洞口，目中精光闪闪，身形一晃的直接激射而出，同时一声淡话语，从遁光中传出：

    ”现在已经将通道打开！你们招呼其余道友马上进入通道吧。我先到外面看上一看！”

    话音未落，六足身形就到了洞口之外，一个闪动的没入白光中。

    木青眉头一皱，却头也不回的吩咐一声：

    “金灵。你叫地血和蓝道友率众上来吧。我也带韩道友先走一步了。”

    “是，主人！”金猿答应一声，身形滴溜溜一转下，化为一道金虹向后射去。

    而韩立只能默默的跟着木青向出口外遁去。

    片刻后，韩立眼前一亮，人就出现在了另一处空间中。

    可是眼前的景象，让韩立目中奇光闪动。

    只见在数百丈远处，一片白茫茫水面挡住了去路。

    此水乳白色，有些浑浊，也不知有多深厚，但左右望去一眼不见尽头。

    水面表层，一股股寒风呼啸旋转。

    诡异的是，如此大劲风，水面竟然平静如镜，一丝波纹都未兴起，犹如死水一般。

    六足正悬浮在水面前方不远处，凝望着前方不语。

    “这就是冥河！”韩立长吐了一口气，喃喃一声。

    “不错。我想要通过此河，进入被此水笼罩的冥河之地中，就需要借助韩道友的辟邪神雷之力了。”木青淡淡说道。

    “晚辈自会尽力的！”韩立恭声回道。

    木青点点头，还想再说什么时。前边的六首忽然单手朝前方水面虚空一抓。

    顿时一只乌黑大手浮现而出，朝下面气势汹汹的一抓而下。

    但是大手方一落到离水面三四丈远时，“哗啦”一声，无数银芒从水中激射而出。

    破空声所过之处，瞬间将黑色大手洞穿的千疮百孔，在空中消失不见了。

    “这是什么？”韩立一惊。

    “这是冥河中的一种怪鱼，体形细长如针，对一切靠近水面活着的生灵，都会不知疲倦的飞起攻击，不可小瞧。而这种东西，不过是冥河中的危险最小的一种存在，只要有一定修为就可用护体灵光抵挡住的，甚至危险还不如冥河之水本身！唯一麻烦的是，此种鱼是群居的，一旦发起攻击就是绵绵不断，除非将附近鱼类全都斩杀干净才可。”木青终于回首过来，随意的解释两句。

    韩立听了这话，有些恍然了。

    这时，后面通道中传来声响。

    韩立一扭首，结果看见两名血袍人踩着紫血傀儡，白发美妇带这八道黑影和元瑶、妍丽二女，接连飞遁而出。

    在他们后面，是仿佛无穷尽的妖物大军，众多傀儡以及阴甲鬼兵。

    转眼间，这些东西就占据了通道出口一面的大半天空，密密麻麻的悬浮在各处。

    “六足兄，怎么样？冥河中的禁制和以前没有什么变化吧。”一名血袍人单足一踩脚下紫血傀儡，直奔韩立等人飞来，另一名血袍人则大声询问道。

    “没有。和我们当初进入时一般无二！“六足将目光从水面上一收后，平静的回道。

    “这么说，这一次破除禁制时，要经历和上次一般无二的事情了。”血袍人声音一沉。

    “恐怕如此了！不过我们这次做了这么多准备，不会出现上次那般大伤亡了。”白发美妇也飞了过来，自信的说道。

    “嗯，最主要的还是我等联手施法破除禁制，分开此河。至于其他的危险，还不用放在心上的。好了，我们准备一下，开始破除禁制。韩道友，到了你放出神雷，助我们击散冥水中魔气的时候了。只要魔气一散，我等分开冥水不成问题的。”六足目光一转的盯着韩立，丝毫感情没有的说道。

    “几位前辈放心，在下的祭雷术已经修炼熟练，绝不会耽误前辈们的大事。”韩立微一躬身，不动声色的说道。

    “嘿嘿，有你这句话就行了。”一名血袍人哈哈大笑起来。

    白发美妇等人也点点头！

    随即在四名妖王招手下，顿时那群高阶妖物蜂拥出来，从身上纷纷掏出了一些古怪的器物，竟然开始布置什么法阵起来。

    八道黑影和十几只通体乌芒的金属傀儡，也被美妇和地血聚集一起。同样在准备什么东西。

    韩立则悬浮在半空中，袖跑一抖下，突然从手中飞出八块颜色一个的青色小旗，一阵盘旋后，竟形成一个青弧闪烁的雷属性法阵。

    正好将韩立簇拥在法阵的中心处。

    “韩道友，你这是做什么！”重新回到韩立身边，并一直注视韩立举动的金猿，一见此情形一愣，不禁开口问道。

    “没什么。这是韩某自己研究的一个辅助法阵。不但可以稳定在下施展的祭雷术，而且还能稍微增幅一点威能的。”韩立轻描淡写的说道。

    自从知道，自己施展祭雷术有可能被辟邪神雷反噬后。韩立心中大为忐忑不安，苦心寻找破解之道。

    这个小型法阵，就是他闭关时想出的一种破解手段。

    他利用雷符凝聚而成阵旗，具有吸纳放出雷电之力的奇效，再通过布下的这个独创的八门引雷阵，就可将此功能增幅数倍。一旦辟邪神雷真的在施法时反噬，就可利用此法阵，将辟邪神雷之力，暂时引导到法阵之上。从而避免自身的损伤。

    当然这种做法，是否真的有效，到底真能起多大效果，韩立还未被辟邪神雷反噬，自然也不太清楚的。

    但是在施展祭雷术时布下此法阵，总可让其心中稍安些的。至于他口中方才所说的增幅之事，自然只是随口之言。

    果然听到韩立这般一说，金猿点点头，就不再说什么了。

    木青等人看了一眼，倒也没能一眼看出什么。

    毕竟此套法阵的奇特之处全在阵旗之上，而阵旗上的雷符之道，可是韩立自己费劲苦心才掌握的。纵然这些妖王神通广大，也不能就此看透的。

    其他妖物显然都实现操练了不止一遍，仅仅一盏茶的工夫，一个直径数十丈的巨型法阵就已经浮现在了半空中。

    此法阵是用数十件式样不一的器具组成，其中多是碗口大的黑色圆盘，小半则有尺子、圆环、晶球等古怪异常的东西。

    但这些东西散发的惊人气息，却被法阵融为一体，再无彼此之分了。

    而在法阵中心处，八足和木青并肩而立着。

    另一边八道黑影却排成一排，每一人的双手都搭在了最前边那人的肩膀上，仿佛糖葫芦般的穿成一串。

    白发美妇就站在所有黑影之前，神色镇定异常。

    血袍人那边。不但紫血傀儡体形再涨百倍之高，十几只金属傀儡往中间一凑下，竟也凝聚成一个身高数十丈的铁傀儡，手中还多出一口闪闪发光的巨刃。

    (第二更!)(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多。支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第一千四百七十六章 联手破禁

    “韩道友，你先准备好祭雷术吧。在我们招呼的时候。就放出辟邪神雷。”六足衣衫飘飘的悬浮在巨大法阵中心，不容置疑的吩咐道。

    韩立点点头，两手一掐诀，顿时身上金弧缭绕，一层电网浮现狂涨，又在一声轰鸣后，化为了一团金色光晕。

    金色符文四下飞舞，光晕一闪下凝聚成一颗金色圆球，轻轻悬浮单手之上。

    这时，韩立不再继续施法下去，只是大手托球的冷眼旁观起来。

    六足木青等人却开始出手破禁了。

    只见六足和木青口中念念有词，足下数十名高阶妖物操纵的法器同时光芒万道，组成的法阵竟在一瞬间成了一个巨大黑洞，无数天地灵气从附近空中往六足和木青身上狂聚而去。

    转眼间，六足二人就身处两团彩色灵霞包裹中，身上灵光闪闪，仿佛两尊神明一般。

    另一边，白发美妇身处八道黑影最前方，两手一合，再一分，手中多出一口漆黑小钟。

    此钟表面陈旧无比。甚至边缘处还有些残缺！

    两名血袍人，一人身处紫血傀儡肩头上，另一名却一晃下，到了新组成的巨型金属傀儡头顶。

    紫血傀儡口中一声低吼，两手一搓下，竟在血光闪动中，多出一柄长约十丈的紫红血斧。

    此斧表面血芒闪动，被傀儡两手举起，并对准了前方的水面。

    金属傀儡在血袍人催动下，也同样抬起了手中的巨刃，表面泛起黑色异芒来。

    轰的一声巨响，六足终于单手一抬的拍出。

    一道黑色光柱从手中**而出。

    这一次的光柱，比起在空间通道时的粗了数倍有余，光柱所过之处，甚至附近空间一阵扭曲变形，仿佛皱起重叠一般。

    光柱一闪的没入了水面之中。

    原本看似死水的冥河，先是无动于衷，但是随着黑色光柱源源不断的喷入其中，终于有了变化。

    先是一圈圈的波纹荡漾开来，随即冥河之水开始以光柱为中心疯狂旋转，并且越来越快，并发出了轰隆隆之声。

    木青也出手了，、

    足下的金花滴溜溜一转下，将附近光霞吸入了大半，然后体积狂涨，竖立之下，竟化为一面金灿灿的巨大**。直奔前方一切而去。

    此**足直径数丈，尚未接触水面就先爆发出风雷之声，金光一闪的斩入了水面中。

    顿时原本旋转中的水面，在金光闪过后，终于发出沉重鸣声的一分而开！

    一个白色孔洞以光柱为中心缓缓浮现并延伸开来，但是四周水幕颤抖异常，让此洞极其不稳，随时都要塌陷的样子。

    “轰轰”两声传来，一只紫红巨斧血影和一道黑色刃芒也呼啸而来。

    早如此多攻击联手之下，又一阵惊天动地巨响后，冥河彻底被一分而开，一道高约数十丈，宽约十几丈的水中峡谷正在徐徐形成。

    但就在此刻，附近的水幕中一阵骨碌碌的怪响传出，接着一缕缕晶莹闪烁的黑丝从冥水中浮现而出。往巨大峡谷中一包而去。

    不可思议的一幕出现了！

    原本几名妖王联手的放出的惊人攻击，无论光柱还是光轮刃芒，在这些黑丝一包之下，竟然纷纷一颤的黯淡下来，攻势立刻为之一缓，并呈现颓势出来。

    “韩道友还不出手，等待什么。”六足声音。忽然彩色光霞中冷冷传出。

    由巨大法阵凝聚而来的天地元气，在支持它放出黑色光柱的同时，在急剧变小。一旁操纵金色巨轮的木青，也是同样如此。

    显然这两种神通都是大耗法力，即使借助法阵之力也无法支持太久的样子。

    韩立深吸了一口气，虚空托着金球的手掌，五指朝上轻轻一弹。

    “噗嗤”一声，金球化为一道金光朝高空激射而去。

    另一只手中飞快点指下，一个硕大的金色符文，同样浮现射出。

    “一声晴天霹雳后，附近高空中骤然间狂风大作，乌云密布，一轮金色骄阳在乌云中浮现而出，一股仿佛毁天灭天地的气息从乌云中冲天而起。

    此骄阳表面刹那间电光狂闪不定，雷鸣之声连绵不绝，低沉惊人。

    韩立面色凝重，口中传出晦涩的咒语声，一根手指冲前方水面一点。

    金符一闪！

    一道粗若水缸的金色光柱，从骄阳中**而出，几个闪动后就击在了冥河之水上。

    “砰”一声怪异闷响从水面上发出，金色光柱在接触水面的一瞬间，化为金色雷弧一圈圈的四下扩散而去。

    雷鸣声大作下，惊人情形出现了。

    雷光所过之处，冥河之水中浮现的晶莹黑丝，都在金光中灰飞烟灭！

    见此情形，六足等人大喜，急忙各自催动神通继续狂攻水面，而一直在另一边尚未出手的白发美妇，也突然口中发出一声凄厉尖鸣。

    站在她身后的八名黑影。顿时身上战甲黑芒闪动，竟将身上阴气联结一起了，全都滚滚的向白发美妇身上聚集而去。

    虽然这八名阴甲鬼王都只是炼虚中后期的存在，但八股阴气凝聚一起，仍然惊人之极。

    一个偌大鬼影。在美妇头顶若隐若现的浮现而出。

    而白发美妇手中的那件黑色小钟，黑芒大放，瞬间腾空飞起，化为了数丈巨大。

    美妇目中异芒一闪，伸出一根手指，冲空中轻轻一弹。

    “当”的一声钟鸣传出。

    一层黑色光波从巨钟上滚滚浮现，铺天盖地的冲前方分开冥河峡谷一扑而去。

    诡异的一幕浮现而出。

    黑色光波一接触整个峡谷通道，竟瞬间化为了一层黒濛濛的光幕，一下将四周的水幕托起，在冥河之中形成了一个真正的黑色通道。

    而随着六足等人神通的推进，此光幕也仿佛无穷无尽一般向打开的通道深处延绵而去。

    韩立看到这一切，虽然心中惊讶，但是为了对付从冥河身处不断浮现而出的晶莹黑丝，只能不停的催动空中的金色骄阳，从上面喷出一道接一道的金色光柱出来，协助六足等人不断的推进。

    与此同时，随着黑色峡谷的不断深远，六足和木青等人开始催动身下法阵，让自己的攻击也接连不断的延伸下去。全都攻击与一处。韩立见此，望了望高空又补充了几颗金的金色骄阳，只能苦笑一声的站在原地不动。

    他可没有这般强大神念，可以操纵祭出的神雷准确落在如此远处。

    不过好在祭雷术的威能实在不小，只要金色光柱击在附近出，雷弧一蔓延开来仍可将极远出的黑丝全部毁掉。当然随着峡谷的不断深入，韩立也不得不打起精神，用法决控制金色光柱也深入通道中。好在无需瞄准什么准确位置，只要控制大概的距离即可。

    故而他脸上仍一副轻松之色。

    一刻钟后，从峡谷另一端出突然传来一声沉闷的巨响！

    木青一听此声，立即大喜的说道：

    “终于全打通了！”

    随即此女单手一招。片刻后，金色光轮从峡谷深处一飞而回，重新化为了金色巨花，出现在了足下处。

    白发美妇等人也是满脸欣喜，同样纷纷收了神通。

    “好！此通道足可以维持数个时辰，足够我们通过冥河了。但仍要小心冥河中的鬼物攻击，让它们先进入里面吧。能有多少进入冥河之地，还要看它们的运气了。让它们全力向前逃命吧。”六足目中绿芒闪动几下后，望着那些低阶妖物，忽然说道。‘

    木青等人听到这话，互望一眼，脸上喜色也收敛起来。

    将祭雷术散去的韩立，却不禁一怔！

    而这时，所有的傀儡和鬼兵两种存在已经聚集在了通道入口处，并且古怪异常的分成左右最边缘处的两排，而那些低阶妖兽则在高阶妖物呵斥下，纷纷被聚集在了中间位置。

    数量多达数万的存在，几乎将整个通道堵得水泄不通！

    在几名妖王一声令下，顿时两旁的鬼兵和傀儡，先出发一步的向通道中飞去。

    那些阴甲玄鬼身上笼罩的黑风此刻已经散去，终于显露出了它们的庐山真面目。

    一个个身上套着发亮的半身黑甲，单手持着戈、叉等各种长兵刃，而从黑甲中露出的肌肤，一个个灰扑扑的，仿佛一具具干尸一般，而整颗头颅却又被一团绿色鬼火罩住。

    绿火闪动下，赫然一个个面目狰狞的骷髅头。

    这些玄鬼一个个全无表情，一言不发的，身上都散发着淡淡的阴寒。

    韩立站在木青身后，望着这些鬼物，双目不禁微眯起来。

    这冥河之地本身就是鬼物众多，可六足等人仍然炼制这般多鬼兵，看来其中定另有什么玄机的。

    片刻后，夹在傀儡和鬼兵的低阶妖物，也被命令的纷纷飞入通道中。

    六足等人和那些高阶妖物却在通道外冷眼旁观，现在丝毫没有一同进入其中的意思。

    就在低阶妖物方一进入黑色峡谷通道的一瞬间，四周的黑色光幕中银芒一闪。“嗤嗤”的破空声大作，无数银丝从四面八方铺天盖地的激射而出。

    它们的目标全都是中间的那些低阶妖物。至于分列两边的傀儡和玄鬼，银丝丝毫不感兴趣的样子。(！)</p>

章节目录 第一千四百七十七章 冥灵之晶

    这些银丝,自然是韩立一开始见到的冥河怪鱼。

    这些怪鱼一个个细长如针。所化银丝虽然拿那些高阶妖物无法，但是对不少无法释放护体灵光的低阶妖物，却绝对是致命危险。

    片刻间，率先冲进通道中的数百头妖物，大半身体都被洞穿的千疮百孔，倒地而亡。

    后面涌进的妖物为之一惊，但不少妖物纷纷体表泛起了灵光，两侧的玄鬼和傀儡也立刻挥动手中的兵刃，顿时将大半银丝挡在了外面。

    从黑色光幕中激射的银丝，仍然源源不绝，无穷尽一般。

    而冲入通道中的低阶妖物，在一名血袍人长啸的催促下，全都拼命般的向通道另一端狂奔而逃。

    纵然是低阶妖物，全力飞遁起来，也一个个遁速惊人。

    妖气滚滚，不少妖物一下冲过了小半通道。

    就在这时，异变骤起！

    从四周黑色光幕中浮现出一条条黑影，怪鸣声从四面八方传出。

    一个个形态各异的黑乎乎东西，从光幕中诡异的挤出。

    这些黑影有的一张口，喷出一股股的白色水箭；有的却一扑过去，露出满嘴的獠牙和妖物滚做一团。互相撕咬起来。

    凡是被水箭喷中的妖物，纷纷身体一僵的倒地而亡。有护体灵光的，似乎也无法抵挡水箭侵袭，身体表面瞬间浮现黑气，只不过多坚持几步而已。

    而那些和黑影撕咬一起的妖物，一被咬住，只是挣扎了几下，就同样的魂飞魄散，尸体瞬间化为一滩滩臭水。

    这些黑影口中竟都带有奇毒！

    “这就是阴鬼！”

    韩立目中蓝芒闪动，远远看着这一切，心中有些吃惊。

    在灵目之下，他自然看得清楚。这些黑影分明无数奇形怪状的一具具生灵尸体，只是此刻全都变成了类似僵尸的没有神智鬼物，只是拼命的冲向那些活着妖物，对两侧的傀儡和鬼兵毫不理会的样子。

    当然数以万计的低阶妖物也不是丝毫抵挡之力没有，在一开始错手不及之下，也要么口喷出一颗颗火球，要么抬爪放出一道道风刃等各种法术，密密麻麻攻向这些阴鬼。

    不过让妖物都吃惊的是，无论何种法术击在这些阴鬼身上，纷纷一闪的没入它们身躯中不见了踪影。

    竟丝毫效果没有！

    这一下所有妖物均惊慌了起来。

    “蠢货！阴鬼是无法离开冥河范围太远的，只要跑出通道，就可无事的。”六足的冰冷声音，突然在通道中来回轰响，震的所有妖物双耳嗡嗡作响。

    顿时低阶妖物这才恍然醒悟，当即也不再理会阴鬼的攻击，只是拼命的想向通道另一端逃命飞射而去。

    万余丈的距离。对一些速度极快的妖物来说，只是几个闪动的工夫，就冲了过去。

    剩余的妖物在傀儡和玄鬼的掩护下，虽然在怪鱼和阴鬼扑袭下损伤惨重，不过好在低阶妖物数量实在太多了，真正陨落掉的只占冲进通道妖物的五分之一而已。

    而后面的的低阶妖群，在高阶妖物强行催动下，仍潮水般的狂涌而进。

    血腥之气充斥着整条通道了。

    外面的木青、美妇等人望着通道中的情形，面上都现出凝重之色，却仍无人出手相助之意，似乎在等待着什么一般。

    就在韩立眉头一皱，暗中猜测这几人的用意时，某截通道上空，一个巨大黑影降临其上。

    一阵剧烈晃动，原本稳定异常的黑色光幕竟颤抖了起来。

    “噗噗”几声巨响，几条巨大触手，仿佛巨蟒般的击破光幕，一下冲进通道中。

    只是随意一扫，就将十几只躲避不及的妖物卷住，闪电般的拉到了光幕外的冥河中。

    十几声惨叫后，那些妖物似乎被巨大黑影一下吞噬进了腹中。接着巨大触手再次出现在通道之中。

    顿时附近的低阶妖物一阵大乱！

    “出现了。动手！”

    几名妖王一见触手出现，同时大喜起来。六足更是毫不迟疑的大喝一声。

    顿时两名血袍人、六足、木青、美妇等人五人同时身上灵光一闪，就在原地不见了。

    下一刻，在触手出现的那截通道中，五人身形再次诡异闪现。

    其中木青四人，齐齐的单手朝虚空一抓。

    四只颜色各异的巨大光手立刻凭空浮现，一闪后，就一把各抓住了一根巨大触手，同时向下一拉。

    四名合体期存在的同时出手，哪怕就是万刃巨山恐怕也被一提而起了。

    一声怪吼后，“砰”的一声巨响，触手主人被四股巨力从光幕中硬生生拉扯进了通道中。

    竟是一个白乎乎的巨大肉球！

    无鼻无目，只有一张几乎占据了大半身体的巨口。而在肉球上半部，则有七八条长长触手，大半被光手抓住，无法动弹分毫，另外几条却在肉球上空狂舞挥动起来，直奔几名妖王狠狠砸下。

    一声冷哼！

    一道黒濛濛剑光从虚空浮现，黑光一闪，就从中间将巨大肉球一劈两半。

    一道人影青烟般的激射而出，一晃之下，从肉球里面掏出了一件东西，然后灵光一敛的现出了身形。

    竟是刚才一直没有出手的六足。

    此刻他单手中托着一颗乳白色晶石，鸡蛋大小，闪闪发光。

    “冥灵之晶终于到手了。有了此物，以后过那一关时，可轻松多了。”六足打量了一下手中之物，满意的点点头。

    美妇、木青等人见如此顺利的得到此晶石，同样面露欣慰之色。

    “嘿嘿。在冥河之水一地之处，只会有一只这冥河之灵盘踞。如此大动静，不可能不惊动此东西的。它纵然有些神通，但又如何是我们联手一击。”一名血袍人也嘿嘿怪笑起来。

    的确！几人刚才的联手看似简单异常，但是却是几人事先演习过数次的结果，才能如此轻易的斩杀这名神通不小的冥河之灵。

    “既然东西到手，我等也赶紧通过此地。这一次，只有阴鬼出现，并没有碰到上次遇见的其他几种厉害鬼物，也算是侥幸之事。”木青袖跑一拂，一股绿光一卷下，顿时间扑向她的数名阴鬼硬生生的搅成了粉碎，同时口中淡淡说道。

    其他几人没有什么反对意见，当即化为一道道惊虹，纷纷破空向另一边通道而去。

    这时黑色通道另一端，等到六足等人命令的众高阶妖物，也开始驾驭遁光的飞入了通道中。

    韩立和金猿跟着其他妖物，也同样没入其中。

    对韩立这样的高阶存在来说，怪鱼和阴鬼的攻击自然不足为惧的。更何况他们遁速也非低阶妖物可比的。

    只是片刻工夫，他们就安然的通过了通道，出现在了一个巨大无边的空间中。

    而从这面通道内飞出的低阶妖物，还在源源不断中。

    足足一顿饭工夫后，终于数万妖物、银甲玄鬼和傀儡全都通过了黑色通道

    阴鬼和傀儡还好。几乎丝毫损伤没有。但低阶妖物不但少了一笑部分，就是出现此地的也有不少身上伤痕累累的。好在，妖物几乎个个肉身恢复能力惊人，倒也不用过于担心的。

    六足等人对这些却视若不见，反而聚集一起，在商谈着什么。

    韩立则悬浮在空中，目光闪动的打量着眼前的一切。

    此刻的他，正置身一处离地面数千丈高地方，四下一望，下方全是黑乎乎的沙土之地，并长有数寸高的黑黄小草。显得荒凉之极。

    而在他们头顶上空，则是冥河之水形成的一个白濛濛天空，仿佛笼罩了整个大地一般。

    “按照原来布置出发，阴甲玄鬼在前，傀儡断后。”几名妖王商量完毕，确定了大概位置后，六足飞了过来，口中发出了命令。

    顿时所有人一阵大乱，并且形成了数队，然后浩浩荡荡的朝某个方向前进而去。

    韩立仍然和金猿站在青木身后。

    青木此女则亭亭玉立的站在金色巨花上，带着一批高阶妖物，居中坐镇着。

    六足和美妇带着八千鬼兵，阴风阵阵的在前，两名血袍人自然催动傀儡在后了。

    整只队伍仿佛一条黑色大龙，极快飞遁前进着，转眼间就将身后的通道出口甩的无影无踪了。

    数个时辰后，整只队伍就飞出了这片黑沙土地，结果眼前出现的东西，让韩立倒吸了一口凉气。

    白骨皑皑，一眼望不到尽头！

    在队伍前进的方向，竟出现了各种骨骼遍布平原，这些白骨大小不一，显然是多种生灵遗留，它们或堆成一堆高高耸立，或颜色斑斑，显得陈旧异常。

    而且阵阵腐臭之气，从白骨平原深处隐隐传来。

    让人闻了更加心神不宁。

    但队伍只是略微停顿了一下，就在为首的六足和白发美妇带领下，就深入了白骨之地。

    一口气深入了十余里地，但入目之处仍然白花花一片外，并且恶臭气息越来越浓。

    韩立早已用护体灵光隔绝此种气息，但目光却左右旁顾个不停，瞳孔深处并不时有蓝光闪动。

    虽然此地仍然神念大受压制，但是以他的明清灵目神通，却能轻易的看到极远之处的一切。

    忽然韩立淡淡的表情，骤然间一紧，一声低呼出口。

    (第二更！《凡人凡语》书号1609564。编辑好了。这次一共有超过20个书友一起整理，编辑了一个多月。收录了凡人开书以来所有的精华书评。对于这些书友的辛苦和热情，咱非常感激，多谢大家对凡人一书的喜爱！咱一定尽力把凡人的后半部写好的！）(！)</p>

章节目录 第一千四百七十八章 遭遇激战

    站在金花之上的木青。几乎同时的一偏首，脸上同样闪现一丝异色。

    腐臭之气大浓，从白骨荒原一面的极远处，蓦然传来了滚滚的哗哗声，随即就见一股灰白阴气滚滚而来。

    此灰气一眼无法看到边际，但是灰气所过之处，地面上白骨纷纷耸立而起，形成了一具具奇形怪状的骷髅。

    这些骷髅大小不一，双目红光大放，朝六足等地渊妖物望了过来。

    而灰气转眼间就要到了地渊妖物附近的样子。

    地渊低阶妖物均一阵骚动。

    韩立面色微变，不禁望了一眼身前的木青。

    此女面色平常，一点异色没有，似乎对此早就有所预料的样子。

    韩立正奇怪之际，忽然队伍最后方一声低喝。两道血虹从众傀儡中激射而出，迎向对面而来的灰气。

    “砰砰”两声后，血虹在途中化为了两股血濛濛腥风和灰气撞击到了一起。

    “轰隆隆”的连绵巨响，在血风和灰气之间爆裂开来，化为两道冲天而起的巨大风柱。

    灰气和血风交织下，爆发出了风雷之音，将附近刚刚活过来的大片骷髅卷入了其中，纷纷搅得粉身碎骨。

    不过其余方向的骷髅大军。身上灰气缠绕，竟一个个腾空而起，直奔在低空处地渊队伍狂涌冲来。

    一时间大半天空，都被这种骷髅密密麻麻的遮蔽了大半。

    数量之多，数不胜数。

    韩立有些骇然了！

    就在这时，最前方的白发美妇嘿嘿一阵怪笑出口，身形滴溜溜一转下，一个披头散发的巨大鬼影从背后蓦然浮现，并且转眼间狂涨数百丈之巨。

    突然鬼影大口一张，一股绿气呼啸而出，将空中大片骷髅全都一卷其中。

    诡异的情形出现了。

    空中骷髅一被绿气卷过，身上灰气顿时为之一散，接着纷纷解体的从空中坠落而下。

    而这绿气从鬼影口中喷出后，仿佛无穷无尽，转眼间和两道血色飓风合作下，将铺天盖地的骷髅一扫而空。根本未让木青和六足再出手！

    韩立目睹此景，不禁倒吸了一口凉气。

    当血色飓风消失后，两名血袍人重新化为两道血虹激射而回。而绿气溃散后。白发美妇背后的巨大鬼影一闪的消失了。

    “区区一些阴骨怪而已，算是冥河之地最好对付的存在了。以后遇到的东西，可不是这般好打发的了。”木青望着远处的大片白骨，突然喃喃了一句。

    她仿佛在自言自语，又仿佛在点醒什么。

    附近的韩立和金灵都听到一清二楚，不禁互望了一眼。

    只不过韩立露出了若有所思之色，而金灵毛茸茸脸孔上却毫无表情。

    在六足的命令下，地渊队伍继续前进了。

    ……

    两日后，在一片血色沼泽上空，一群群通体血红的怪异蝙蝠。疯狂的向地渊妖物攻击着。

    这些血色蝙蝠一被渊妖物撕裂或者斩杀后，散碎尸体一合之下，竟恢复如初了。只有多灭杀几次，或者火属性法术才可以将它们一击灭杀。而它们一旦扑到了地渊妖物的身上，就会大口吸取精血，只是几口下，就可让被攻击猎物化为了一堆枯尸。

    二这些蝙蝠大的有数丈之巨，小的也有尺许来长，其中十几只最大蝙蝠，是蝠身人面，口吐赤红血光。任何妖物一被血光击中，立刻化为了尘土。

    威能之强，甚至连高阶妖物都无法正面承受一击的。

    故而这一次，不但所有妖物出手了，连四大妖王也一起施展神通，挨个的击杀那些人面血蝠。

    韩立身处金色电弧包裹中，血色蝙蝠一触及金色电光，立刻在金光中化为一团团血气，随即化为了乌有。

    这时他总算有些明白，为何木青美妇等辟邪神雷这般羡慕异常了。

    显然冥河之地的鬼物，不少体内都蕴含或多或少的魔气。用辟邪神雷对付它们。的确是犀利异常的。

    血色蝙蝠纵然数量也不少，但是四大妖王以及众多妖物、傀儡、玄鬼的反击下，还是数目飞快减少，转眼间就稀稀拉拉的样子。

    残余的两三头人面蝙蝠见势不妙，“噗噗”几声后，体表喷出团团血雾，一下反身逃之夭夭。

    它们遁速之快，只是几个闪动，就到了天边尽头处，再一闪就彻底消失的无影无踪了。

    ……

    七日后，一片蓝濛濛的怪雾中。无数黑色鬼影变幻着不同形状，围着地渊妖物山下飞舞着。

    它们虽然并不近身，但口中发出怪异的鬼啸声，或尖鸣凄厉，或阴柔诡异，让低阶妖物听了一个个身形摇晃，双目迷离，随时都可能倒地不起的模样。

    这时队伍中一只黑色大钟凭空飞出，一声仿佛龙吟的巨大钟鸣后，大半鬼影溃散消失，残余的也发出哀鸣的四下退却了，纷纷没入雾中不见了踪影。

    ……

    一个月后，一片黑幽幽怪湖上空，一只体表遍布腐烂绿肉、但生有三颗头颅的巨人，脚踩湖面之上，双手挥动一只巨大兽骨，和一只体积几乎不在其下的紫血傀儡争斗着。

    在他们附近，则悬浮着无数的湖中鬼物和地渊妖物等斩成一团。

    此刻的地渊妖物数量，已经不足万余人。并且大都是中高阶的存在。就连八千鬼兵和上万傀儡，也各自折损不少了。

    一个月后的某一日……

    韩立一抬手，金光一闪，眼前一个牛首人身的鬼物，顿时被一斩两半。随即背后灰色光霞一扫，从某一方向射来的数枚白骨上长箭立刻不翼而飞。同时另一只手臂反手虚空一按，五色寒焰一卷之下，又将背后闪现的两名青面獠牙恶鬼，一下化为了冰雕。

    就在这时，忽然破空声传来，一股狂风压从空中直压而下

    韩立面色一变下，身形略一模糊，竟在原地一下消失不见了。

    一根十余丈长的巨型狼牙棒，砸在了他原来站立之处，附近地面黑光一闪，塌陷了出一个数赤深的巨坑来。

    而狼牙棒的主人，一名浑身绿毛的独眼巨尸，却茫然的四下旁顾起来。

    突然在巨尸的上空处，青光一闪，韩立身形浮现而出，只是单手朝下虚空一按。

    一件黑乎乎的小山凭空浮现而出，通体黑芒流转下，一下化为了千丈巨山。

    “轰”的一声巨响。黑色山峰不但将巨尸压在了其下，方圆百丈内的其他鬼物也都变成了粉身碎骨。

    韩立长吐了一口气，这才稍有工夫的悬浮在高空，朝远处四下打量了一下。

    四面八方到处鬼气滚滚，雾气腾腾，只要超出千余丈距离，即使以明清灵目也无法看清楚什么。

    他只能通过远处不时爆发的惊人灵光，和轰鸣不断的巨响，判断出不少地渊妖物仍在苦苦抵挡着鬼物大军的攻击。就是不知道，四大妖王此刻分散到了何处，是否被那些冥河厉鬼。团团围住了。

    韩立嘴角抽搐一下，脸上露出了苦笑之色。

    前一个月中，他们在最初的十余日中，虽然激战连连，但总算路途顺利，并越走越远。但是后半个月时，途中经过的十余块凶地却再没有鬼物出现。

    这些地方中的数处厉鬼凶魄，神通有些特殊。甚至连四大妖王也忌惮三分，特意炼制八千鬼兵和上万傀儡准备强行通过的。至于那些低阶妖物在前边的激战中，已经所剩无几了。

    面对这种预料的事情，六足等人商量了一番后，虽然有些忐忑不安，但自然不会再走什么回头路的。

    他们只能多加小心下，继续带队前进。

    结果这一日，队伍在走到这处按木青所说，没有什么厉害鬼物存在的高原后，忽然从四面八方蜂拥出现了无数鬼物大军，数量之多，遮天蔽日。

    它们在三十多只实力可比炼虚级存在的厉鬼统领下，放出浓浓阴雾，一下将他们团团围住，然后出其不意下冲散了整只队伍，让韩立等人各自为战起来！

    韩立开始还和金灵等附近地渊妖物，一同抵挡这些鬼物的攻击。

    但是这阴雾也不知是何种鬼道神通，争斗中只要稍微远离一下，立刻就会在雾气中迷失了方向。

    纵然韩立神识不弱，外加有明清灵目神通，在大半日的厮杀后也和其他人失去了联系。

    他只能隐隐听到远处的争斗声，而四周不断有一群群的鬼物，悍不畏死的冲出来。

    好在这些鬼物数量虽多，但顶多只是元婴化神的级别，还无法对其造成真正威胁。

    刚才又厮杀了一阵后，他才暂时将附近鬼物都灭杀干净，有了片刻歇息。

    不过按照先前经验，一会儿工夫后，又会有新的鬼物成群冲出纠缠，让其杀不胜杀。

    韩立神色不定了片刻。忽然单手朝下一抓，巨大山峰一晃之下，消失不见了。

    而他本身青光一闪，一下化为一道青虹，奔四周厮杀声最弱之处，激射遁去。

    韩立要遁出雾气笼罩之地，先设法自保再说。

    实在不行！他也顾不得对六足、白发美妇等人的忌惮，只有将啼魂兽放出，硬生生的杀出重围去了。

    否则杀不胜杀下，真可能这些鬼物活生生困死的。(！)</p>

章节目录 第一千四百七十九章 脱逃之机

    几乎在韩立身形刚刚飞逝不见的瞬间，又一群赤身绿发的恶鬼从附近雾气中冲出，一见附近空无一人后，都呆了一呆。

    而韩立早已身处千丈之外，仗着灵目神通，一连避过了数处战团，开始在迷雾中到处闯荡起来。

    遇到小股的鬼物，他立刻施展霹雳手段击杀。若是鬼物太多，则立刻远远避开。

    如此这般，韩立在阴雾中倒也一时无事。不过雾气四下灰濛濛一片，根本无法辨清方向，飞出没多远，韩立竟然有些无法辨清方向了。

    无奈之下，他冒险升高一次，打算从高处弄清自己所处方位。

    结果身形方一飞到数百丈高之处，雾气薄了那么几分，立刻密密麻麻攻击从高空激射而下。

    要不是他与元磁神光护身，又早有所防范，急忙用灰霞将大半攻击扫的无影无踪。恐怕当场就被硬生生的轰落下来。

    但就这样，也将他吓了一身的冷汗。不等下一波攻击再来，就双翅一闪的回到了雾气下方。

    看来高处无法打什么主意的。

    下面，韩立只能认准某个方向，继续一头扎进雾气中。

    也不知这片雾气有什么玄妙禁制，还是雾气本身就覆盖如此之广。

    数个时辰后，他竟仍被死死的困在其中，丝毫走出的迹象都没有。

    韩立脸色越发阴沉了。

    ……

    袖跑一抖，数道金丝一卷而过，身前的数道鬼影瞬间被撕裂成了数块。

    但一阵怪啸发出，鬼影一合之下，又恢复如初了，仍张牙舞爪的飞扑而来。

    韩立一声冷哼，一张口，一团银色火球激射而出，，随即“噗嗤”一声，爆裂成数团一散而开。

    轰轰几声后，几道鬼影一声惨叫，被银焰包裹其中，一下化为了乌有。

    这些无形厉魄纵然难缠，但韩立的噬灵天火自然丝毫招架之力没有。

    眼看将眼前的这一波鬼物剿灭干净后，韩立抬首望了望，正想向原先认定的某个方向就此遁走时，忽然一声惊天动地的巨响从另一方向出传来，连附近地面都一阵的颤抖不定。

    一团团黑色火焰从远处腾空四射，还隐隐传来数声惊怒的女子娇叱声！

    韩立身形为之一凝，不禁转首望了过去。

    这娇叱声有些耳熟，似乎是元瑶声音。难道此女就在那里激斗不成？

    虽然心中不太肯定，但韩立歪头想了想，还是周身青光一闪，化为一道青虹的激射而去。

    黑色火光爆发之处离韩立并不太远。只是片刻工夫，青虹飞出数千丈距离，出现在了附近。

    韩立在遁光中凝神一望下，神色为之一动。

    只见离他百余丈远处，数百只四肢细长、头颅奇大的血红骷髅，正双手放出一道道血箭，围着百余名阴甲玄鬼狂攻不停。

    而在这些玄鬼中间，两名黑袍女子一个手托黑色小瓶，一个手持黑色芭蕉扇，正放出一团团黑色火球辅助那些鬼兵，拼命抵抗着血骷髅的攻击。

    纵然黑色火焰威力不小，并且阴甲玄鬼手中长戈长枪等兵刃更是阴风阵阵，同样不可小瞧。但它们的对手却更加的诡异！

    这些骷髅不但如同蚱蜢般的一跳数丈远去，来去如风，并且口中喷吐的血箭似乎对阴风和黑火都有一定的克制作用，数百骷髅同时喷吐之下，不但大半黑火被强行一击而灭，偶尔有击中它们身上的。也只是一个跌跄的行动稍微迟缓下，并未受伤太重。

    而那些血箭喷在那些阴甲玄鬼上则大不相同了。

    虽然这些鬼兵身上黑甲同样有一定防御效果，但一旦被十几道血箭同时击中后，战甲必定溃裂消失。鬼兵也随之会化为团团黑气，就此消失不见了。

    而当韩立赶到附近时，两名黑袍女子纵然狂催手中宝物，护住她们的鬼兵转眼间又损失了七八只，已经岌岌可危了。

    二女自然就是元瑶和妍丽二女了。

    韩立双目微眯了一下，目光四下略一打量，并未发现还有什么厉害鬼物潜藏附近。与是他再迟疑的出手了！

    背后双翅一动下，韩立蓦然在原地消失不见了。

    下一刻，人就在元瑶二女上空浮现而出。

    两只袖跑一抖，七十二口飞剑狂涌而出，随即这些飞剑一晃之下，化为了数百口金色剑光，铺天盖地的狂斩而下。

    剑光所过之处，所有的血骷髅如同泥捏般的被斩成了无数截。

    但是让人毛骨悚然的一幕，马上出现了。

    所有血骷髅残骸表面血光一闪，竟全融化为一团团的血腥液体，随即一聚下，一个鲜红的巨大鬼物就要显现而出。

    韩立见此，只是眉梢稍一挑，单手一抬，一只洁白如玉手掌，朝着血红鬼物五指一分的一拍。

    顿时五颗硕大骷髅虚影子顿时在指尖出一闪即逝后，一片片五色寒焰一罩而下。

    寒焰所过之处，仿若城楼般巨大的的血红鬼物立刻一凝，化为了一座巨大的晶莹冰雕，无法动弹一下了。

    手指一弹，一声霹雳！一道金弧从指尖处激射而出，正击在了冰雕上！

    “呲啦”一声脆响，冰雕在金弧弹射下，寸寸的碎裂开来。此鬼物物尚未来及发威，就被韩立轻描淡写的灭杀了。

    下方的元瑶和妍丽二女，目睹发生的一切，小口微张，满脸吃惊之色。

    这差点让她们葬送此地的鬼物，竟在韩立手下一个照面都未能撑下！

    这实在太让她们骇然了。

    “多谢韩兄相救！”妍丽总算先恢复了常态，急忙满脸笑容的冲韩立敛衽一礼。

    “韩兄若是再来晚上一些，恐怕就见不到我二人了。”元瑶也将脸上惊色一收，冲韩立嫣然一笑，娇艳姿容仿佛百花绽放。

    此女的笑容，让韩立看了也呆了一呆，但马上目中惊艳之色一收，淡淡的冲二女说道：

    “二位道友怎会在此？你们不是和鬼婆待在一起的吗？这些鬼兵是……”

    “韩兄不也跟在木青仙子身后的。韩兄如何走散的，我姐妹也是如何落在此地的。至于这些阴甲玄鬼，当年我姐妹也参与了炼制，故而可以操纵其中一队的。不过现在我二人能控制的鬼兵只剩这些了。也幸亏这些玄鬼保护，才能拖到现在的。”妍丽目中眸光流动下，笑吟吟的说道。

    “此次中伏，应该是些鬼物中有灵智极高之辈。否则不会布下如此大的圈套，想将我们一网打尽的。”韩立点点头，随即目光闪动的说道。

    “韩兄所说有理。但不知道友下边如何打算！这次围住我们的鬼物如此多数量，就算全都站在原地让我们一个个去杀，也无法杀的干净。”元瑶面色微白了一下，微咬下唇的说道。”

    “二位道友没有发现吗？到现在为止，我们遇到的鬼物只是低中阶的存在。高阶的厉鬼凶魄，可是一个未出现的。”韩立没有直接回答什么，反而面露怪异之色的这般讲道。

    “道友的意思是……”妍丽一怔后，有些恍然。

    “不错，那些炼虚级的鬼物恐怕都在忙着对付六足它们了。否则，随便出现几个。我们都性命堪忧的。”韩立摸了摸下巴。

    “韩兄说这话是什么意思，有话就直接告诉我二人吧！”元瑶美目一闪，蓦然的说道。

    “没什么。在下只是觉得，虽然眼下情形不太妙，并有些混乱，但也正是我们脱离这几个妖王掌控良机。”韩立长吐了一口气，徐徐说道。

    “韩兄的意思，现在我们就……”妍丽笑容一收，凝重的说道。

    “不错，现在只要逃出此地，木青鬼婆等人无暇顾及我等行动的。只要趁机找到一处精纯阴气凝结之地，替我驱除掉体内标记。偌大的冥河之地，鬼婆等人想找我们，可是大海捞针一般的。”韩立缓缓说道。

    听到韩立如此一说，元瑶和妍丽互望一眼，均不禁露出了意动之色。

    “好！我们听韩兄的。现在已经进入到了冥河之地，我二人是朝不保夕的。能早些逃离这些巨妖，我二人求之不得的。”元瑶和妍丽互相传音商量了几句，终于下定决心的同意道。

    “既然二位道友没有意见，现在麻烦的就是这鬼雾了。我刚才寻找了大半天，可是一点离开的眉目都没有。有些棘手的！”韩立脸上喜色一闪，但马上又眉头微皱起来。

    “若是其他事情。我二人神通低微，也许帮不上什么忙。但是这鬼雾吗？呵呵，道友难道忘了我和元师妹修炼的可是鬼道功法，本身也是半鬼之躯！”妍丽听到韩立此言，却轻笑了起来。

    “怎么，妍道友和元道友有办法脱离此雾？”韩立先是一怔，随即大喜起来。

    ”我们修炼的阴阳轮回决，也许在克敌制胜上无法和那些大神通相比，但在一些旁门左道上，还是有些玄妙之处的。道友尽管跟我二人走就是了。其实先前我二人就打算脱离此雾的，但是一路上却无法摆脱鬼物的袭击，只能作罢的。”元瑶略带一丝得意的解释道。

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第一千四百八十章 白影

    “事不宜迟！马上走吧。再过一会儿。鬼物又会缠上我们的。”韩立按捺住心中的一丝兴奋，镇定说道。

    元瑶二女没有什么意见，当即三人带着残余鬼兵，驾驭遁光离开了这里。

    在路上，元瑶和妍丽遁光合二为一，二人各有一手握在一起，口中念念有词的施法起来。

    在二人身上黑白两种颜色灵光闪动后，二人一张口下，各自喷出来一白一黑两颗圆珠。

    二珠滴溜溜一转下，融合一体，化为了一颗黑白分明的拳头大眼球。

    而妍丽和元瑶却在遁光中各自闭上了美目，然后操纵黑白色眼球四下一扫后，立刻带着韩立朝某一方向拐去。

    见到如此奇特的秘术，韩立有些将信将疑，但也只能跟着二人飞去。

    “韩兄，我们用的鬼道秘术，虽然可以走出眼下迷雾，但是在途中可无法改变任何方向的。否则就前功尽弃了。”妍丽忽然点醒的说了一句。

    韩立脸色微变了一下，不禁问道：

    “这么说，途中即使遇到其他鬼物和战团，也得硬着头皮闯过去了。”

    “不错！韩兄该知道。我二人为何明有秘术走出雾气，仍被鬼物缠住，无法离开了吧！”妍丽苦笑了一声。

    “哼，只要不是六足木青这等强大存，直接闯过去就是了。真正厉害鬼物，应该都去纠缠四名妖王了。”韩立目中寒光一闪，冷笑了一声。

    即使先前见过韩立出手，听到如此大口气，妍丽脸色也为之一怔，表情有些怪异起来。

    “怎么，妍道友觉得韩某之言自大了。”韩立是何等人，目光在此女脸上一转，立刻看出了其心中几分所想，淡然说道。

    “小妹怎会如此想！妾身虽未和韩兄深交什么，但韩兄在人界轻易斩杀同阶存在的事情。小妹可是听师妹不知说过多少遍的。”妍丽抿嘴轻笑了起来。

    韩立有些意外，不禁望了元瑶一眼。

    结果此女却目光一低，面上一丝红晕在百玉般的面颊上隐隐浮现。

    韩立沉默了起来。

    “韩道友如此自信，神通恐怕可比炼虚级存在了吧。”妍丽眼珠微转下，又开口问道。

    “只要不是碰到炼虚后期的存在。在下还有一拼之力的。”此刻可不是谦逊什么的时候，韩立平静回道。

    “啧啧！真不知道道友这一身神通如何修炼的。当年我和师妹初见道友的时候，韩兄还只是一名炼气期修士。如今竟已是可比炼虚级的存在了。细想起来，还真让人有种南柯一梦的感觉。”妍丽啧啧称奇的说道。

    “妍姑娘怎么这般伤感了！”韩立斜瞅了此女一眼。

    “没什么。我们和师妹修炼了阴阳轮回决这功法，也不知是祸是福，更不知道以后修炼之路如何。难道今后真像鬼婆那般，将身躯完全转化鬼物之身，朝天鬼之道修炼不成？”妍丽叹息了一声。

    一旁的元瑶听到这话，神色也黯然了下来。

    韩立却眉头一皱。沉吟了一下后，说道：

    “鬼道功法我虽然了解不多。但是既然在灵界，连没有灵根之人都有办法生出灵根来。只要不是真正的鬼物之身，以灵界诸多不可思议功法秘术而言，应该有办法恢复才是。”

    “此话当真！”

    “灵界真能找到恢复人身的办法？”

    在一瞬间，元瑶和妍丽几乎异口同声的问道，面上满是狂喜之色。

    “你阴阳轮回决虽然诡异，但是并不是什么不可逆转功法。以我见识判断，可以将你们身上阴气散尽，重新恢复人身的。但估计修为要免不了受损，甚至还可能要吃不小苦头的。不过具体的办法，还是回到人族境内仔细打听一下的好。”韩立大有深意的说道。

    “能有办法恢复人身，就算吃些苦头，亏损些修为，又算什么！”元瑶不加思索的回道。

    妍丽也是连连的点头同意。

    韩立微微一笑，想再说些什么时，却忽然面色一沉，遁光一闪，一下化为青虹的没入往前方雾气中不见了。

    二女一怔下，不禁互望了一眼。

    只是几个呼吸的时间，前方雾气中爆发出鬼啸之声。接着十几股灰濛濛阴气冲天而起，剑气纵横之声大作，但又马上声音全无起来。

    灵光一闪，青虹又从雾气中激射而出，一个盘旋后就到了二女旁边，现出了韩立身形。

    “走吧。只是一些普通的鬼物！”韩立面上丝毫异样没有，轻描淡写的说道。

    “普通鬼物！

    妍丽和元瑶有些无语了！

    虽然她们并未亲眼见到鬼物和雾气中的打斗情形，但是刚才的十几股阴气惊人异常，绝不是一般鬼物能散发出来的。

    不过，韩立从容的模样，也让二女真放心下来了。下面，她们二人只是全神催动黑白眼球，寻找正确的路线，不停的飞遁向前。

    就这般，一路上遇到的鬼物全都被韩立用霹雳手段击杀的干净。

    甚至遇到了几个地渊妖物和其他鬼物混战一起的小型战团，同样被韩立迅雷不及掩耳手法击杀了一部分挡路的鬼物，开出一条通路。

    二女和那些残余的鬼兵，顺势呼啸而过。

    原地原本以为来了帮手的地渊妖物，大眼瞪小眼后，继续和其他鬼物拼命起来。

    也不知道是韩立等人运气不错，还是他们所走路线凑巧是包围最松懈之处。

    一路上没有碰到太棘手的厉鬼，也没遭遇到大型的战团，就这样让他们东一拐西一绕的飞出了极远之地。

    数个时辰后，四周雾气终于稀薄起来，遇见鬼物频率也渐渐稀少了。

    见到此情形，韩立等人自然大喜！

    心知他们没有走错路，到了雾气的边缘处了。

    当韩立又击杀了数批鬼物，带着二女和一干鬼兵奋力向外围冲去时，忽然他神色一动。遁光嘎然而止的停了下来，并凝望向前方起来。

    “怎么，韩兄发现了什么！”元瑶心中一凛，忍不住的问道。

    妍丽也面露惊疑的望去。可惜神念有限，无法扫出多远去。

    “看来想要离开，还有些小麻烦的。”韩立面上毫无表情的的说了一句。

    而就在这时，远处薄雾中突然传来了“咯咯”的女子欢笑声！

    笑声越来越大，眨眼间到了附近，在四面八方回响不停。

    妍丽和元瑶二女，开始还不在意。毕竟她们也是半鬼之身，普通的鬼道勾魂，怎会能损害她们分毫的。

    但是笑声只入双耳片刻，二女蓦然感到浑身无力，神识一阵恍惚起来，眼皮重逾千斤起来。

    “不好！”元瑶反应倒也够快，心中低喝一声后，勉强保住心底的一丝清明，就想要施法抵此困乏之意。但是方一调动体内的阴力，此女心中一凉，变得惊惶万分起来。

    体内阴力竟空空如也，一丝也没有起来！

    “这是怎么回事？”纵然知道体内情形肯定和那女子笑声大有关系，但是困意一涌而上后，元瑶再也无法坚持的。两眼一眯，就要翻身栽倒在地。

    一旁的妍丽身形摇摇晃晃，情形丝毫不比此女好哪里去，有些阴甲玄鬼则已经双手一撒兵刃，从高空坠落而下了。

    “哼！”一声淡淡的冷哼，突然从一旁传出。

    虽然声音不大，但传到元瑶耳中却清晰异常，随即一股微微的刺痛在其神识中微微一扎。她激灵的打了个冷战，身上困意一下荡然无存了，同时体内阴力重新涌出。

    元瑶逃过一劫，惊喜之下。不加思索的体内灵力一用，体表灰色灵光一阵流转，瞬间将自己全身都护在了其中。

    她略一转首，只见妍丽此刻身上也绽放出灰芒，甚至掉落而下的十几名玄鬼，此也重新腾空飞起。

    元瑶长吐了一口气，目光一转，落到了始终悬浮在一旁，身形稳若泰山的青年身上。

    显然刚才让他们一下危机中解救出来的，就是韩立了。

    这时的韩立，面无表情，但对四周的鬼笑声死若无睹，但突然他目中蓝芒一闪，蓦然袖跑一抖，一道金色剑光朝附近某个虚空中一卷而出。

    “噗嗤”一声，金光所过之处，那片虚空竟现出一道淡淡白影。

    此白影身形略一扭曲，剑光被一闪而过，竟诡异的无法伤害其分毫。

    韩立神色一动，一只黑色大手和一只白色手掌一亮，闪电般朝白影虚空一按！

    顿时一片灰濛濛光霞和一股五色光焰，在白影上空凭空浮现，同时向下一卷而去。

    灰霞光焰铺天盖地之下，仿佛天罗地网一般，将白影笼罩的无处可逃。

    元瑶和妍丽见此，面上不禁露出喜色来。这两种神通的厉害，她们可见韩立施展过数次了，先前的大半鬼物可都被这两种神通击杀的。

    但是大出二女预料的一幕出现了！

    白影口中低低一声轻笑，身形一晃，竟一下以一化四，以四化八……

    转眼间，那片虚空中到处都是淡淡的白影，并且还在不停的分裂之中，仿佛无穷无尽一般，一下超出了灰霞和五色光焰的笼罩范围。

    元瑶和妍丽见此，互望一眼后，脸上满是惊骇之色。(未完待续。如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第一千四百八十一章 鬼女

    韩立见此瞳孔一缩。但心中法决暗自一催。

    不见他有何举动，漫天灰霞和五色光焰就突然一散，化为无数灰丝和一根根五色晶芒激射而下，将下方里许的一切都洞穿而过。

    那些白影一被击中，立刻纷纷的溃灭消失。

    但是其他白影却转瞬间的再次分裂幻化而出，层出不穷！

    一时间，只见远处灰丝晶芒光焰百丈，破空之声响遍了大半天空。但是身处笼罩下的白影却灭而生，生而灭，仿佛永无法被灭杀干净一般。

    这一次，不光元瑶二女看的目瞪口呆，韩立也一怔了。

    可就在这时，他神念忽然感应到了什么，身形略一模糊，猛然来了个一百八十度大转身，面孔一下朝后起来。

    双目一下盯住了附近的某个空荡荡的虚空处！

    目中厉色一闪，眉宇出一道血痕一裂而开，随之一个乌黑眼珠浮现而出。

    正是韩立的破灭法目！

    经过如此多年培育，此眼珠现在越发的漆黑深邃了，一望之下，给人一种将心魄都一吸而入的妖异感觉。

    眼珠瞳孔深处。黑光一闪，一道拇指粗光柱**而出，一闪即逝后，就无声息的没入那处虚空中。

    “轰”的一声巨响！

    那处虚空附近一阵扭曲变形，一团直径数丈的黑色光晕诡异的浮现而出。随即一闪消失不见！

    同一时间，一道白影光晕下一个跌跄的闪现而出，身形一晃，就在十几丈外出现出了身形。

    此白影身形不复先前的模糊，已经变得清晰异常，现出了庐山真面目来。

    竟一名浑身被一层白色袍子罩住的女子。

    袍子光亮异常，似乎一尘不染，刚才的爆炸未能损坏分毫的样子。

    而女子身形看起来高挑异常，凹凸有致，并且几缕乌黑发亮秀发从袍子中若隐若现。

    虽然因为低着头颅，无法看到真面目，但仿佛一名国色天香的大美女。

    韩立望着此女，双目一下微眯了起来，露出了警惕异常的表情。

    刚才神念一扫过去，却被那古怪袍子隔断开来，无法判断出对方的修为。

    不过通过刚才的略一交手，对方绝对不是一般的高阶鬼物。

    就在白袍女子被韩立用破灭法目逼出虚空的时候，原先另一方向的众多白影终于停止了分裂，一一的溃破灭消失。

    韩立头也不回的反手一招。

    空中的灰色霞光和五色光焰也同样一的不见了。

    而他袖中的一对黑白分明的手掌，表面一阵的异芒流转。

    “咯咯”一阵怪笑从白袍女子口中发出，接着一只手臂一抬，看似不带烟火气息的向韩立虚空一抓。

    手臂连同袍袖白芒一亮，竟在伸出的刹那间凭空不见了！

    如此诡异情形。让韩立也不禁一愣。

    但尚未等他反应过来怎么一回事时，身前近在咫尺的地方白影一闪，那条消失的白色手臂迅雷不及掩耳的探出。

    “噗嗤”一声，袖跑反卷下，一只白骨嶙嶙的爪子瞬移般的到了韩立脖颈处，并狠狠一把抓下。

    五指尖尖，寸许长的寒芒闪动不定！

    “啊！”

    即使韩立再镇定异常，也吓了一跳。骨手爪来的如此诡异，即使身法再快，再有什么神通，也来不及施展分毫。

    “砰”一声仿佛重物互击的怪响传出。骨手就结结实实的抓到了韩立的咽喉处。

    但在骨爪方接触肌肤的一瞬间，韩立脖颈处竟自行的金光一闪，浮现出数片金色鳞片。

    看似锋利的骨手一抓之下，竟在金光闪动中，被反震而开。

    韩立也身形一下巨震，不由自主的倒退了两步。但脖颈上金光灿灿，连皮毛都未擦破的样子。

    韩立脸色先白后青，一只袖袍飞快一抖，一道金光惊虹般的席卷而出，瞬间将那条白色手臂卷入其中。

    剑光闪动间，金光将手臂彻底淹没进了其中！

    “咔嚓”一阵连绵不绝的响声后。剑光中却白芒大亮。

    金色剑光斩在袖跑上只荡漾起一层乳白色的波澜。

    手臂竟然毫发无损！

    韩立脸色微变，不假思索的一张口，一团银色火球喷出。

    但是此举却有些迟了！

    从一抓未能建功吃惊中恢复过来的白袍女子，肩膀一抖。

    韩立面前的白色手臂一缩下，就诡异的消失了。

    火球一下击在了孔处。

    同一时间，白袍女子原本空荡荡的肩膀处，白光一闪，手臂恢复如初了。

    韩立目睹此诡异情形，深吸了一口气，一只袖袍一抖，四五颗青色圆珠无声的滚落到手中

    而另外一只手腕上，则灵光一闪，一个巴掌大的灵兽环被抓到了手中。

    眼前的鬼物如此诡异，似乎还精通空间神通。他可不想再多冒什么风险了。打算下一轮交手，立刻唤出啼魂兽，并辅以雷珠，用霹雳手段一击解决对方。

    现在可不是和什么人多加纠缠的时机。

    似乎看出了韩立下面的出手非同小可，白袍女子没有急着再次出手，反而将头颅缓缓抬了起来，头顶上的袍子徐徐脱落，露出了她的庐山真面目。

    “啊！”一旁的妍丽和元瑶原本被刚才韩立和白袍女子的交手，看的眼乱缭乱，正心中各自骇然之际，一看清楚白袍女子面容，各自面色大变的惊呼一声。

    韩立凝望之后，倒吸了一口凉气。

    只见一张可怕之极的半面面孔，呈现在了眼前。

    面上一半肤色碧绿森然，干瘪异常，一半却唇红齿白。貌美异常，两只绿色眼珠，毫无感情，冷冷的盯着韩立。

    若是一开始看到这般脸孔，倒还罢了。但偏偏此女身形妖娆异常，一头青丝如云，开始给人一种极美的感觉。现在蓦然看到这般可怖模样，反差之下，自然让人都不由得心中大骇。

    白袍鬼女身上传出了低低的鬼哭之声，一团团的白雾在其附近浮现而出。

    雾气中一个个车轮大小的各种鬼影，若隐若现，有些张牙舞爪，有些咆哮不已，均都一副狰狞异常的样子。

    韩立一惊，抓住灵兽环的手掌青光一闪，就打算将啼魂直接召唤而出。

    但就在这刹那间，一声惊天动地的巨吼，从雾气深处滚传来。

    声音之大，震得韩立两耳嗡嗡作响，连同一方向的鬼雾都一阵的翻滚不定。

    元瑶和妍丽二女听到此声，一阵的心惊肉跳。

    听声音并不是四大妖王发出的，那应该还有什么厉害的鬼物在附近才对。

    韩立面色一沉，也心中大凛！

    但是让韩立三人呆了一呆的一幕出现了。

    白袍鬼女一听此吼声。目中绿光一闪后，身上的鬼泣声竟嘎然而止。随之犹豫了一下，四周刚浮现的白雾往其身上一卷而入后，整个人竟刮起一股白风，直奔吼声传来方向飞遁而走了。

    对手肯自行退却，韩立自然不会去追此鬼女的。但他望向吼声传来的方向，脸色却有些阴晴不定了。

    “韩兄，我们……”妍丽忍不住的想问些什么，但是韩立淡淡的一句话，让此女马上闭嘴不言了。

    “我们赶紧走吧。可能六足他们中一个也在附近，否则此鬼女不会马上朝同伴方向遁去的。”韩立摆摆手。神色凝重起来。

    元瑶二女觉得此言大有道理，自然惊惶下丝毫意见没有，三人带着那些鬼兵立刻朝雾气外飞射而走。

    这一次，前边再无任何鬼物纠缠，同时雾气也终于渐渐稀薄异常。

    一个时辰后，三人眼前一亮，终于彻底遁出了迷雾中。

    三人均不禁大喜起来，当即就要就此远远遁走的，但是就在这时，忽然一个陌生之极的男子声音，从高空处传来：

    “咦！还有人能走出我布置的禁制。我倒是小瞧了你们！”

    韩立元瑶等人一听这话，心头巨震之下，一抬手下，均都目瞪口呆起来。

    只见在附近鬼雾千余丈的高空中，竟然正两波人在哪里对峙不下着。

    其中一伙人，赫然是白发美妇和木青，在他们身后站着十几名高阶妖物、八名阴甲鬼王。更远的地方，则是数以千计的鬼兵，排布阵般的整齐站立这数排，阴风阵阵，煞气冲天。

    而和他们对峙之人，数量之多竟是木青等人的数倍之极多，也是一支军队般的存在。

    这些人足有七八千左右，一个个身高两丈，体表套着穿血红战甲，面上被一件血色甲面遮挡着严严实实，手中刀枪剑戟、强弓硬弩等东西齐全异常，一个个悬浮在空中纹丝不动，一看就是训练有素的精锐。

    更让韩立看了吃惊的是，在这支血色军队中还有上百辆淡青色战车存在其中。这些战车式样古朴，体表青芒闪动不定，上面各自战有十余名血色甲士，手持长戈斧钺等长兵刃。而拉车的东西，却是都是两头狮身蛟首的黑色怪兽，身上同样披甲，四肢短而粗大，四爪寒光闪闪。

    在这支军队的最前方。赫然是三名身坐不同怪兽的武将。刚才说话之人，就是其中一名身穿紫色盔甲、背着两件金色大锤之人。

    木青和白发美妇的目光，也往韩立三人这边一扫而来。、

    其中美妇面无表情，看不出有什么异样。而木青却露出了似笑非笑的表情。

    韩立心中咯噔一下，不由得暗暗叫苦不迭起来！(！)</p>

章节目录 第一千四百八十二章 蜉蝣族

    元瑶和妍丽见到美妇在此，脸色自“唰”的一下，有些苍白了。

    “原来是两个半鬼之身，我说如何能走出禁制！”

    那名紫甲武将不知是何来历，打量了二女几眼就看出了元瑶和妍丽的底细，不再感兴趣起来。

    而把目光一转，落到了韩立身上。

    几乎一瞬间，韩立感到一股毛骨悚然的神念往自己身上一扫，要将自己看的彻底透彻的样子。

    韩立眉头一皱，体内大衍决略一运转，顿时将对方神念大半隔绝在了体外。

    同时神念反向此人一扫过去。

    结果，在紫甲武将又一声轻咦的同时，韩立神色也为之一动。

    这名武将身体冰冷异常，竟不是血肉之躯，但是体内也并非什么阴鬼之力。

    继续朝其他二名武将以及那一干血甲兵卒扫去后，除了那些拉车的怪兽外，也同样丝毫生气没有的样子。

    “傀儡！”

    韩立脑中一闪，辨认出了紫甲武将等人的身份，脸上讶然可想而知了。

    看这些傀儡模样，似乎已控制了冥河之地的鬼物，否则刚才怎会说出这般话来。

    这三名武将身后的血红甲士不提，三名武将傀儡气息各异，应该是被大神通之辈附身了。

    木青和美妇面对这些傀儡没有马上出手，显然傀儡的实力并不在二女及那些阴兵之下的。

    否则那会出现眼下的对峙局面，早就被二女施展大神通灭杀的干净了。

    而六足和地血老怪不在此地，再联想到迷雾中的钢材传来的厉鬼巨吼，看来二者应该还被困在其中并没能破雾逃脱。

    韩立心念急转，如此的想道。

    “你们二人过来！”木青忽然冲韩立一招手。

    韩立即使一百二十不圆过去，也只能遁光一起，硬着头皮的飞了过去。

    “参见二位前辈！”韩立一到木青二人面前，一抱拳的恭声道。

    “韩道友，金灵未和你在一起吗？现如今，它在何处？”大出韩立预料，木青没有追问韩立等人逃离鬼雾之事，反问起那只金猿来。

    “晚辈也不清楚。先前金兄和晚辈在迷雾中被鬼物一冲，早就走失掉了。”这并没什么好隐瞒的，韩立老实的回道。

    “走失了！”木青眉头一皱。

    “木前辈，对面是什么人。那些鬼雾是对方布下的？”韩立扫了对面傀儡一眼，缓缓的问道。

    “我和蓝道友才冲出此雾没多久，原本想施法就此破除整个禁制，结果被这些东西缠上了，尚未来及仔细查问。不过上次进入此地可未见过这些东西。估计应该和我们一样，是从外界进入冥河之地的。”木青也有些疑惑。

    “外界之人！”韩立神色为之一动。

    “韩道友想来已经发现，对面是一支傀儡大军吧。但却无法小瞧的。那三名为首的傀儡都非同小可，就是我们亲自出手也没有把握真正灭杀的。”木青声音凝重了几分，望向了对面。

    另一边，白发美妇未冲回到身边的元瑶二女问任何问题，反而望向远处的三名武将傀儡，冷冷的问道：

    “老身不管你们本体是什么，只是再问你们一句。你们将下方的禁制撤是不撤？”

    “撤禁制？别痴心妄想了！你们这些外来者，胆敢闯入我们蜉蝣族圣地，并打圣物的主意，上次闯进来的人也是你们把。还差点真被你们得手了。这一次，不会让你们再离开此地的。”紫甲武将声音阴寒的说道。

    “蜉蝣族！”白发美妇面色大变，一旁木青也心中一跳。

    韩立却眉头一皱，脑海中并未有此异族的丝毫资料。

    “你们知道本族？也好，你们若是乖乖的束手就擒，也许可以绕你们一条性命。否则就算这次还能逃得出去。本族也会派人将你们从灵界抹杀的。”紫甲武将有些意外，但马上森然的说道。

    听到紫甲武将的威胁话语，白发美妇和木青互望一眼，脸上浮现出凝重之色来。

    接着二者嘴唇微动的传音起来。

    紫甲武将见此，冷笑一声，并未出声阻拦什么。

    随着传音的进行，白发美妇的神色阴晴不定起来，而木青此女则秀眉紧皱，目光连闪下，似乎也有些拿不定主意。

    “你们说此地是蜉蝣族的圣地，这话也要有人信才行。什么时候，蜉蝣族改修阴鬼之力了！”白发美妇这般的反问道。

    “这个你们无须知道了！你们真以为包围此处空间的冥河之水是凭空生成的不成？”紫甲武将轻描淡写的回道。

    美妇和木青神情又微微一变，心中对对方的话语，不觉又信了几分。

    “哼，谁知道你们真是蜉蝣族，还是冒充的。就算你们真是蜉蝣族，也只有天蜉阶的存在亲自在此，我们还会忌惮几分。现在不过来了一些区区的附身傀儡而已，也敢说让我们束手就擒的大话。”沉默了一下后，白发美妇脸上厉色一闪。

    木青没有出声阻止什么，但面上也浮现出一层青气来！

    紫甲武将听到这些话，面甲后的双目红光一闪，不再说什么废话，猛然单手一拍坐下仿佛犀牛般的怪兽。

    顿时此兽一扬头颅，猛然一吸。

    “呼哧”一声，附近空气仿都被一吸而尽，再一张口，一声低吼后，一团青色光球闪动着刺目光芒的一喷而出，直奔美妇等人激射而去。

    暴鸣般的巨响就从青色光球中滚滚发出！

    美妇脸色一沉，两手一掐诀，背后灰光一闪，一个劈头散发的巨大鬼影浮现而出，体形狂涨数倍，一张口下，同样的一团乌球射了出去。

    两颗光球方一接触，一声惊天动地的巨响传来！

    青光黑芒交织下，两波人之间形成了一道蘑菇状的巨大云团，轰隆隆的冲天而起。

    美妇见此，双目凶光连闪，张口发出了一声凄厉异常的长啸。

    顿时背后数千鬼兵在八名鬼王带领下，化为一片片漆黑阴风，冲对面席卷而去了。

    对面的紫甲武将，冷哼一声，肩头蓦然一晃，背后挂着的两只金锤一颤之下的凭空消失，下一刻就出现在了双手之中。

    “虽然只是傀儡之身，但也能发挥我一半的实力吧。”紫甲武将用低不可闻的声音淡淡自语了一声，随即双数一抖。

    两只金锤“嗖”的一声，同时腾空飞出，滴溜溜一转下，金光万道，竟半空中幻化出上百金锤虚影，无声息的朝下方阴风狂砸而下。

    八道长啸声从阴风中同时发出，接着道黑影一闪，八名阴甲鬼王出现在了低空处，或抛出手中兵刃化为数道黑虹，或两手冲虚空狂击几下，或一张口，一股股黑霞狂喷而出。

    各种八股黑光一散而开，竟然化为一层黑色光幕。

    金色锤影一落入其中，仿佛鱼入网中般的无法挣脱而出。

    “区区的雕虫小技！”紫甲武将目光一沉，不屑的说道。他?心中法决一催下，网中的金色锤影突然间同时爆裂开来。

    黑色光幕在金光中被撕裂的粉碎，接着金色光团一沉之下，就要将八名鬼王全都淹没其中。

    但是此时，木青出手了。

    此女单手一翻转，向空中虚空一抓。

    在在金光下方，蓦然一阵浓郁奇香扑鼻而来，随即五颜六色的灵光一闪，无数朵巨花虚影凭空浮现而出。

    轰隆隆一阵巨响，花影一下将金色光球硬生生托起，拦在了半空中。

    而有此一大个，阴甲鬼兵所化阴风，已经冲到了对面。

    紫甲武将也不说话，只是单手一挥。顿时身后一排充斥弓弩的血甲傀儡，当即整齐的向前一步，同时开弓射努。

    “嗤嗤”的破空声大作，无数血红箭矢如同雨点般的落入到阴风之中。

    一阵团团血光在阴风中爆裂开来，一闪即逝后，一些模糊的鬼影纷纷从空中载落而下。

    但就这一瞬间的工夫，阴风就在八名鬼王带领一下，一头扎进了血甲傀儡的大军中。

    当即鬼哭喊杀声震天！

    无论八名鬼王还是普通的阴甲玄鬼，都没有人去招惹三名武将傀儡。而这三名傀儡也并未将这些鬼兵看进眼中，只是全身灌注的注视着另一边的白发美妇和木青。

    至于一旁的韩立和元瑶妍丽二女，自然被他们忽视到了一旁。

    而二女自然也同样凝重的盯着这三只傀儡。

    除了紫甲傀儡外，另外两名武将打扮的傀儡却着实有些奇特。

    一名身高四五丈之巨，头生三目，双手提着一柄巨斧，身穿古怪的青色战甲，表面遍布乌黑尖刺，闪闪发光，让人看了不寒而颤。

    另一名却只有两丈来高，一身赤红战甲，双头四臂，各持刀剑枪戈四种截然不同的武器。

    它们坐下坐骑倒是一般无二，都是一种浑身血红、酷似水牛的不知名怪兽。

    这两名傀儡从交战前到现在，都是一语不发，仿佛一切事情都交给紫甲傀儡做主了。

    但是此时此刻，那名三目傀儡却忽然开口了：

    “无需和这些外来者硬拼，只要拖住他们一时三刻就行了。我已经通知其他人了。一会儿它们辅助那些鬼物，全力击杀完另外一波外来者后，就可支援我们。”(！)</p>

章节目录 第一千四百八十三章 重聚

    紫甲武将和双首傀儡听到此话。都丝毫异议没有的点点头。竟似乎此傀儡才是真正的主事之人。

    三目傀儡的言语没有特意的降低，不要说木青和美妇，就连韩立元瑶三人都听的清清楚楚！

    木青脸上露出了古怪的表情，美妇则嘴角一动，露出了讥讽之色。

    “嘿嘿，木妹妹，既然人家想等帮手，我们不妨一同等等如何？”白发美妇一转首，冲木青嘿嘿一笑道。

    “小妹也有此意，就依蓝姐姐之言！”木青微微一笑，同意的说道。

    白发美妇点点头，双手缩回袖中，后的巨大鬼影则悬浮在上空，轻轻晃动着。

    木青也双手一抱臂，在金花上一动不动起来。

    二人真一副不打算先出手的样子！

    而站在她们身后那些高阶妖物和韩立等人，在没有得到命令下，自然同样的袖手旁观着。

    对面的三名武将傀儡见此，目中都闪过奇色。不过二女的做法也符合它们心意，它们也不参与近在咫尺的争斗，只是远远冷望着美妇二人。

    刀光剑影间，阴风血光在空中交织不停。爆裂声更是接连不断。

    不时有散碎傀儡和化为数截的鬼兵从空中坠落而下，并砰的一声后，化为团团黑气消散不见。

    但五名合体级的强大存在，却遥遥对峙不动，互为忌惮之意。

    血甲傀儡一方，数量众多，并且擅长配合。而阴甲鬼兵一方，明显个体能力强大一筹，并且再有八大鬼王加入其中，更是如虎添翼。一时间反将这数千傀儡杀的节节败退，大占上风的样子。

    要不是血甲傀儡一方，上百战车中的甲士悍不畏死，并且战车和拉车的披甲怪兽都有些神通，死死缠住大半鬼王，恐怕情形还会更加糟糕。

    韩立见此，脸上若有所思之色一闪。

    普通的血甲傀儡动作迟缓，明显反应不够灵活，只是普通的傀儡而已，并没有被什么神念附身。而白发美妇训练的阴甲玄鬼此刻尽显威能，各种兵刃阴风阵阵的一击而下，对敌迎战的傀儡一罩之下，往往不是冻结成黑冰，就是被风刃斩切的七零八落。

    八名阴甲鬼王更是各现神通，一个个喷云吐雾，变身成了十余丈高的黑甲巨鬼，头生巨大牛角，青面獠牙。

    纵然那些傀儡拼命抵挡。是被这些鬼王轻易的撕裂成了碎片。

    三名武将傀儡却对此情形无动于衷！

    似乎被灭的部下，对他们根本无足轻重的。

    白发美妇和木青，见鬼兵占据了上风，自然更乐的的继续观望下去。

    再过了一会儿工夫后，血甲傀儡损伤了大半，上百战车都毁于一旦，而阴甲鬼兵也同样消失了小半，八名鬼王也一个个伤痕累累。

    白发美妇见此，目中寒光一闪，转首看了一眼身后的其他高阶妖物一眼，似乎想要吩咐什么。

    但就在这时，雾气深处突然一阵波动无声的传来，韩立等人附近，空气颤栗般的诡异震动起来。

    如此异样，自然将紫甲武将等傀儡和美妇等人一下都吸引了过去。

    可是远处的雾海除了在震动中剧烈翻滚外，到处灰蒙蒙的一片下，根本看不出其他的异常。

    就在韩立双目微眯一下，也惊疑不定之时，一声沉闷的嗡鸣从极远之处滚滚传来。

    远处一点白光一闪，又一声惊天动地的巨响传出，雾海中浮现出一轮白色骄阳。随之狂涨四散，刺目白芒几乎瞬间就将整片雾海笼罩其下。

    白光一敛后，一股深不可测的灵压在白色骄阳诡异消失后，肆无忌惮的在空间中肆虐起来。

    “不好！”

    美妇等人和三名傀儡在双目不由自主的一闭之后，一感到那可怕灵压出现，几乎想也不想的同时身形一晃，化为数道惊虹，朝远离雾气方向激射而走。

    韩立反应也不比这几人慢多少。

    背后双翅一抖，就化为一道电弧的在原地消失。

    而元瑶和妍丽却身形骤然间一凑，随即灰色雾气一阵翻滚，驾驭起一团阴风的飞驰而逃。

    至于其余的高阶妖物，也是争相恐后的四散遁走。

    “轰隆隆”的雷鸣声从远处连绵传来，一股白濛濛的飓风从雾海中心处冲天而起，仿佛一条白色真龙咆哮飞天。

    但马上此风柱在雷鸣声中一颤，蓦然崩溃四散开来。

    呼啸声大起，狂风四下席卷而去。暴风所过之处，仿佛将整个空间撕裂开来，尖鸣声大起！

    那些雾气纵然事先被布下了神妙禁制，但是被如此狂暴之风一刮之下，丝毫反抗没有的片片溃散，在风中化为了乌有。

    当韩立在千余丈外地方重新现形而出，并向原来之处回首望去时，心里暗自一惊。

    只见原来无法望到尽头的浓浓雾海，此刻荡然无存了。只能看到无数股白风四下狂卷不停。

    他们原先所站的地方，彻底成了狂风世界，风中暴鸣之音连绵不绝，无数肉眼无法看见的风刃，漫天飞舞。此风暴烈异常！

    那些原先争斗的傀儡鬼兵没有来及逃离下，都被卷入了风中。此刻正在暴风中苦苦挣扎着。

    但风中传出了轰隆隆的爆裂声和惨呼声。无论傀儡还是阴甲玄鬼，几乎同时的尸骨全无了。

    只有八大鬼王身上黑光闪闪，还在拼命抵挡着，但也岌岌可危的样子。

    美妇见到此情形，脸色有些难看了。忽然口中发出一声尖鸣之声。

    顿时八大鬼王呼应似的一声厉啸，身形一晃，就勉强化为一团团黑球的往同一处激射而去。黑光大放间，八颗光球化为一颗。

    接着光球表面异芒一阵流转，又化为了一只数十丈高的巨鬼。

    此鬼方一现身而出，立刻身形一纵，几个闪动后，竟冲出了狂风的包裹，然后头也不回的直奔白发美妇这般狂奔而来。

    这时，三名傀儡武将却目光闪闪的望着暴风之地，也不知在想些什么。

    蓦然，“砰”“砰”的沉重脚步声从狂风深处一下下的传来，地面都微微颤抖这，而脚步声一下比一下重，一下比一下近，仿佛一个巨无霸正在向韩立等人所在方向走过，速度还奇怪无比。。

    不光美妇木青等人和三只傀儡，望着飓风处，面上全露出了凝重之色。

    结果片刻后。一个小山般的黑影在飓风中隐隐浮现，并一闪的又大了几分的模样。

    如此猛烈的暴风，竟对黑影丝毫影响都没有的样子。

    韩立目中一丝蓝芒闪过后，脸上现出恍然之色来。

    刹那间一声大吼从飓风中传出后，黑影一晃，一个身高千丈的紫红色巨人从里面一跃而出。

    赫然是地血老怪的紫血傀儡。

    此刻在傀儡肩头两侧，两名血袍人各站其上。而傀儡头颅之上，一名黑袍人站在那里，正是四大妖王中最神秘的六足！

    一见血袍人和六足二人，白发美妇面上喜色一闪，尚未来问些什么。远处的三只傀儡却目中绿芒连闪。其中农的三目傀儡更是突然的大声喝道：

    “你二人怎么可能活着出来。其他人呢！”

    “其他人？你说的是这几个家伙吗？”六足淡淡的说了一声，随即袖跑一抖，突然四个圆乎乎的东西从紫血傀儡上滚落而下。

    韩立凝神一望，竟是数颗血红色的头颅，有的头上还带着式样奇特的头盔。

    “你把他们都杀了！这不可能。他们四人的实力还胜过我们，还有那么多的鬼物辅助的。”一见着几颗头颅，紫甲傀儡一惊，一副难以置信的样子。

    “嘿嘿，若是你们本尊在此，七名金蜉存在联手下，我还真不得不退避三尺的。但附身傀儡下，能发挥本身实力的一半就算不错了。如何能奈何了本人。蓝道友，木道友！动手，将它们全部杀掉，一个不剩。”六足冷笑一声，森然的一声吩咐，杀气冲天。

    三目傀儡一听这话，目中惊惶之色一闪，口中一声厉喝：

    “走，分散逃走！”

    话音刚落，三名傀儡一催足下的怪兽，立刻化为三道颜色各异惊虹四散激射而走，

    几个闪动后，就到了数百丈之外。它们座下的怪兽，竟然一个个身怀怪异遁术，奇怪无比！

    但是六足等人似乎早就商量好了，美妇口中一声怪笑，蓦然化为一股青烟直奔紫甲傀儡激射而去，身后的那名合体巨鬼化为一团乌光，紧随而去。

    木青则单足一踩足下金花，顿时一个黑色光阵凭空浮现，随之一闪，就连人带花的消失不见了。下一刻再出现时，却已离那名双头傀儡不远了。

    一名血袍人口中一声长啸，紫血傀儡大步一迈，紫红光焰一闪，一下就横跨百余丈之远。直追为首的三目傀儡了。

    三波人在呼啸声中追出了极远之处，再一闪，就此消失的无影无踪了。

    转眼间，原地就只剩下韩立元瑶二女，以及十几名高阶妖物了。

    韩立见此情形，心中一动。就在这时，耳边传来了妍丽的传音之声：

    “韩道友，趁机逃走吧。此地剩余的妖物，不可能拦住你吧。”(！)</p>

章节目录 第一千四百八十四章 虫影

    第一千四百八十四章虫影

    韩立听到此传音，表面丝毫表情没有，但心中却有些意动了。

    但还未等他同样传音回去时，忽然眉头一皱，一转首，冲附近的某个空无一人之处，淡淡的说了一句：

    “什么人鬼鬼祟祟的躲在那里！”

    韩立这话不禁让元瑶二女吓了一跳，附近的那些高阶妖物一怔之下，也马上如临大敌的盯向了那里。

    “哈哈，韩道友真是了得，金某这点隐匿神通果然瞒过的。”一阵大笑声从虚空中传出着金光一闪，一道金影浮现而出了。

    竟是金灵这只金毛苍猿。

    此猿虽然口中大笑着，但望着韩立的目光却清冷异常！

    而元瑶和妍丽一见此猿，脸色变了。

    这只金猿厉害，她们在地渊待了如此多年自然清楚之极的。二女纵然对韩立大有信心，也绝不信韩立真能力坑炼虚顶阶的存在。

    有此猿再加上其他十几名高阶妖物，想要脱身根本是痴心妄想的了。

    “恭喜金兄也安然脱离险境了！韩某和道友在迷雾中走散，还担心了好久。看来倒是在下多虑了！以金兄修为，区区鬼物又怎能奈何了的。”韩立目光一闪，不动声色的说道。

    “在下虽有些保命本领，但和韩道友相比可就差远了。道友以灵将修为，就可自行走出迷雾，才让金某钦佩之极的。”金灵毛茸茸脸孔一笑的说道。

    “韩某怎能有这种本事，要多亏元仙子和妍道友相助的。”韩立摇摇头的回道。

    “两位仙子纵能有办法走出迷雾，但若不是有韩兄出手相助，恐怕也无法应付这般多的厉鬼凶魄吧。”金灵不置可否样子。

    韩立淡淡一笑下，不再说什么了，但心念急转的流动着。

    虽然自信自己神通绝对不在金灵之下，甚至那十几名高阶妖物一起出手，也有七八分把握可以安然遁走的。

    但这只是在他一人情况下，若是带上元瑶和妍丽二女话，却立刻不足一半把握了。如此大风险，不足以让他冒险了。反正这冥河之地如此诡异多变，还是另行寻找机会的好。

    韩立片刻间就有了决定，当即从容的和金灵有一句没一句的闲聊起来。

    金猿见韩立一直没有什么异动，当即也放心下来，同样含笑应对着。看起来仿佛是和韩立相交多年的至交好友般。

    就在他们谈话间，天边出绿光一闪，一团绿光飞射而回。

    遁光无声无息，里面隐隐有一道修长身影，竟是木青足踩金花的飞遁而回。

    韩立先是一怔，随即一想此女那类似传送的诡异遁术，也就恍然了。

    绿光几个闪动，就到了韩立等人的头顶上空，并停了下来，显出了木青的清晰身形。

    “参见主人！”金猿一躬身，立刻恭敬的问候道。

    “金老能安然无事，真是幸事。”木青一见金猿再次，面上浮现出了欣慰之色。

    “多亏主人当初赐下的几件护身宝物，否则金灵还真无法在如此多鬼物中安然无恙。最后更是借助了六足和地血二位大人的神通，才能走出的。”金猿继续保持敬色的说道。

    “嗯，刚才的飓风，显然是六足道友亲自出手招来的。我倒是第一次知道六足道友还精通风属性神通的。”木青缓缓的说道，话语中似乎带有一丝说不清的莫名味道。

    “六足大人神通之大，的确大出预料。不过也就因此，这些鬼物和傀儡才能这么容易击杀的。”金灵沉声说道。

    “这话也对！在此种险地，六足道友神通自是越多越好了。既然我都已经得手了，他们几位想来也不会拖的太久。”木青沉默了一下，才点点头道，然后抬首朝其他方向天边眺望了一眼。

    也真是凑巧的很！

    就在此女抬首的一瞬间，所望方向极远处灵光一闪，一团黑气浮现而出，随之呼啸而来。

    片刻后，此团黑就流星赶月般的到了众人面前，黑气一敛，现出了白发美妇来。

    此女表面看起来丝毫异样没有，但身上气息比出发时却弱了几分，一副消耗了不少法力的样子。

    她四下一扫，就眉头一皱的问道：

    “怎么，六足和地血道友还没有回来？以六足本领还有地血老怪的辅助，怎会比我二人还晚回来？”

    “此事，小妹也不清楚。说不定二人遇到了什么意外。蓝姐姐，你的八名鬼王呢？它们不是随你一起去追杀那只傀儡了吗？”木青却面带奇怪之色的反问道。

    “对方施展了自爆手段，它们都负伤不轻，被我收进阴云囊中，要暂时休养一下了。倒是六足道友它们可别真出了什么问题。若只剩你我的话，可别想图谋冥河神乳了。”白发美妇解释了几句，就换上了满是心思的表情。

    木青微微一笑，想开口再说些什么，但忽然一声轰隆隆的巨响，从某个方向传来。

    传出巨响的方向，赫然是六足等人追出去的方向。

    听到这般惊人的响动，木青和白发美妇互望一眼，都从对方眼中看到了吃惊和意外之色。

    “难道是……”美妇惊疑不定起来。

    但是此话尚未说完，突然一刺耳的尖鸣从刚才巨响传来方向爆发而出。

    尖鸣一入双耳，韩立只觉脑子嗡的一下，两眼一黑的从高空直坠而下。

    “不好！”

    韩立几乎马上反应过来的立刻封闭了双耳，体内大衍决迅速流转起来。

    但是让韩立面色大变的是，那尖鸣声似乎根本无视封闭自己听觉的举动，仍丝毫不减的没入其神识中。大衍决纵然神妙之极，但是方运行到一半，立刻被尖鸣硬生生打断下面的运行，让其收效甚微。

    韩立骇然之下，不及多想的口中一声大喝出口，自己神识中突然感到针扎般的刺痛，竟对自己施展了精神刺，让让其一下暂时摆脱了尖鸣的诡异影响，身体暂时恢复了控制。

    心中法决飞快一催，身体表面雷鸣声一响，一层金色金弧从身上浮现而出，接着黑白分明两手在胸前再猛然互击一下。

    一声闷响，顿时五色光焰和灰色霞光同时两手间爆发而出，翻卷而之下，形成了一个双层光罩，将其护的严严实实。

    如此严密的防护下，传到神识中的尖鸣声一下小了大半，让韩立身形一晃的，重新稳住了身形。

    不过他目光一扫下，立刻看到了元瑶妍丽二女同样在急坠而落，身形马上就要重重摔倒地上乱石堆的样子。

    韩立不加思索下，单手冲下二女虚空一抓。

    “噗嗤”之声大作，一片灰霞化为无数晶丝的激射而出，瞬间就到了二女面前，灵光一闪，就将她们卷入其内。

    再一拉下，二女就被元磁神光包裹的卷回到了韩立身旁。

    韩立体表外的光焰灰霞一扩下，将二女也护在了其中。让二女苍白异常的脸孔恢复了几分血色，也能重新悬浮了空中。

    这时，一连串的砰砰声从下方传来，却是那十几名高阶妖物无法抵挡尖鸣，重重的摔落地上。

    虽然这些妖物一个个皮糙肉厚，根本不在乎这点高度落地，但却一个个用手堵住双耳，在地上拼命的滚动。它们纵然体表各种护体灵光狂闪不定，但根本无法生效几分的样子。

    韩立倒吸了一口凉气，目光一扫其余之人。

    只见金灵不知何时的已经和木青站在了一起，下方的金花泛起一片片花影，将二人护在其中。二人似乎并未收到尖鸣多少影响的样子。

    至于另一边的白发美妇，却被一团模糊阴风包裹其中，身形一动不动的样子，显然尖鸣也对其没有多大效果。

    不过，这三人此刻全都眼也不眨的盯着远处，因为在所望的天边处，尖鸣声竟然越来越响，并浮现了一个让人难以置信的天象。

    一只赤红色的巨大虫影在天边浮现而出，此虫影之巨大几乎笼罩住了远处小半天空的样子，一对漆黑复眼转动间，寒光四射，一对半透明的翅翼仿佛两片光幕，更是在身体两侧震动不停着。

    竟是一只酷似放大无数倍的巨大苍蝇！

    那差点让韩立也吃了一个小亏的尖鸣之音，正是虫影这一对翅翼上发出了。此翅翼震动之下，一圈圈肉眼可见的波澜正四下波动散开，随即好像就化为无形的消失不见，但实际上却化为尖鸣之音，一直传到了韩立这边。

    如此远距离，就有这般可怕的威力，若是在那虫影近前的地方，岂不是根本无需争斗，单凭翅翼之音就可活生生震死修为低些的对手了。

    但这只酷似苍蝇的虫影，此刻可并不是光在动动翅翼而已，一对漆黑复目上竟在喷出无数道粗大赤红光柱。

    这些光柱密密麻麻交织下，几乎将下方所有空间都覆盖其下。

    虽然无法感受到这些赤红光柱的威力，但是远远望去，红色光柱覆盖之处的空间，竟变成了红灿灿的一片。不知是这些赤色光柱的反光而已，还是这些光柱真的点燃了那边的整个空间。

    而在些光柱编制的红色巨网之下，却正有两个物体，在拼命躲避着这些光柱攻击。

    这两个物体也有十丈之巨，但是和那只虫影相比又实在渺小，才让人第一眼忽视了这两个东西的存在。

    韩立目中蓝芒一闪，顿时看清楚了这两个鬼魅般闪动的物体。

    其中一个赫然是体积缩小了数十倍的紫血傀儡，而另一个东西模样，却让韩立大吃一惊！(！)</p>

章节目录 第一千四百八十五章 蜉蝣族与虫海

    竟是一只漆黑如墨，头生长须，六肢如刀的怪物。

    此怪物体积不比血红傀儡小多少，身上遍布钢须般的硬毛，两只眼睛细长之极，闪动着森然红光，背后四只乌翅扇动着。

    竟也是一头巨大怪虫。

    此虫和紫血傀儡在离虫影如此近距离下，竟能抵挡尖鸣之声而安然无事，并且闪动间犹如鬼魅般诡异，一道道红色光柱看似洞穿两者身躯，但实际上只是击中了两者残留的虚影而已。

    那名紫血傀儡在躲避的同时，手中多出了一柄巨斧，一道道半月形斧芒不停的劈斩过去。

    而黑色巨虫攻击更是诡异，六肢在模糊闪动的同时，一道道尖锥般的黑芒，密密麻麻的暴射而出。

    两者的攻击大半都被红色光柱一扫而灭，有少数通过巨网的，却方一接触虫影十余丈处，就被一层无形之力挡住，纷纷的爆裂开来。

    “这是什么，难道是天蜉级存在！”美妇一看清楚虫影，失声的低呼道。

    “相比此事，我更在乎六足道友的本体。”木青却瞳孔一缩的喃喃道。

    “木道友，现在可不是争论此事时候。天蜉级存在可是蜉蝣族仅次于真灵的东西，若真出现此地，我等没有一人能逃过对方的追杀。”美妇从震惊中一清醒过来，马上脸色难看的说道。

    “蓝姐姐放心，难道没有看出来吗？出现这里的只是一个天蜉级存在的化身投影而已。似乎是被六足他们追杀的那名傀儡借用什么秘术，强行召唤到此地的。此虚影一旦耗尽威能，就会立刻消失的。六足和地血应该很清楚此点，这才会不停的拖延时间！”木青双目冷静异常的说道。

    “投影！”

    白发美妇一怔，随即也仔细打量起远处巨大苍蝇般虚影，好一会儿后才长吐了一口气，放心的说道：

    “的确只是投影而已，大概只有真正天蜉的二三成威能。并且投影过来的只是威能，并没有借用主体的神念，否则他们也无法支持这般久的。但就这样，这东西攻击也未免厉害了点。傀儡和六足仍不敢被击中一下的。”

    “这是自然，即使只是单纯的威能投影，天蜉级是蜉蝣族中仅次于真灵的存在。怎是我们可应付的！”木青嘴角翘了起来。

    二女弄明白了虫影的来龙去脉，自不会再赶过去了。只是在原地远远的看着远处的争斗，静等虫影威能耗尽的那一刻。

    韩立在一旁静静听着，脸上不听闪过几丝异色。

    眼下发生的一切事情，都不是他可以插手什么的，自然是一语不发。

    这时，美妇目光一扫仍在地上打滚的高阶妖物，眉头一皱，袖跑冲下方一抖。

    一片黑色光霞席卷而出，瞬间将所有妖物都罩在其中。

    顿时这些妖物神智一清，终于停止了滚动，但仍然一个个浑身无力，无法起身分毫。

    不过见此情形，美妇却没有再出手的意思了，重新扭首盯着远处的巨大虫影。

    果然就像木青说的那般！

    看似威力巨大虫影，在一顿放工夫后体表爆发出刺目红光。随即在轰隆隆的声音中，它突然寸寸的碎裂开来，最终化为一团赤红光霞溃散的无影无踪。

    密密麻麻的赤红光柱，也瞬间凭空消失了。

    在光柱中一直高速躲避的黑色怪虫和紫血傀儡，同时大松一口气，身形一凝的待在原地不动了。但二者身上的紫光和黑芒忽暗忽明的流转不定着，

    稍微恢复了下元气，二者就驱动遁光向木青等人激射而来了。

    片刻后，紫血傀儡和黑色怪虫就到了美妇等人上空。

    虽然心中早就认定怪虫就是六足所化，木青和美妇二人还是神情凝重的盯着此虫。

    结果紫血傀儡肩头血光一闪，两名血袍人就从傀儡肩头徐徐升出，刚才二者竟然一直藏身傀儡之中。

    而黑色怪虫身上黑芒一阵流转，体形迅速缩小，然后灵光一闪，一下幻化成了人影。

    一身黑色长袍，赫然是六足。

    只是此刻的他，黑色斗篷不翼而飞，脸上露出了庐山真面目。

    韩立打量过去后，心中突兀的一跳。。

    只见这六足面貌下半部和普通男子一般无二，肌肤光泽而有弹性，看起来还极为年轻样子。但是上半部双目处，赫然是一对翠绿复眼。

    这复眼双目绿芒转动下，让人一看寒气大冒。

    “真是六足道友！”美妇长吐了一口气的说道。

    “怎么，蓝道友对在下有什么怀疑吗？”六足在高处双手倒背，不以为意的说道。

    “六足兄原来也是灵虫之躯。但不知蜉蝣之族有何关系吗？”木青目中异色一闪，却蓦然插口先问道。

    “蜉蝣族？我原本就出身此族。不知这个回答，二位道友可是满意！”六足微微一笑，用轻描淡写口气说道。

    一听这话，木青和白发美妇脸色均都变了数遍！

    “这么说六足兄原先就知道此地，故意将我们几人引到此地来的。那些蜉蝣族的傀儡，不知何道友可有什么关联。”美妇声音一冷起来。

    “这一点，二位道友可错怪在下了！我虽然知道族中圣地的存在，但当年在族中修为低浅，具体位置却一直不知的。在下在地渊待了如此多年，困在现在境界更是不知多少岁月。若早知道地渊有通入此地入口，又怎会拖延到现在才带几位进入此地的。本人的确无意中才发现地渊和冥河之地可以互通的。至于蜉蝣族会派傀儡出现在此地，在下是真不知情的。据我所知，此处圣地族中一般数千年才会打开一次的。我们距离上一次进入，才不过数百年而已。如此情况下，还能够碰上这些傀儡，只能说我们运气实在不怎么样的。若是在下和蜉蝣族还有关联话，怎会只让这些傀儡进入此地。几位道友的神通，在下还是知道一二的。。“六足平静回答道。

    听了六足此番言语，美妇和木青不禁互望了一眼。

    虽然二人都无法从刚才的回答中找出什么不是来，但二人都是修炼了不知多少年的存在，自然知道对方之言，肯定有不实之地，只是一时间也无法找到什么反驳话语。

    “地血道友，你觉得呢！”木青一转首，忽然问向了两名血袍人。

    两名血袍人自浮现而出后，就一直站在傀儡两肩不言一句。现在听到木青之言，两名血袍人目中血光一闪，互望了一眼，其中一人才淡淡说道：

    “在下觉得六足兄不像说谎的样子。要知道六足兄在地渊存在的时间，虽然不是最长的，但也绝不是最短的那位。的确无需做这些小动作的。难道二位道友想就此返回码？我们已经得罪了蜉蝣族，再无法得到冥河神乳，二位可会甘心？”

    血袍人言语，竟完全一副站在了六足一边的模样。

    见血袍人这般样子，木青和美妇不禁又交换了一下眼色。

    半晌后，白发美妇脸上神色一缓，露出一些笑容的说道：

    “既然地血道友都如此说了，老身和木道友自然也信的过六足兄的。不过，蜉蝣族既然知道圣地中不妥，为何不多派些人手，或者然金蜉级的高阶存在亲身降临此地。如此一来，我们岂不是插翅难飞了。”

    “这很好解释的。恐怕是蜉蝣族虽然发现我们上次闯入的痕迹，但不清楚我们下次进入具体时间，不得不派这些东西常年驻守的。而这里虽然是蜉蝣族圣地，但普通蜉蝣族人无法长久待下去的。否则轻则修为大退，重则一命呜呼。是真遇到虫海大军。嘿嘿，我们这些恐怕连骨头渣都不会剩下一点。。”六足蓦然露出一丝奇怪之色，说道。

    一听道“虫海”几个字眼，美妇激灵大了个冷战，随即打了个哈哈，勉强一笑的回道：

    “六足兄何必给我等开这种玩笑。蜉蝣族虽然在灵界其余地方名声不显，甚至少有人知。但是对附近区域的各族来说，威慑之力可不下于灵界那些大族的。又怎会真为了我们几个存在，而出动虫海大军。”

    “不错，据小妹所知。蜉蝣族出动的虫海固然连真灵都要退避一二，也会让它们本族元气大伤过半。不到生死关头，绝不会轻易动用的。对付还不至于如此做的。”木青惧色一闪后，也镇定的分析道。

    “嘿嘿，想不到二位道友对我们蜉蝣族还真了解不少。不错，对付我们只要一名天蜉存在就可以了。的确无需多此一举的。好了，我们赶快上路抓紧时间吧。蜉蝣族就算想再次派人来，但打开此地可不是一件容易的事情，起码是数月后的事情。这些时间足够我们找到神乳，再原路返回了。这一次，我们固然被鬼物埋伏了一下。但是冥河之地的高阶鬼物也被击杀了不少。下边路程会轻松的多。对了，现在你们手中还有多少阴兵还傀儡可用？”六足目光四下一扫后，沉声问道。(！)</p>

章节目录 第一千四百八十六章 阴水葵精与五龙铡

    “被那些鬼物偷袭一把后，我虽然动作够快，但提前收起的傀儡也不足千余只了。”一名血袍人说道。

    “老身情况更糟糕了。不但几只鬼王被傀儡自爆下负伤甚重，残余阴兵也被六足兄施展的风属性神通全灭了。”白发美妇轻叹了一口气。

    “蓝道友何必说这样的话！虽然当初我们约定道友只需炼制八千鬼兵即可。但是道友从我这里拿去的精纯阴气可远远不止这点数目的。道友应该多炼制了一些阴甲玄鬼吧。现在已经到了此种情形下，可不是敝帚自珍的时候。”六足复目异芒一闪，阴沉说道。

    白发美妇听到这话，一怔后，面上露出一丝尴尬之色。

    “想不到六足兄也知道此事。不错，老身为了以防万一，的确多炼制五百精锐鬼兵，虽然数量不多，但单体实力却比普通阴甲玄鬼胜上一筹的。”

    “好，有残余傀儡和这数百阴兵相辅。剩下小半路程纵然还有几处凶险之地，通过也绝不成问题的。我知道几位道友也许另有什么打算，但只要拿到了冥河神乳，我们就可各奔东西了。你们想如何行动。在下不会过问分毫的，但是在到目的地前。几位最好不要分心他事，并胡乱打什么小算盘。否则休怪在下不留情面了。“六足目光在木青三人脸上一扫后，充满了一丝威胁之意。

    白发美妇神色一动，木青面无表情，而两名血袍人四目一对的血光一闪。几人竟都没有什么表示，仿佛六足刚才言语从未听到一般。

    六足对几人的表现毫不奇怪，单手一挥，口中说了一句“出发”。

    他当即化为一团黑光，向原先前进方向飞去了。

    下方十几名高阶妖物，立刻驱动遁光的跟了过去。

    两名血袍人见此，四只袖跑一抖，密密麻麻黑点从袖口中飞出，在落地一瞬间，纷纷爆发出颜色各异光芒，化为一个个式样不一的傀儡。

    这些傀儡显然是两名血袍人精心保留下来的！

    不但个个完整如新，而且大半都精致异常。

    这时白发美妇也一扬手，飞出了一个巴掌大的黑色皮囊，并用法决一催。

    此皮囊在空中滴溜溜一转下，袋口顿时倒转，从里面喷出了一股黒濛濛阴风来。

    飞沙走石之下，一队队身穿黑甲鬼兵浮现而出。

    这些鬼兵战甲式样和先前的阴甲玄鬼差不了多少，只是看起来更坚固凝厚几分，而且这些鬼兵体形也略比普通玄鬼高上一头样子。远远看去，一个个狰狞异常！

    “走！”

    美妇一声吩咐下，就在数拜鬼兵簇拥下，化为一片黑色云雾，滚滚追向六足了。元瑶和妍丽二女只能离开韩立身边，硬着头皮的跟去了。

    而傀儡大军同样腾空飞起，在各种灵光包裹在，在低空飞动。

    紫血傀儡就飞在所有傀儡最前边，两名血袍人仍稳稳站在肩头上。

    见此情形，木青淡然的扫了韩立一眼，二话不说的玉足一踩足下金花，化为一道遁光激射而出。

    “韩道友，我们跟过去吧！”

    韩立目光一瞥，就见金灵正似笑非笑的对其说道，一副要和他共进退的样子。

    韩立不动声色下，点点头，周身青光一起，化为一道青虹而出。

    而金猿嘿嘿一声低笑，同样化为金光的紧随而起……

    数日后，冥河之地深处，一片灰白色山脉中的石洞前。有数名形态各异的鬼物静静的站在那里。

    这些鬼物有的被一层青烟包裹，有的只是一条淡淡白影子，还有的则是身高数丈的巨大骨架……

    那个曾经和韩立交手一次，但又舍弃而走的白袍鬼女，赫然就在其中。

    但它们一个个不是断手断脚，就是身上气息极其衰弱。

    就连那名让韩立大感棘手的鬼女，一只手臂连同那诡异白袍上的一截袖子也不翼而飞，竟变成了独臂之人。

    这些鬼物赫然都一副狼狈不堪样子，而在这些鬼物中间，却有一名身穿血红战甲、脸带面甲的存在。

    赫然是蜉蝣族血甲傀儡中的一员。

    从外表看，这名傀儡和普通的血甲傀儡没有任何的区别，但四周的鬼物望向此傀儡目光却带有几丝敬畏之色，竟有些惧怕的样子。

    此傀儡站在如此多高阶鬼物前，身形一动不动，望着眼前深邃异常的洞口，目光闪动着淡淡绿光。

    不知过了多久后，一声长长的叹息从洞窟深处传出，接着一个苍老声音从里面悠悠传出：

    “阁下身为蜉蝣族使者竟然再找到了老夫身上，不觉找错人了吗？”

    一听此话语，洞口前鬼物立刻神色肃然起来，那名血甲傀儡目中灵芒一闪，同样开口了：

    “前辈，在下如此做也是不得已的。这次破界闯入圣地之人的厉害，远在晚辈等人想象之外。竟有四五名和我们天蜉级相同的存在。除了我之外，其他几人的傀儡化身都已经被毁，即使我已经发出了求援信息。但下一次最快开启圣地时间，也要半年之久的。如此长时间，恐怕这些人早就逃之夭夭了。望前辈看在和本族往日交情上，出手相助一而！”血甲傀儡一躬身，恭敬异常。

    “哼，老夫当初和你们蜉蝣族有过约定，只是借你们圣地苟延些时日而已。可并不是投靠蜉蝣族的。该付的报酬，老夫当年早已付清了。这次进入冥河之地，你们让我召集高阶鬼物协助，我也勉强答应了。现在还叫我亲自出手帮你们灭敌，不觉的太得寸进尺了吗？”苍老声音冷哼一声，震的整个洞窟都嗡嗡作响，显得极为不满。

    “姜前辈，晚辈并不知道你和本族有过什么约定，但是以你老神通对付这几人只不过是举手之劳事情。要是前辈实在觉得不便出手，若是肯将五龙铡相借晚辈一用，也是同样可以的。”傀儡目光转动几下，竟然这般说道。

    “五龙铡是老夫手中数一数二的至宝，老夫为什么要借给你。当日老夫为了进入冥河之地，可是向你们族中几位长老，付出了足够的代价。“老者似乎回忆起了什么不高兴的往事，声音一寒。

    血甲傀儡心中突兀一挑，略一犹豫下，单手往身上一摸，血甲中掏出一个漆黑小瓶来。

    拇指大小，但精致异常。

    “晚辈临出发钱，族中长老赐下一小瓶‘阴水葵精”。在下愿意用此物，换取前辈出手一次。”血甲傀儡小心的一托小瓶，大声说道。

    “阴水葵精！”苍老声音一凝，似乎有些吃惊了！

    “此物十余万年才能形成一点，整个灵界也找不出多少的，可算是稀世之珍了。”此傀儡一感应到对方的迟疑，心中大定了许多，朗朗说道。

    “嗖”的一声，从洞窟中飞卷出一股黑霞，一下将傀儡数种小瓶一卷而走，带回到了洞窟中。

    血甲傀儡丝毫阻拦之意都没有！

    “不错，的确是阴水葵精，看来你们族中的那些老家伙早就在算计我了。”片刻后，苍老声音再次传出，但声音隐隐有一丝高兴之意。

    “那前辈是答应了！”血甲傀儡心中一喜。

    “我答应是答应了，但是老夫你们族中长老约定好的。需要替你们蜉蝣族镇压住此空间的阴气反噬。这段时间，此地的阴气之源不太稳定。我离开此地，是不可能之事。你就拿我的五龙铡走一趟吧！”苍老声音略一迟疑后，才如此的说道。

    “多谢前辈！有五龙铡在手！晚辈一人就可以抵的五名天蜉级存在。灭杀那几人绰绰有余的。”血甲傀儡大喜的说道。

    “既然你同意了，接宝吧！”

    洞窟中之人倒也利索的很，口中一声低喝后，一道银光从里面飞射而出，一闪后到了血甲傀儡面前，并停顿在了低空处。

    血甲傀儡忙凝神一望。

    只见一口看似普通的银白色铡刀悬浮在那里，表面除了光亮如镜外，竟然看不出有丝毫奇特之处。

    “前辈，这……这真是五龙铡？”血甲傀儡抬手将铡刀取到手中，又仔细观察了一遍，目中闪过一丝惊疑。

    “嘿嘿！怎么，还怕老夫糊弄你不成？”苍老声音发出了一声冷笑。

    “不敢，只是这铡刀……”血甲傀儡心中一凛，忙想解释两句。但是就在这时，其手中铡刀一颤，蓦然五指一震的脱手飞出。

    此宝在空中一个盘旋后，银光大放，接着数声清鸣的龙吟后，五条巨大的蛟龙虚影在铡刀上空徐徐浮现，一个个颜色各异，张牙舞爪，声势惊人之极。

    “五龙铡是当年老夫在其他大陆游历时，斩杀的五条大神通恶蛟，用它们的尸骨和精魂凝练而成的至宝。当年一炼制出来，就登上了混沌万灵榜之上，而且还是通天灵宝中名列前茅之物。”苍老声音傲然的说道。

    “让前辈见笑了！晚辈一等除掉那几名外来者，立刻就将此宝原物奉还！”

    血甲傀儡见到铡刀此异像大喜，再无怀疑的急忙一掐诀。

    顿时铡刀化为一道银虹，没入其袖口中。

    (本来还有一章的。但身体不太舒服，下一章和今天一章就放到一起更新了！）(！)</p>

章节目录 第一千四百八十七章 控制

    “五龙铡我早已修炼的心神合一了，就算将其破空带出此地，我一念之下，也能自行收回的。而且就算宝物借你了，要发挥出全部威力，也不是你可以做到的。更何况你还是附身的傀儡之躯。我传你一门法决，用激发神念之力来掌控五龙铡吧。虽然发挥此宝全部威能时间不太长，但用来对付外来者也足以了。但使用了此法决，你附在傀儡上的神念可就要大损的。甚至会影响到你的本体。你还要如此做吗？”苍老声音又说出了一番话来。

    听到这话，傀儡双目绿光一闪急闪，但片刻后就说道：

    “我们一行人若是不能阻止这些外来人，就算安然返回族中，也要受重罚的。晚辈宁愿舍弃这些神念，拼上一把了。”

    “好，你能如此想就好办了。听好了，我直接将口诀传给你。”苍老声音主人嘿嘿一笑，接着声音全无了。

    但是血甲傀儡却目光闪动不停，露出凝神之色，似乎在用心听着什么东西。

    过了一会儿后，傀儡长吐了一口气，冲洞窟拜了一拜后，说出了告辞之言：

    “多谢前辈赐术，晚辈就不再多留，去准备了。”

    “慢着，这有一瓶丹药给其他鬼物服下吧。这些鬼物只要回复了元气，还是能助你一臂之力的。老夫可不会占你们小辈的便宜。”

    苍老声音刚一说完，一股怪风从洞窟中狂卷而出。当狂风溃散消失后，在傀儡面前，却多出了一个白色玉瓶。”

    血甲傀儡见此自然大喜，当即将那玉瓶收起后，就在此拜谢的告退了。那些鬼物也都一声不吭的跟着傀儡向外走去了。

    ……

    同一时间，六足等人带领队伍，正经过一片枯木林上空，从林中密密麻麻的飞出一大群骨架来。

    这些骨架看起来是某种虫兽死后的骸骨，前边前肢巨大异常，仿佛两根巨型骨刃一般，身体则被一团团的黄气包裹着，直冲向低空处的众傀儡和阴兵。

    而六足等人为了节省法力没有出手，但是那些傀儡和鬼兵毫不客气的用各种攻击迎头痛击。

    一片片的刀芒剑气和一股股阴风从高处席卷而下，将这些骨架全都打的七零八落，但诡异的一幕出现了！

    无论这些骨架被毁坏掉何种程度，哪怕已经碎成了无数片，但是一掉入下面枯木林中，就马上就重新凝聚一起，恢复如初了。然后再次气势汹汹的冲上空中。

    这些东西，仿佛是不死之躯一般。

    韩立在队伍中同样未曾出手，但看到这一幕，神色微微一动。

    幸亏队伍中还有傀儡和众多鬼兵在，否则这种东西杀不胜杀。怪不得，六足等人事先一定要带这般多傀儡和阴兵上路的。

    在轰隆隆的爆裂声中，一行人在傀儡和阴兵掩护下，足足飞行了大半日，才最终飞出这片枯木林。

    刚一飞出这片林木，那些虫兽骨架再被击碎后，落到林外的地面上，却纷纷化为一团团黄灰，就此消失的无影无踪了。

    其他骨架见此，仿佛有灵性的马上住步不前，接着纷纷掉头的返回了枯木林中。

    韩立见此，心中不禁暗暗称奇！看来这枯木林中肯定有什么玄机所在。

    要不是六足等人一心赶路，他都大有意到下边探查一二的。

    队伍飞出没有多远，前边出现了一片乌黑大湖，湖面黝黑如墨，并且弥漫着淡淡绿雾，一看就不是什么善地。

    但六足在前毫不在意，带队一头就扎进了薄雾之中。

    没多久，雾气中再次传来喊杀之声……

    ……

    一个月后，在上千傀儡和数百阴兵损伤殆尽的情况下，六足一行人在远远看到了一片灰濛濛山脉后，终到了此行的最终目的地。

    藏有冥河神乳的阴骨山脉！

    此刻队伍中，除了木青、六足几个妖王外，高阶妖物也寥寥无几了。以韩立和金灵的神通，二人自然是样无事的。

    元瑶和妍丽二女路上遇到了数次危险，但在韩立的刻意照顾下，只是负了点小伤而已。总算没有将性命没有丢在了路上了。

    此刻队伍在离山脉百里外的地方，停了下来。几名妖王神色凝重的聚集一起，再此商谈起什么事情来。

    韩立望着远处的山脉，心头沉压压的。

    后半截路程，可是有些出乎他的预料。

    原本以冥河之地的凶险，自己总有办法再找机会逃离鬼婆等人身边的。

    但没想到，后面的路途虽然遇到麻烦不小，但再也没有遇到可以将几名妖王全都吸引开的危险，并且金灵这名通灵苍猿仿佛也得到了木青什么指示，在中几乎寸步不离韩立身边。

    更让韩立郁闷的是，他发现此灵猿竟也精通某种灵目神通。即使他想施展什么隐匿之法，也很难逃离对方的监视。

    当然若是仅是他一人的话，他还是可以借助太一化清符的神妙，远远遁走的。对方想来还无法破除此灵符的。

    毕竟随着他的法力增强，此符箓施展起来后，隐匿神效也远非以前可比的。

    但不带上元瑶妍丽二女，体内的四大妖王印记就无法清除。如此的话，他又能逃出多远去。

    韩立望着远处的灰色山脉，心中不停思量着什么。

    按照六足等人所说，那所谓“冥河神乳”就应该身处山脉正中心之处。虽然木青六足等人始终未透漏这种神乳的有何种效用。但连六足这等合体巅峰存在都不惜冒着陨落危险进入此地。就可知道此东西的珍稀了。

    不过冥河之地既然是蜉蝣族圣地，这等天材地宝附近自然禁制重重，可不是那般好取的。不知道是布置了什么可怕禁制，还是另有什么厉害存在守护着。

    韩立心中警觉一现，蓦然一，向传音交谈的那些妖王望去。

    只见六足等人正在用目光在向他这边打扫过来。

    他们脸上神色各异，并且隐见火爆之意，竟似乎有了争执。

    木青在连连的摇头，而六足复眼绿芒闪动下，脸上却浮现出种厉色来。至于白发美妇，则一脸的踌躇不决表情。倒是两名血袍人脸孔在血光遮蔽下，看不出他们什么表情。

    这些妖王都在一边传音交谈，一边用眼角不时的瞥向他。

    韩立心中一沉。

    这些妖物正在谈起他的样子！

    虽然他不知道交谈的内容，但此时此刻提及他，自然不会是什么好事的。

    韩立强按住心中的不安，将目光收回再次向远处山脉望去，目光闪动不已。

    足足一顿饭工夫后，韩立耳中突然传来了六足冷冷的声音：

    “韩道友，你过来一下，我们有事情需要你去做！”

    韩立抿了下嘴唇，身形一动，徐徐的飞了过去。

    “不知几位前辈有何吩咐？”韩立一到六足木青等人身边，双手一抱拳，平静异常的问道。

    六足一对复眼毫无感情的在韩立面上一扫，而木青和白发美妇的表情都有些难看。

    “韩道友你看看此物！”忽然六足单手一抬，手中多出了一颗黑幽幽圆珠，让韩立细看。

    韩立一见此物一怔，觉得大为眼熟，不禁想凝神细望几眼。

    但这一看不要紧，黑色圆珠表面乌芒无人一闪，一道纤细黑芒从珠子上闪电般射出。

    “不好！”韩立暗叫一声，想要躲避，但四周空气蓦然一紧，变得仿佛精钢般坚硬。将其身形一下困得死死的。

    竟是一旁的木青美妇同时单手一抬，施法禁制住了他。

    纵然韩立满身神力，但在两名合体级存在出手下，也只能身上金光一闪，身形微晃了两下，就再也无法动弹分毫了。

    黑丝一闪即逝的没入眉宇中不见了踪影。

    韩立脸上黑光一闪，双目顿时变得呆滞不灵，神色舒缓起来，不再有挣扎之意了。

    “啊！”远处的元瑶和妍丽二女目睹此景，顿时大惊失色起来。

    未等二女有任何举动，眼前血光一闪，两名血袍人竟诡异的出现在了二女身前。

    “啪啪”两声，两道血符一下贴在了二女的肩头上。

    顿时血符一下爆裂开来，化为两蓬血丝瞬间将两女全都包在了其中。

    一名血袍人单手一掐诀，时血丝一闪的溶蚀没入二女体中了。

    元瑶和妍丽只觉身形一麻木，瞬间都失去了知觉，失去了对躯体的控制。但偏偏神识还清醒异常的样子。

    二女目中满是惊怒神情，但偏偏连脸上表情都无法控制分毫，显得木然之极。

    “本作的控体符，可以控制他人身体的一切，甚至连体内的灵气调动，都可以完美的控制住。你们纵然神智清醒，但我一日不解除此符，你们就一日只是个活死人而已。”另一名血袍人淡淡的说道。

    随即两名血袍人袍子一抖，顿时化身两片血光将儿女一卷，向远处飞射而去。

    几个闪动，他们就带着元瑶和妍丽出现在原来之处了。

    而这时，六足正对准手中的黑色圆珠打出一道道法决，同时口中念念有词。

    片刻后，圆珠一声低鸣，忽然一震脱手飞出。

    一闪后，竟稳稳的镶嵌到了韩立的眉宇间，仿佛成了第三只眼睛。

    此珠表面黑幽幽乌芒闪动不定，显得诡异之极！(！)</p>

章节目录 第一千四百八十八章 乾坤幡与冥雷兽

    六足望着韩立如今情形，却露出了满意之色。

    “这颗呲咧凶兽眼珠，是我昔年得到的宝物。可惜此宝和我本身功法大相冲突，无法溶入体内。只能将其炼制成一件摄魂异宝了。”六足有点可惜的说道。

    “六足兄！这小子修为不高但是一身神通颇为诡异的，你真确信控制住了吗？我和木道友忍痛放弃了魔坟中之物，可不希望再出什么差池的。”白发美妇望着韩立开口问道，脸上隐现悻悻之色。

    “蓝道友放心。呲咧兽是何等存在，是能和真龙相提并论的真灵。用它破灭法目炼制的摄魂宝物，不要说一个化神级存在，就是你我这样的存在被此珠贴身镇住神魂后，也只能乖乖就擒的。道友要是不信，可以亲自体验一二此珠威力。”六足显得自信异常。

    “道友都如此说了，我二人怎会不信的。只是妾身还是觉得太可惜了。为了魔坟中宝物，我和蓝姐姐可都做了诸多准备。现在可都无用了。“木青却叹了一口气，苦笑起来。

    “所谓魔坟，不过是昔年几个外空魔头无意中破空闯入冥河之地，被当时的蜉蝣族长老联手击杀，顺手埋下之地而已。这些外空魔物的确有些不可思议的神通，至于你们口中的宝物，应是它们尸体经过如此多年的阴气滋润，某些特殊部位自行通灵而已。这些宝物虽然用途不小，但如何能和神乳相比。不要忘了，只要服下神乳再用其涂遍全身，可让身躯立成通灵之体，以后控制的天地元气从此可增幅数倍的。如此一来，我们修炼成真之事不是梦想了。运气好的话，说不定真有机会飞升真仙界的。”六足复眼闪动不已的说道。

    “这些事情不用道兄说，小妹也是明白的。但是魔坟中一件宝物，对我来说极为重要。否则我又怎会花如此多心思拉拢韩小子。”木青仍有些无奈。

    “不管那宝物对木道友有多重要，现在我们想要赶在蜉蝣族援兵前取宝话，只有使用些特别手段，才能尽快破除禁制，并将冥雷兽引开的。还是木道友宁愿想要魔坟之宝，而打算放弃神乳了。”六足望着木青，口气一冷说道。

    “神乳，我当然不会放弃的！两者只能舍其轻了。”木青还是下定了主意。

    “这就对了。再说我让韩小子引开冥雷兽，他也不一定肯定一命呜呼的。万一命大未死，木道友仍有机会去魔坟收宝的。”一名血袍人也嘿嘿一笑的开口了。

    “哼，那冥雷兽是何等凶横，他若能在此兽口下逃生，还真算福大命大了。不过地血老怪。我们刚才只说禁制住韩小子，你怎么连蓝道友门下两个丫头也制住了。”木青哼了一声后，又目光一扫血袍人身旁，变得木无表情的元瑶和妍丽。

    “木妹妹，不要惊讶。是我传音让地血道友擒下那两丫头的。反正那小子无法派上用场了。若还放任这两个丫头到处乱跑，恐怕会有些麻烦的。她们身上的精纯阴气，可正好有助于老身炼化神乳的。”白发美妇无所谓的说道。

    木青一听此言，闭口不说什么了。

    “既然人都已经擒下了。下面就按计划行事。我们先合力破除禁制，再控制韩小子放出辟邪神雷，将那头冥雷兽从神池边上引开。如此的话，我们就可以顺利的拿到神乳。”六足说道。

    “那冥雷兽非同小可，辟邪神雷真可以将此兽引开？别偷鸡不成蚀把米！”白发美妇却谨慎的问了一句。

    “冥雷兽最喜欢吞雷噬电的。辟邪神雷身为灵界五大神雷之一。此兽怎可能轻易放过的！”六足却肯定的说道。

    “六族兄这般说了，老身就放心了。”美妇点点头，有些安心了。

    “地血道友，最后那面通天墙还要靠你的紫血傀儡来破除了。”六足又一转身的对两名血袍人说道。

    “我二人之所以炼制紫血傀儡，就是为了今日之事！”一名血袍人低笑了一声。

    六足见此，点了点头。

    当即几人再详细商量了小半时辰，确信一切细节都没有问题后，就带着金灵和残余的高阶妖物，向灰色山脉飞遁而去了。

    韩立和元瑶二女，不用他们再动任何手脚，就自行驱动遁光跟了上去。

    百余里的距离，对这些妖王来说自然是转眼间就到了。

    六足等人在一进入山脉后，神色骤然间变得凝重起来，全都不断的左右旁顾，一个个小心之极样子。

    但是这一段路程出奇的顺利！

    不要说什么厉害鬼物，就连一只阴魂一行人都未碰到分毫。

    结果一个时辰后，几人就横穿了灰色山脉小半部分，前边豁然一亮，出现了一个巨型盆地出来。

    此盆地一眼望去，足有数十里宽广，四周都被连绵不绝灰色丘陵围住，而在正中间的盆地，却是被一层阴黑色光幕覆盖住。此光幕漆黑异常，让人根本无法透视里面情形分毫。

    望着此光幕，六足等人遁光一停，四下仔细打量了起来。

    “幸亏我们上次来的时候，已经将此地外围的那些鬼物都灭的差不多了。否则现在再到此地的话，要大费一番手脚吧。”木青喃喃的说了一句。

    “但上次我们是没有想到在禁制中竟然还藏有一只冥雷兽，让朱道友不及防下葬身在了此地。那只成年冥雷兽实在不是可以力敌的。”一名血袍人长吐了一口气，也说道。

    开始行动吧。将这玄光罩先破除小半，将那只雷兽引出来。下边就看木青道友的天花乱叶禁制的藏匿功效了。”六足冲叶青凝重说道。

    “只要不主动出手，在我亲自主持的天花乱叶阵中，冥雷兽绝不可能发现我们的。但是此法阵非常耗费法力和神念，我无法坚持太久的。一定要让那小子尽快将此兽引开才行的。最好还引的远些才好。”木青慎重的讲道。

    “这点我也清楚，我会将我收藏的一件飞行异宝，给他使用。地血道友，你一会儿给他加持几张独门符箓。蓝道友，你的那杆乾坤幡也给他带上。”六足胸有成竹的一一说道。

    听到“乾坤幡”之名，白发美妇面上顿时现出不舍之色来。

    “真要将乾坤幡给这小子吗。它虽然不是通天灵宝，但是单论防身奇效，甚至比某些通天灵宝都强上数筹的。万一出了什么意外……”美妇有些踌躇了。

    “道友应该很清楚。只有韩小子多将冥雷兽拖延些时间，我们才越安全的。等事情完毕后，你再将此幡收回就是了。我们三人中也只有你手中此宝，无需多少法力和口诀，就可让其驱使护身的。”六足眉头一皱，缓缓说道。

    “也罢，算是便宜这小子了！”犹豫了好一会儿，白发美妇终于郁闷的两手一撮，顿时一团白濛濛光芒暴射开来，随之一杆银白色小幡浮现而出。

    此幡上面霞光闪闪，符文若隐若现，一看就不是一般之物。

    美妇也不多说什么，伸出一根白皙手指冲银色小幡一点。

    “嗖”的一声，小幡化为一道银光本附近的韩立，激射而去。

    六足嘴角动了一下，也不见他有任何举动，韩立眉宇间的珠一闪，木然的袖跑一抖，一股灰霞喷出，一扫的将银光卷入其中，收入到了袖口中。

    接着他又站在附近一动不动了。神色自始至终未变一下，仿佛真的毫无自主意识了。

    但其身后血光一闪，一名血袍人诡异的浮现在身后，一扬手掌。

    “啪啪”几声连成一片的闷响传出。血袍人竟瞬间将十几张符箓一口气都贴到了韩立身上。

    韩立身上顿时血光隐现，气息一下强了小半之多。

    而几乎同一时间，木青身形已经徐徐飞起，在附近找了一处隐蔽之地后，往下一落。

    金花一闪的溃散消失，此女双足踩在了地面之上。

    木青足上的鞋子突然间无故自燃起来，在一团诡异白焰中，一对白嫩玉足赤luo了出来。

    双袖一阵轻盈的飞舞后，顿时密密麻麻的光芒从长袖中飞射而出，然后纷纷没入附近虚空中不见了踪影，随即一个黑色光阵一闪的浮现而出，但狂闪几下又消失的无影无踪了。

    随之难以置信的一幕出现了！

    在木青悦耳的咒语声中，此女双足忽然间由白变青，幻化成了粗大的树根并向腿部迅速蔓延上去。

    几乎一眨眼的工夫，木青从腰部以下竟然彻底化为树木之躯，树根一阵蠕动后，深深的扎入了地下十几丈深处。

    马上附近原本有些光秃的地方，忽然无数树木野花从地面纷纷冒出，并瞬间开花结果，将这百余丈变成了百花齐开、葱葱郁郁之地了。

    黑色光阵再次在地面闪现而出。这些花草树木恰好都在光阵之中，竟诡异的一株都未漏到外界。

    绿濛濛灵光一闪，无论树木花草还是中间的木青，全都模糊的不见了。(！)</p>

章节目录 第一千四百八十九章 诱饵

    一边六足目睹此景，当即用神念往木青隐匿之处一扫，结果双目一亮！

    “好！木道友的天花乱叶禁制果然神妙。只要那冥雷兽不是存心搜查此地，的确无法发现我等的。”六足喜形于色的说道，随之一招呼其余之人，身形朝那绿色光幕飞了过去。

    两名血袍人、紫血傀儡，和白发美妇等人纷纷的跟了过去。

    绿光一闪，一群人诡异的在虚空中消失了。

    原地只剩下了韩立孤零零一人。

    但片刻后，他眉宇间黑色圆珠一闪后，徐徐的朝黑色光幕上方飞去。就大摇大摆的悬浮在高空之中，一动不动了。

    在禁制遮蔽下的六足等几名妖王，则从身上各自取出了一样血红短刀。

    长不过三尺，刀刃翻卷，式样奇特异常。

    一声招呼下。几人纷纷将妖力往手中血刃上灌注而入。顿时血芒大放，颤动不已，仿佛一条条血蛇，在他们手中摇头摆尾一般。

    血刃一阵低鸣，几名妖王全都一副蓄势待发的模样。

    谁也没有注意到，空中看似木然的韩立，缩在袖跑中的两只手掌悄然的动了一下。

    一时手中灵光一闪，一只银色符箓浮现手中，另一只手中却无声滚出七八颗青色圆珠。

    韩立竟然并未神识丧失，还保持自主的意识。

    不过这时的他，心中一边腹诽不已，一边踌躇不决之极。

    先前他在被木青等人禁制住身躯，被一丝黑芒射入身体时候，也以为自己真的在劫难逃了。

    但万万没想到的是，黑芒只是一开始让神识模糊了片刻，等到黑色圆珠一嵌入眉宇间时，暗藏头颅中的破灭法目忽然自行激发起来，将从黑色圆珠不停放出的一道道摄神黑丝全都吸纳的一干二净。

    让他神识立刻清醒如初了。

    韩立自己也有些莫名其妙。但等六足一说圆珠是呲咧凶兽第三课妖目炼制而成时，才恍然大悟了。

    身具破灭法目的他，能将同源之宝放出的神通抵消吸收，自然不是奇怪之事了。

    六足纵然老谋深算，下手无情，但也绝没有想到韩立本身就修炼有破灭法目的。

    韩立心念一转之下，当即决定将计就计，看看能否借被制模样，；寻找脱身的良机。

    可是他万万没想到，六足等人竟要让他去引什么“冥雷兽”。

    虽然韩立第一次听到此名字。但连六足都一个个惧怕异常样，可见此兽的凶恶了。

    以他本意，自然一百二十个不想当这替死鬼，但是如今在几名妖王虎视眈眈之下，只要稍有什么异样浮现，恐怕立刻会让六足等人察觉到。

    他们自然会光有呲咧之目这种控制神识的手段。到时候另其他秘术控制，可就真的糟糕透顶了。

    虽然梵圣真魔功可以将神念紧锁神魂之中，但是对方恼羞成怒之下，魂飞魄散的下场也好不到哪里去的。

    韩立面上丝毫表情没有，但心念急转不停，同时感受着体内澎湃异常的灵力。

    也不知地血老怪给他加持的是何种血符，竟然让他体内血液一热之下，体内灵力瞬间大涨了小半。这让韩立有些骇然！

    虽然这种临时激发修为的秘术多半都有一些后遗症，但是现在情形如此危急，修为能增加一些，倒也并不是什么坏事。

    而除此之外……

    韩立抓着银色符箓的手掌中又是一闪，一杆寸许长的白濛濛小幡，也浮现而出。

    正是那杆“乾坤幡”！

    此幡看起来毫不起眼，但听六足之言并且以白发美妇那般不舍的模样，可见此物的珍稀了。

    也不知此宝本身就无法炼化，还是白发美妇故意不加以祭炼，上面没有丝毫神念痕迹残留其中。而韩立神念往小幡上一扫，就发现此物操纵极其简单，应该可以轻易发挥其威力的。

    六足既然让白发美妇将此宝交给他，显然这东西可以抵挡那冥雷兽几分的。否则根本不必多此一举的。

    有此宝外加上他本身准备的几招后手，在一心逃命的情况下，也不是没有机会从那雷冥兽口下逃生。这冥雷兽应该本身遁速并不是奇快，足可以让其有逃开一段距离的机会才是。

    否则六足等人又何必多此一举的。

    而若是异动下，被几名妖王识破了伪装，虽不是说没有机会逃掉，但体内有印记情况下，又真的逃到哪里去。还不如冒险一搏，继续伪装下去。

    只要能逃出冥雷兽的追逐，和这些妖王一分开，他就可暂时压制住印记，反明为暗的。然户趁机夺了元瑶妍丽二女逃之夭夭，就可最终保住性命的。

    韩立面上丝毫表情没有，但心中终于有了决定。

    而就在这时，下边的六足等人终于出手了。

    一声低喝后，数口血刃一颤之下，同时**出数股粗大血光，狠狠斩在了黑色光幕上。

    显然这些血刃是几名妖王专门准备对付此禁制的宝物。

    血光方一接触光幕上，顿时如同数颗石子砸入了水面中。

    整个光幕蓦然的波动了起来，并随着血光的不断斩上，光幕本身也发出了嗡嗡之声！

    突然一声低沉的兽吼从光幕中传出，接着雷鸣声大作，由远及近的变大起来。

    “那东西来了，快收手！”六足脸色一沉，手中血光一停，急忙低声道。

    血袍人和美妇等人心中一凛下，也手腕一抖，停止了攻击。

    几乎与此同时，木青手中血刃一闪消失后，两手一掐诀。变成大树的下半身躯绿光一闪，催动了足下的禁制。

    无形之力大作，将众人的所有气息都遮蔽的一丝不漏。

    远远看去，此地空荡荡的，似乎一切都在和六足等人初到之时一般无二！

    而这时的韩立，眉宇间乌芒一闪，通过炼化的破灭法目接到了六足发出的吩咐。

    韩立木然之极的两手一搓，一声霹雳好，一层金色电弧从体内浮现而出，护住了全身。接着袖跑一抖，那杆白色小幡飞了出来。

    此幡不用法决催动，立刻化为一股黑白之气围着韩立上下盘舞起来。

    灵气中黑白颜色交织之下，隐隐浮现一个个大小不一的太极图案，神奇异常！

    背后同时青白之光闪动，羽翅一下展开，变得晶莹异常，微微的颤抖不停。

    韩立一副做好了一起诶准备的样子。

    不远处的黑色光幕表面银光一闪，突然被一道粗若水缸粗大银弧，撕裂而开。

    此银弧在空中一个盘旋，里面隐隐有什么东西存在的样子。

    尚未等韩立细看，神念中就立刻接到了六足有些焦虑的催促声。竟让其不惜任何代价的急忙逃之夭夭。

    韩立一接到此吩咐，想都不想的背后双翅一展，一股轻风吹来，人在原地随风消逝了。

    而这时的银弧才光芒一敛，现出了一头马驹般大小的黑色怪兽。

    此怪兽体形不算多大，外形酷似大狼、但它背部遍布鳞片，头上生有银色独角，双目金黄，四粗有银色电弧缠绕盘旋。

    这正是六足等人畏惧异常的“冥雷兽”。

    此兽样子倒不太凶恶，但是方一现身而出，双目立刻被遁到了数百丈外的韩立所吸引。不，应该说是被韩立身上的辟邪神雷所吸引。

    冥雷兽原本阴沉异常的目光，再一看到韩立身上浮现的金色电弧后，目光马上变得火热异常起来。

    此兽双目四下一扫，并未发现什么异常后，口中一声低吼，四肢一动，立刻化为一道银弧弹射而出。

    也不知此兽动用了什么遁术，四肢银弧大冒，雷鸣声不绝。一窜之下，竟然就顿出了上百丈之遥，只是几个闪动，就要追到韩立的样子。

    韩立虽然没有回头，但自然感应到了此兽的来势汹汹。

    当即心中一紧，不禁暗骂一声。

    此兽的遁速不快，恐怕也是在六足等人眼中而已。对自己来说，绝对还是构成致命威胁的。

    当即不再敢有人任何隐瞒了，原本雪白的羽翅突然间一个化为五色灵光，一个变成了青濛濛一片。两只翅膀同时一扇之下。

    韩立竟一下化为一根五色晶丝，闪入附近虚空不见了。

    再一闪的从虚空中浮现而出，人也到了极远之处。

    论遁速丝毫不比身后的冥雷兽慢上多少。

    二者一前一后，眨眼间就到了天边处，在狂闪几下后，就踪影全无了。

    再过了一小会儿后，绿光一闪，六足美妇等人闪现而出。

    “快些动手，韩小子不会给我们争取太多时间的。赶快破掉禁制！”六足心急的吩咐道。

    几人手中血刃一亮，数道血光再次斩出。

    这一次血光方一喷出，立刻化为一条条血蛟，张牙舞爪的直扑而出。

    威能明显远胜上次。

    当一只巨大虫影在六足头顶闪上空浮现，张口一喷，一道黑色光柱激射而出。

    而紫血傀儡在血袍人招呼催动之下，体形狂涨数倍。

    木青此女则下半身深入地面身处的根须，瞬即收缩复原。转眼间，就和常人一般无二了。

    接着她将手中血刃略一模糊的朝虚空飞快挥动几下。

    “噗嗤”一声，数道血光蜂拥而出，但又联结一起，化为一道巨型刀芒，斩劈而去。(！)</p>

章节目录 第一千四百九十章 五龙铡

    血芒，黑光如同暴风骤雨般的在光幕上接连闪动。让其忽暗忽明起来！

    片刻工夫，紫血傀儡已狂涨千丈之高，仿佛天地神灵一般的两手一横，一口紫色大斧浮现而出。双手持斧的挥动成一片紫芒，对准黑色光幕狠狠斩下。

    仿佛打雷般的闷响连绵不绝，无数斧影同时斩在了光幕同一处上。

    而白发美，却只是狂催手中的血刃，并没有再另行施展什么神通。

    “呲啦”一声！

    纵然此层禁制神妙无比，但是如此多合体级存在联手下，还是被硬生生击出了一个直径十几丈的大口。

    虽然裂口马光芒闪动的要再次合上，但这点耽搁对几名妖王来说却是绰绰有余了。

    “好，我用秘术将入口固定！”六足大喜，手一扬，顿时激射出八团蓝光，随即狂涨变大。

    竟然是八根淡蓝色柱子般法器，全都一下没入裂口中。

    不可思议的一幕出现了。

    只见蓝光一闪，裂口化为一个四方通道，四壁都是光滑的蓝色晶石，仿佛在光幕上早就镶嵌好的一般。

    “诸位道友，在下先走一步了。”六足狂笑一声，纵身化为一道黑虹。一个盘旋的激射而入。

    两名血袍人互望一眼后，忽然其中一人从紫血傀儡中一跃而下，落到了地面上。

    另一人则单足一踩傀儡。

    紫血傀儡体形迅速缩小，化为数丈大小，几个闪动后，和剩下的血袍人进入了黑色光幕中。

    不知二人如何想的，竟留了一人在外边。

    白发美妇看了一怔。

    而另一边的木青，却两只长袖四下一阵飞舞，无数光芒从四面八方飞射而来，全都一闪的没入了袖口中。

    她将布下的禁制全都收的一干二净。

    “蓝姐姐，你两位弟子还要一起带进去吗？虽然冥雷兽已经被引出来了，但谁知道里面还有其他什么危险吗。她二人修为如此低劣，可别陨落在里面了。姐姐不想让一番苦心白费吧！金灵，你守在外边就可以了”木青冲白发美妇一笑的提醒道，又吩咐金猿一声后，就足生金花也飞了进去。

    金灵微一躬身后，果然站在原地不动了。

    白发美妇却眉头一皱，目光朝呆呆站在一旁的元瑶和妍丽望了一眼，就冷笑的自语了一句：

    “放在外边，老身才更加不妨放心的。你们两个跟我进去！”

    此女单手一掐诀，瞬间放出一团灰濛濛阴风，将自己二女全都一裹而起，接着呼啸的进入了裂口中。

    转眼间外边就只剩下聊聊数人了。

    “我们几人就守在外面一会儿吧。顺利的话，一会儿工夫，他们就可取得神乳回来的。”留下的那名血袍人忽然冲金灵说道。。

    “晚辈也希望如此。此地事情，要靠前辈主持了！”金灵对血袍人显得恭敬异常。

    “嘿嘿，是不是在怀疑我是不是地血本尊。还是区区一个化身而已。”血袍人目光一闪，嘿嘿一笑。

    “前辈说笑了。主人曾经说过，地血前辈修炼的是一魂分化的大神通，两人都可说是地血前辈的本体，也可都是化身的存在。”金灵毛脸一动，平静的回道。

    “木仙子对老夫事情，知道的倒是不少啊！”金灵的话让血袍人一怔，随即打了个哈哈，目光四下一扫起来。

    此刻还留在外面的除了二人外，还有残留的三名高阶妖物。

    这三名妖物都已经能化为人形，老老实实的在不远处站着。

    血袍人扫过这几人后，正想目光闪动的想说些什么，但忽然其瞳孔一缩，单手闪电般的一抬，丝毫征兆没有的朝附近某处虚空一抓。

    顿时一只血红大手，在那片虚空上方充满腥气的浮现而出，化为亩许大小，向下狠狠一抓。

    “轰”的一声，虚空中一道银光一闪，竟将血色大手一下斩成了两截。

    接着附近人影一晃，在银光下现出了一名身穿战甲血红之人。面无表情的望着血袍人几人。

    竟是一名血甲傀儡！

    “蜉蝣族？”金灵不禁一呆。

    “小心点！不是普通的血甲傀儡！是被蜉蝣族人附身的高阶存在。”一旁的血袍人却暗暗吃惊。

    刚才的攻击固然不是什么大神通，但对方这般轻易破掉，还是让他大出意外的。

    他不禁双目微眯，盯向那道模糊不清的银光。

    此道银光光灿异常，以其目力都无法看清楚什么，这让他心中莫名的升起一丝警觉，眼也不眨的盯着银光，不敢挪开半步。

    金灵听到血袍人的提醒之言，再见到这般凝重表情，也心中大凛起，目放金光的望了过去。

    连血袍人都无法看清楚的银光，在此灵猿动用了灵目神通下，竟看得清晰异常起来。

    只见银濛濛灵光中，一道淡银色蛟翻腾盘旋，显得神妙万分。

    “这是……”

    金灵眉头一皱，并未认出那是何种宝物，不过多半应是刀剑之类的东西，否则不可能一斩就切开血袍人的攻击。

    “你应该是蜉蝣族的漏网之鱼吧。既然瞒过我等耳目，不老老实实在其他地方苟且偷生，现在冒出来，难道活的不耐烦了。想让我们送你一程上路不成？”血袍人冷笑的开口了，话语尖刻异常。

    “苟且偷生？要不是我们几人是以傀儡之身和你们争斗，你们真以为能如此轻易击败我们。不过现在也是无所谓的事情了。除了你们几人外，其余外来者都已经进入神池之地中了。如此的话，就可以瓮中捉鳖，将你们全都灭杀了。”血甲傀儡冷冷的说道。

    “灭杀我们。就凭你一人？”血袍人咂咂嘴，并没有动怒，反而阴沉一笑。

    “不错，就我一人还有手中的这口五龙铡！”血甲傀儡声音突然变得诡异异常。

    接着抬手冲空中单手一招。

    顿时一声清鸣的龙吟后。一口光亮如镜的银色铡刀从空中坠落而下，被傀儡一把接到了手中，并轻巧的横在了身前、

    “五龙铡！我好像在什么地方，听说过这东西。”血袍人凝望着铡刀，目中闪过一丝惊疑之色。

    “是吗，但这都不重要了。你们马上就会陨落在此宝铡下了。”

    一说完这话，紫血傀儡似乎不愿多说什么了，蓦然手中一扬，单手持铡的冲对面虚空晃了急晃。

    金灵和血袍人见此，立刻下意识的身形一晃，向左右激射飞出。

    “噗噗”三声，三道其他颜色的铡刀虚影蓦然落下，目标正是远处三名残留高阶妖物。

    “啊……”三名高阶妖物纵然也做防范，但是虚影闪过太快了。

    一闪而过后，三名妖物坑也不吭的一头栽倒，身躯被斜着一分为二了。

    接着再一闪后，三种铡刀虚影就诡异的消失了。

    金灵和血袍人都吃了一惊，金灵身形滴溜溜一转，想要腾空遁走。

    而血袍人想都不想的袖子一抖，一团团血雾浮现而出。

    但是对面站着的血甲傀儡，却目露讥讽之意来。只是将手中铡刀再次晃了几晃。

    四道铡刀虚影同时从他们头顶诡异落下。

    这一次的虚影看似不快，但却一模糊下，就到了二者仅在咫尺之处。

    金灵大惊失色下。肩头一晃，原先背着的两口短剑化为两道惊虹直接迎向了两道铡影。

    结果“咔嚓”一声，两口短剑瞬间变成四截的坠落而下。

    一道虚影一闪落下！

    “不好！”金灵大惊的暗叫一声，身形急忙一模糊。

    铡影一闪而过，这只苍猿顿时变成了两截，但马上尸体溃散消失。

    竟然只是一道残影而已。

    十余丈外的另一处地方，金光一闪，金灵身形清晰而出。

    但是尚未等他身形彻底显露而出，这只金猿只觉眼前一亮，另一道铡影竟迎面扑来，时机恰到好处。它根本避无可避。

    “扑”的一声，硕大头颅被斩而断，金猿无头尸体晃了几晃，就翻身栽倒在地。

    而站在远处的血甲傀儡，将手中银铡一反抓，竟突然浮现出一团绿火出来，里面包裹着一个迷你大小的金色小猴，一脸惊惶之色。

    冷笑了一声，血甲傀儡一抖手中宝物。

    顿时铡刀表面银光一闪下，小猴一声惨叫，绿火就在灵光中飞灰湮灭了。

    这时，血甲傀儡的目光才扫向另一边。

    只见那边的血袍人竟然放出了亩许大小的血雾，将自己包裹的严严实实。

    纵然两道铡影在不停的来回斩杀，却仍被血袍人诡异的堪堪躲过。‘

    血甲傀儡目中绿芒一闪，冷哼了一声，突然将手中的铡刀往空中一抛。顿时铡刀银光大放下，蓦然从上面飞射出无数道铡影出来，密密麻麻，无穷无尽一般。

    这一下，原本神色镇定的血袍人也大惊失色起来。

    不及多想的急忙一催血云，就想不远处的蓝色通道激射而去。

    显然它已经意识到了，手持铡刀的对方，显然不是它能抵挡的了。

    可是血袍人万万没想到的是，到了此时，五龙铡才开始真正露出了獠牙来。

    血甲傀儡猛然两手一催法决，空中的铡影突然全都溃散不见，银色铡刀在一声雷鸣下，化为五条颜色各异的五爪蛟龙。

    它们在空中一个盘旋后，竟化为五口晶莹巨刃，一颤的在原地消失不见。

    而下一刻，在蓝色通道入口上方，五口巨刃同时浮现而出，然后向下一落。

    下方，正是堪堪才飞到跟前的血云。

    (晚上第一章写好大半时，突然文档出错，竟然莫名的消失了。害的咱不得不一直码字到中午了。呵呵，但总算完成了。先睡觉了！估计这一觉醒来。又到晚上了！大汗啊！！）(！)</p>

章节目录 第一千四百九十一章 脱身之计

    血袍人一见巨刃临头。脸色一变，身上血光大放，就准备施展什么神通出来。

    但就在这时，五口巨刃蓦然向外一扭，在原地消失的无影无踪了。

    下一刻，五口巨刃就仿佛五扇板门一般，一下浮现在了血云边缘处。

    接着表面异芒一闪，五片光幕银河倒泄般一卷而出。

    寒光森森间，一下就将血云卷的纷纷溃散，丝毫无法抵挡样子。

    血袍人惧色一闪，顿时顾不得再施展什么秘术，急忙双袖一抖，同时再一张口。

    一只青色小盾，一片血色轻纱，和一件圆钵同时喷出体外。

    三样宝物光华万道，气势惊人，一看就都是非同小可的宝物。

    它们一被放出，化为三层颜色各异的光罩，将血袍人护在了其中。

    而血袍人不光如此，猛然深吸一口气下，张口喷出数团精血。接着一抬手，一张紫色符箓一闪即逝的没入血团中了。

    “砰”的一下，血团爆裂开来，化为血雾往其身上一包。

    一件式紫色战甲，浮现在了身上。

    此战甲精致异常，表面电光流转不定，仿佛不是凡间之物一般。

    这时寒光已将所有血雾斩开，到了血袍人面前。

    几声脆响后，光幕卷过之下，三层防纸糊般的被一切而开，狠狠斩在血袍人身上。

    “轰隆隆”一声，紫色战甲霞光一闪，总算让四周寒光暂时一停。

    但是也只是顿了这么一顿而已！

    下一刻，五股寒光滴溜溜的围着此甲转动起来。里面隐隐传出了龙吟之声。

    “噗”的一声，紫色战甲从腰部被一切而开。

    血袍人纵然有万般神通，面对这仿佛无坚不摧的寒光，也无计可施。

    紫色战甲已经是他能施展的最强大防御神通了。

    目中绝望之色闪过，血袍人身上突然激射出上百道符箓以及十几件式样各异宝物法器，但是爆裂声连绵一响，这些东西就在寒光中纷纷被搅的粉碎。

    一声惨叫后，血袍人身形就被五股寒光淹没了，连元神都未能逃出分毫来。

    远处血甲傀儡见到此幕，目中闪过冷色，自语了一声：

    “五龙铡最大威能就是锋利无比。竟想用宝物硬档此铡威能，真是自寻死路。”

    说完这话，它单手往虚空一抓。

    远处五口巨刃一阵嗡鸣后，化为五条蛟龙光影飞射而回。

    最后五条龙影在傀儡头顶处一聚。光华大放的又凝成那口银灿灿铡刀，一落而下。

    血色傀儡目中喜色一闪，抬手就想接过此铡刀，但是忽然目中神光一黯，身形晃了几晃，差点从空中跌落而下。

    但好在灵光一闪，身形又马上站稳了。但其目中却流露出了一丝无奈之色，叹了口气后，再次伸手的一把将悬浮到了身前的银色铡刀抓到了手中。

    单手往铡刀雪亮表面上轻轻一拂，顿时一阵嗡鸣声发出。

    “此宝固然威力奇大，但消耗神念之大也实在非同！看来下次动手一定要速战速决了。”傀儡若有所思的自语了一句。

    这时，远处天边忽然阴风大起，一片黑云在风中黑压压的压了过来。

    转眼间，笼罩了大半天空的黑云就到了韩立面前。

    数名高阶妖物驾驭着一团团阴风从空中跳落而下，站在了傀儡身前，纷纷面露恭敬样子。

    “我让你们办的事情，做好了吗？”傀儡手中铡刀一晃，化为一道虹没入修口中，开口问道。

    “大人放心，我们已经安排妥当了。只等大人也进入里面，立刻会用大阵将附近全都封死。就是有外来者侥幸从大人手中逃生。也无法马上逃之夭夭的。足可困住一时半刻的。“一只僵尸般的高阶鬼物，小心的说道。

    “一半人跟我进去，一半人马上布阵吧。那些人纵然已经将冥雷兽引开了一只。但是绝对想不到，看守神乳的并非一只，而是雌雄一对的。”血甲傀儡抬首往空中重重阴云看了一眼，冷笑的说道。

    “冥雷兽虽然是当年贵族长老留下的看守。但是身上没有带接引令牌进入此地，恐怕我等同样被此兽攻击的。”这名鬼物似乎灵智不低，迟疑的开口道。

    “放心，那些人既然走在了前边，里面的冥雷兽就算攻击，也应该先攻击他们的。我们只要偷偷跟过去，暗中下手即可了。原本有五龙铡在手，我不过只有一半把握对付这几人。现在有这冥雷兽相助，他们若还能逃的性命，反倒奇怪了。至于另一只冥雷兽，被引开也就被引开了。若非如此的话，这几人又怎会自行进入死地的。在外面动手，击败他们并不难。但要真的全部灭杀，可千难万难的。”傀儡阴阴一笑。

    其他鬼物听了这话，顿时不再说什么了。

    “那只追出去的冥雷兽也不能忽视，已经派人暗中追过去了。若是那人很快被吞噬掉，或者另有什么变故让冥雷兽返回i，马上用万里符提醒我们一二。”血甲傀儡又想到什么，问道。

    “大人放心，已经派我们中最擅长隐匿和遁术的白鬼远跟过去了，绝对不会误什么事情的。”那名高阶鬼物急忙讲道。

    “白鬼！就是那个面对最厉害的外来者，只是损伤掉一条胳膊就逃掉的那人。”血甲傀儡似乎一愣。

    “不错，正是她。”

    “嗯，若是此女话。的确应该不成问题的，我们动身吧。外来者应该进入神池之地的地下宫殿了。”血甲傀儡点点头，吩咐道。

    所有鬼物肃然答应！

    顿时几名鬼物中，三人跟着血甲傀儡进入了蓝色通道中。而剩余的两名高阶鬼物则仰天一声长啸后，从附近黑云中纷纷涌出无数的骨架黑影，鬼泣之声大作。

    ……

    韩立单手一挥，顿时七八道金弧在雷鸣声中接连的向后激射而出，目标正是已经追到起身后百余丈处。

    那里正有一团银弧闪动不定，正是一路追出不知多少万里外的那只冥雷兽。

    此兽一见金弧击来，不但不惊怒反而露出兴奋之色，一张口，顿时一股银霞席卷而出。

    数道辟邪神雷一接触银霞，立刻无声的被一卷其中，然后冥雷兽大口一张的倒吸而回。

    舔舔大嘴，“轰隆隆”几声低沉的闷响从此兽腹中传来。冥雷兽却目露欢喜之色，仿佛吃下了什么人间美味一般。

    也就因此，韩立趁机背后双翅用力一扇，化为一根晶丝一闪不见，几个闪动后，就瞬间出现在了数百丈外，暂时将此兽拉开一段距离。

    而冥雷兽见此，并不着急。口中一声滚滚低吼后，四肢银弧缭绕。才奋力急追而去。

    韩立不用回首，也知道此兽的所有举动。

    同样的动作，此兽在这一路上已经不知做过多少遍了。

    此兽的遁速之快，比他全力飞遁之下还犹快那么一线的样子。

    即使来开了这点距离，不出一盏茶的工夫，就又会被其一点点的慢慢追及身后处。接着此兽，就会不客气的远远开始攻击。

    一开始，此兽张口喷出过一道道银色雷弧，威力惊人异常。但是韩立身怀辟邪神雷和有雷袍护身之下，轻松异常的接了下来。

    冥雷兽一见此景，当即口中雷电一停。放出一道道青色爪芒。

    这些爪芒开始只有巴掌大小，但一离开兽爪没多远，立刻在破空声中化为丈许般巨大。

    数根抓芒一抓之下，甚至连附近的空气都被一吸而尽。让人产生逃无可逃的诡异感觉！

    要不是韩立背后的风雷翅也非同小可，可以短时间将风雷两种遁术合二为一。

    恐怕这一击之下，就要丢掉大半小命。

    但就这样，他也是惊险万分，在那爪芒变化多端的攻击下，数次差点挨上一记。甚至在前不久的一次攻击中，只是被那爪芒扫中了丁点，就立刻吃了一个不小的苦头。

    多亏白发美妇所给的乾坤幡果然神妙万分，变幻出一个巨大太极图吸收了大半攻势。

    但就这样，也让他被震的怨甲碎裂，雷炮溃散。体内元气损伤了少许。

    如此一来，韩立哪还敢让此兽在接近半点。只能在对方要追上之时，不停的释放辟邪神雷，暂时迟缓对方的追击。

    而冥雷兽在不停吞噬辟邪神雷之下，似乎也不急于灭杀韩立，只是锲而不舍的紧追不舍而已。

    如今小半个时辰过去了，韩立已经带着此兽飞出了灰色山脉边缘处，并且越遁越远。

    这也是他法力远比同阶深厚的多，外加精通遁术和有大量的辟邪神雷。

    换了一名化神甚至炼虚级的存在，早就被此兽追上，一口吞掉了。

    怪不得，六足等人都认为他当诱饵是凶多吉少。

    前边为了破除冥河禁制，韩立已经动用了不少辟邪神雷。

    而没有了此神雷牵制，六足等人自然认为他无法支撑多久的。

    韩立一边不停小心身后的冥雷兽，一边暗暗估计六足等人应该破开禁制无暇顾及自己了，开始思量脱身之策了。

    普通的方法，绝无法摆脱身后这只可怕异常的妖兽。他唯一依仗的就只有身上的数十颗雷珠，两种新炼制的符箓，以及杀手锏成熟体的噬金虫。

    前两种东西都是消耗品，是原准备用在六足等人身上的。后一种一旦动用神识大损。不但生死一线的时候，同样不会使用的。

    韩立目光闪动不定，心念飞快转动着。。

    上百上千噬金虫，他无法驱使攻敌，但是放出几只骚扰一下身后冥雷兽。倒可以尝试一下的。

    他也不需要能将此兽如何，只要让其遁速稍慢，就可逃之夭夭了。为了稳妥起见，再用符箓配合一二，成功的机会应该更大了。

    韩立苦思冥想之下，终于想出了一条勉强可行的办法。当即深吸一口气，神念瞬间沟通了暗藏身上的灵兽环。

    (最近几章需要多构思一下，不太好写，可能会慢上一二，希望大家多多见谅哦！）(！)</p>

章节目录 第一千四百九十二章 大战冥雷兽

    “轰”的几声后。韩立又一次放出辟邪神雷，冥雷兽身形暂时一顿后，袖跑一抖，三朵金花激射而出。

    正是三只成熟体的噬金虫！

    冥雷兽刚欣喜的将几道金弧吞进口中，一见三只金色甲虫飞来，怔了一怔，但随即不在意的一张口。

    一道银弧喷出，一晃的又化为三道的弹射而出，分别击在了金虫上。

    结果三声霹雳后，金虫就被雷光淹没了。

    但下一刻，冥雷兽一对金色眼珠凝，闪过了讶然之色。

    只见雷光一敛后，三只灵虫非但没有化为灰烬，反而体形一下涨大了数倍，有些狰狞的奔此兽飞扑而来。

    冥雷兽虽然灵智无法和一般人族相比，但是能修炼到如此地步，神智自然不会低到哪里去。

    它一见此虫有些诡异，当即不再大意，一只缠绕着电弧的爪子虚空一拍。

    顿时三道青色爪芒一闪的飞出，狂涨巨大后，迎头斩在了金虫上。

    一阵刺耳的尖鸣后。爪芒爆裂开来，青芒一下将金虫淹没进了其中。

    一团团惊人灵风四下散开，天地元气都被一吸而进，附近空间仿佛要塌陷了一般。

    冥雷兽似乎对这一次攻击信心十足，也不再看攻击结果，身上银弧一闪，就要再次弹射而出，急追韩立而去。

    但是嗡嗡的几声从青芒中传出后，让此兽神色一呆，目中露出了难以置信的拟人表情。

    只见青芒中点点金光一闪，三只金虫飞射而出，几个闪动就扑到了冥雷身前数丈处。

    它们身上金光灿灿，哪有丝毫受伤样子。

    冥雷兽真的吃惊了，但也激起了其心中几分凶狠！

    此兽不加思索的再一张口，一片银霞飞卷而出，一下将三只金虫包进了其中。

    噬金虫纵然无物不噬，但也不可能马上咬破银霞而出。

    故而此兽深吸一口气后，银霞倒卷，三只噬金虫全被反卷的吞入了口中。

    此兽大口一张，满口獠牙不管三七二十一的一阵猛嚼，然后囫囵吞枣的吞进了腹中。

    接着它身形一矮下，四肢雷鸣声一起，化为一道银弧的在原地不见了。

    韩立已经趁此机会遁到了千余丈外，回首遥遥看到此景，脸上异色一闪，二话不说的背后双翅一扇，化为一根晶丝激射而出。也在虚空中不见了踪影。

    二者似乎再次回到了一逃一追的局面。

    不过，冥雷兽仿佛被韩立先前释放的金虫彻底激怒了，身形在银弧中晃动间，目中不时闪过凶厉之色。

    似乎这一次，真对韩立起了必杀之心。

    下面情形也证实了果然如此！

    韩立再次放出辟邪神雷攻击此兽的时候，冥雷兽身形一晃，直接从几道金弧间洞穿而过，遁光丝毫未停的样子。

    此兽再无丝毫的戏耍之心了。

    韩立心中大凛，浑身法力一提，所化晶丝在虚空中穿梭不定，遁光若隐若现，犹如鬼魅一般。

    不过纵然如此，只是片刻工夫，冥雷兽就追到了其身后百余丈处了。

    此兽背部雷光交织，电弧弹射，竟在银弧交织形成了一对电翅。

    此翅长约两丈，表面银白一片，无数符文飘动不已。

    双翅只是轻轻一扇，雷冥兽就在轰隆隆声中，身形就徒然一模糊。

    下一刻，韩立身后十余丈处。银弧一现，冥雷兽的虚影浮现而出。而在原来之处的虚影，才泡沫般的溃散不见了。

    “影遁”

    感应到身影异样的韩立，在遁光一扭首，正好看到了这一幕，脸色有些发白了。

    此兽竟身具遁术中最诡异的神通。让他大出预料之外，心中一沉。

    影遁术也许不是世间最快的遁术神通，但绝对是最稀少和神秘的遁术。甚至世间亲眼见识过此遁术的人，都不会太多的。

    要不是韩立在天渊城时，曾经特意研究过自己雷遁术，翻看过在城中出售的向光典籍，也无法一眼就认出此遁术的。

    不过此刻显然不是他吃惊的时候，冥雷兽一在近前现形出来，一对电翅就虚幻般的迎头冲韩立一抖。‘

    顿时这对雷电凝聚成的翅膀，在雷鸣声中，略一模糊的消失了。

    韩立一怔，尚未反应过来时，头顶上就蓦然雷鸣声大作，一张巨大电网从空中坠落而下，并到了近在咫尺的地方。

    韩立大骇，不及多想的身形滴溜溜一转，身上金银色符文一阵翻滚，雷炮就一飞而出，化为同样一张的金银色电网，抵住了空中的银弧。

    接着周身青光一闪，他身形一下倒射而出，要脱离了电网的笼罩。

    冥雷兽见此，目中闪过一丝轻蔑之色，身躯一晃的再次模糊不清了。

    马上。韩立身前银光一闪，冥雷兽的虚影竟出现在了前方，同时一只爪子冲其徐徐一拍，轻飘飘的似乎毫不费力。但给人的感觉，却像此爪一下放大了无数倍，仿佛将韩立整个身形都罩在其下一般。

    但几声沉闷的巨响后，四周的空气蓦然一颤，往兽爪下方疯狂涌去，仿佛一个能吞噬一切的无形黑洞出现在那里。

    韩立身子一紧，就被一股无法抗拒的巨力一推向前，也要被硬生生送到兽爪之下。

    他面色瞬间苍白，但目中马上厉色浮现，突然一张口，一口数寸长金色小剑喷出，只是一闪，就化为一道金虹斩在了此兽爪上。

    冥雷兽见此，非但没有收回爪子，反而轻蔑之色一闪而过。

    “当”的一声脆响，金虹光芒一敛，竟还原成小剑的反弹而回。

    而兽爪连晃都未晃一下，丝毫未损的样子。

    而且不禁这样，此兽另一只爪子闪电般一探，在模糊的爪影中。竟一把将小剑抓到了爪中、

    此兽目中狞色一现，光芒大放下，整只爪子一下变成了纯银之色，爪子一合，就要将金色小剑就此毁去。

    冥雷兽不但天生神力，并且肉身强横堪比顶阶宝物，两者结合下，在以前不知用自己的一对利爪，毁去了多少对手的宝物法器。

    但现在兽爪一用力下，满以为可像以前一般，将小剑抓的粉碎崩溃

    但一阵金属摩擦板的尖鸣发出后。金色小剑在银芒中一阵卷曲颤抖，只是灵光黯淡了几分，却安然无恙。

    此兽也太小瞧了青竹蜂云剑的坚韧了。

    此剑先后被韩立加入数种珍稀材料炼制，别的不说，但是坚韧程度在灵界也是少有的。小剑纵然无法伤害冥雷兽身体，但此兽想要毁去此剑，也不是短时间内可以做到的。

    冥雷兽也是一呆，未等它从吃惊中回神过来。

    被其另一爪中禁制下的韩立，却脸上蓦然浮现一片金霞下，口中一声大喝，身上金光万道，一片片纯金打造般鳞片在肌肤表面浮出，同时背部金光一颤下，现出一个三头六臂的金色人影。

    六条手臂同时向外缓缓一伸，微颤之下，让附近空间一阵诡异的波动，仿佛平静湖面一下荡漾了开来。

    而就这片刻的机会，韩立背后双翅一抖，一股轻风吹来，整个人就随风消逝了。

    冥雷兽一声低吼，那只抬起的兽爪突然一握成拳，冲三十丈外虚空一击。

    轰的一声巨响，一团无形之力爆裂而来，随之一股无形气浪四散一卷，嗡嗡之声大响。

    一道人影一个跌跄，从虚空中被硬生生击了出来。

    正是面现骇然之色的韩立。

    此兽竟然举手抬足间就破了他瞬移术，神通之大实在难以想象了。

    他当即身形丝毫停留没有的向后倒射而走，同时一只袖跑一抖，十几颗青色圆珠呈漫天花雨之式朝冥雷兽激一罩射去。

    正是苦心炼制的雷珠。韩

    立竟然一次动用了近三分之一的数量，不可谓不拼命了。

    冥雷兽见此到此幕，目中闪过一丝讥讽，身形再次模糊不清起来，竟打算施展影遁术一闪而过。

    但是这时，远处的韩立忽然面现一丝诡古怪表情，单手蓦然一掐诀。

    顿时冥雷兽只觉腹中一阵刀割般剧痛传来，身形一下重新清晰起来，竟然被破了影遁术。

    而就这略一耽搁下。十几颗青色圆珠就到了附近。

    冥雷兽此刻腹痛如刀绞，那还顾得上这些毫不起眼的攻击。只是身上霹雳声一响，勉强激发出一层银色电弧护身后，就急忙查看体内的情况下。

    此兽如此大意，让韩立双目一亮，毫不犹豫的神念一动。

    十几颗雷珠同时一晃，青芒闪动下，同时的爆裂开来。先是十几团青色雷团浮现而出，一缩一涨之下，化为了车轮大小的青色光晕，十几股强大的雷属性之力同时的爆发而出。

    一个数亩大小雷云刹那间浮现而出，将毫无提防的冥雷兽一下罩在了其中。

    只见在电光狂闪，雷鸣大作之中，雷云中传出此兽惊怒异常的吼声。

    纵然此兽擅长吞雷吸电，但这相当于数名合体级修士合力出手的一击，自然不可能吸纳了的。况且此刻，韩立狂催它体内的噬金虫，让此兽一身神通大打折扣。只能硬着头皮的硬接此击了。

    雷云中的天雷威能已经尽显无疑，无数碗口粗的青色电弧在云中弹射闪动，霹雳声更是震耳欲聋，方圆百余里内全都充斥着雷鸣的之声。(！)</p>

章节目录 第一千四百九十三章 九宫天乾符

    韩立却不是这般在一旁光站着。双袖同时一抖，密密麻麻的符箓飞射而出，围着其上下盘旋，银色符文若隐若现。

    这些符箓显得神秘异常，并足有一百零八张之多。

    韩立两手一掐诀，冲着远处雷云飞快点指几下，神色变得凝重异常！

    顿时这些符箓一下化为百余到银芒，一闪即逝的在韩立身前无影无踪。

    下一刻，巨大雷云上空银光一闪，一百零八张银符闪现而出。

    它们滴溜溜一转，诡异的排成一个奇怪图案，正好将下方雷云罩在其下。

    韩立法决一催下，符箓同时爆裂而开，一个银濛濛的巨型光阵浮现而出。

    在光阵中，一座巨大宫殿虚影若隐若现，仿佛不是人间之地一般。

    宫殿通体银光灿灿，无数符文在上面盘旋飞舞，同时天籁般乐声从中心处隐隐传出，让人心旷神怡。

    但若有人留神想听个究竟之时，天乐之声却又荡然无存了。

    韩立一见光阵成形大喜，急忙施法催动。巨型光阵徐徐的向下降落而去。

    就在这时，忽然雷云中传出一声巨吼。

    几声惊天动地的雷鸣后，青色雷云一阵剧烈翻滚，突然数道粗的水缸电弧破开雷云，强行激射而出。

    此电弧如此粗大，在云中几个盘旋，就仿若巨龙在云中张牙舞爪。

    片刻工夫，偌大雷云就在轰鸣声被扫荡一空了。

    雷云一灭，电弧随之消失。

    远处重新现出了冥雷兽来。

    这时的此兽，样子狼狈之极，不但身上鳞片黯淡无光，未被鳞片遮盖的地方更是焦黑异常。唯有头上独角银光灿灿，一层纤细电丝还缭绕不定，

    刚才的粗大银弧，显然就是此角发出的。

    但更让韩立吃了一惊的是，此兽一现形而出，马上一张口，一团血光喷了出来。

    血光中金芒闪动，三只甲虫嗡嗡作响，赫然是他的噬金虫。

    它们竟被此兽用法力强行逼出了体外。

    如此神通，让韩立心中一寒。

    当噬金虫意外的被此兽吞进了体内时，他大喜之下，心中不由得起了一丝击杀的心思，但是现在目睹此景，才知道痴心妄想了，将此念马上抛置到了脑后。

    韩立目光一扫，看到自己那口青竹蜂云剑。在冥雷兽足下处漂浮着，闪动着淡淡金光的样子。

    显然冥雷兽在应付雷云和噬金虫的夹攻下，根本顾不得再打此剑的注意，将其随手扔掉了。

    反正此剑对其无法构成威胁的样子。

    而冥雷兽正双目死死盯着韩立，目中凶狠之色毕露无疑。

    它吃了如此大亏，一副恨不得将韩立马上撕成粉碎的模样。

    可是韩立不等此兽有何行动，单手一招下，三只噬金虫就冲出了血光飞射而回，那口金色小剑一颤之下，也蓦然在原地消失了。

    金光一闪，小剑一声低鸣的出现在了韩立身旁，一下没入袖跑中不见了踪影。

    随后飞至的噬金虫也同样如此的收了起来。

    冥雷兽一怔，随即大怒，一声凄厉长吼，就想有所行动时。

    但这时，头顶上空银光一闪，巨大光阵神不知鬼不觉的降落而下了。

    如此大东西阵临头顶，就算冥雷兽一开始没有注意到，现在也不可能没发现的。

    它一抬头下，目睹光阵，目中闪过惊色。但头上尖角马上雷鸣一声一响，一道粗大银弧一击劈出。

    “轰”的一声后，电弧结结实实的击在了光阵下方。

    但银光一闪，粗大电弧就没入其中不见了，仿佛被光阵吞噬了一般。

    此兽这才发觉有些不妙，四肢电光一闪，立刻激射而出，想逃出此地。

    对此兽来说却有些迟了。

    空中光阵一转下，一闪的诡异不见了。

    冥雷兽方一射出十余丈去，蓦然眼前银光一亮，一下身处一片光濛濛白雾中，四下一扫，远处隐约可见高墙殿宇，楼台阁楼。重重峦峦，也不知有多少的样子。

    此兽先是一惊，但随即心静如水了。

    它不知活了多少万年了，被人用法阵困住之事，不知道经历过多少次了。对一般禁制还不放在心上的。

    它一扬脖颈，往空中望了一眼。

    高空中银濛濛一片，看不出任何东西来。

    冥雷兽略一歪脖颈的想了一想，当即身形一晃，化为一道银弧直冲高空而去，并在途中两只爪子往虚空一抓。

    “嗤嗤”之声大作，十余到青色爪芒一闪的射出，狠狠击在了银色光幕上。

    连绵不绝的闷响后，银光青芒交织下，银色光幕晃动一下，但马上恢复如初了。

    冥雷兽不禁身形一顿的听到了半空中，神色有些阴晴不定了。

    困住它的禁制威能之大。还在他想象之上，似乎不是普通的法阵。

    这头冥雷兽自然不知道，它身处的光阵正是韩立花费了偌大心血，才炼制成的一套“九宫天乾符”。

    此符箓一共一百零八张，变化万千，在困敌之上神妙异常。

    当然，这也要看此阵困住的是何种存在了。

    以韩立修为，不要说眼前的冥雷兽，就是一名合体级的存在也无法真正困住的。

    刚发此兽的一击，让外面站在光阵边缘处、正单手按在一张符文上狂注法力的韩立，蓦然感到一股巨力，身形一震的倒退了两步。

    脸色连变数下！

    好在他体内法力一转流转，就若无其事了。

    可见在此兽的攻击下去，此禁制根本无法阻挡太久的。毕竟他的修为和这冥雷兽实在是天差地别！

    不过他祭出这套符阵，原本就没有如此打算过，只要能稍微给其争取些时间就可了。

    一见符阵暂时困住了对方，韩立单手一收，立刻背后双翅一扇，化为一根青虹的掉头遁走。

    目标正是来路的方向。

    几个闪动后，韩立就到了天边尽头处，再次一闪就可彻底消失了。

    可就在此时，韩立忽然神色一动，手一扬。破空之声大作，数十口金色小剑一起暴射而出，扎向了附近某处虚空。

    让人大出意外的一幕出现了。

    金色小剑射向之处，白光一闪，突然现出一名身穿闪亮白袍的女子身影。一只手臂连同衣袖都荡然无存了。

    竟正是那名叫“白鬼”的鬼女。

    此女一被韩立逼迫而出，脸上也全惊讶之色。其目光一闪，似乎想要说什么的样子。

    但是韩立却面上寒气一罩，一只袖跑啼鸣声一响，飞出一道乌光，一个盘旋落在地上，现出一头黑色小猴。

    正是啼魂兽。

    韩立现在逃命要紧。根本不愿和对方纠缠什么，竟然一动手就唤出了专门啖鬼的此凶兽。

    白袍鬼女一见，喉咙中突然冒出一声尖鸣，脸上全是惊惶之色，蓦然化为一道白气倒射而走。

    但啼魂兽的动作却更加迅捷，身形眨眼间一晃，化为数丈高的巨猿，大鼻一横，一片黄霞飞卷而出，一下将白光包裹其中，并往后一卷。

    白光一敛，重新现出了白袍鬼女的身影。

    此女惊恐之下，身上白袍蓦然化为一层洁白光罩，将其身形彻底护在了其中。也不知此白袍到底是何种宝物，啼魂的摄魂神光，竟然一时无法撼动光罩的样子。

    啼魂现出了凝重之色，喉咙中低吼一声，四周阴风一起，无数道闪电浮现而出。巨猿身体膨胀变大，毛开始变红，天灵盖处冒出了三根弯角，眉宇处蓦然裂开后，一只血红妖目现出。

    同时此兽脸孔拉长，獠牙毕露而出，背后生出了三根丈许长的黑乎乎骨刺，上面黑气缠绕，阴气逼人。

    一见啼魂的变身，白袍鬼女更显惊恐，突然口中发出一声长长尖鸣，一股无形音波直奔啼魂和韩立狂冲而来。

    但韩立早对此有所防范，单手一摸头颅，灰色光霞和五色光焰一卷而出，将自己连同啼魂兽一同护在了其中。

    如此一来，韩立神识只是微微一痛，也就若无其事了。

    至于啼魂兽更是一点影响没有，反而面上狞色一闪，宇间那颗妖目徐徐睁开。“轰”的一声巨响，一道碗口粗的电弧**而出。

    此电弧竟然鲜红似血，一下洞穿了在摄魂神光中无法动弹分毫的白袍鬼女身体，护身的白色光罩，根本无法阻止此血弧分毫。

    在鬼女一声惨叫下，血色电弧仿佛灵蛇般的一个缠绕，就将此鬼物绑了个结结实实，然后往回一拉，龟女被一卷飞起，并在电弧中迅速缩小。一个晃动，就到了一张血盆大口之前。被啼魂毫不客气的一口吞下！

    “砰”的一声，一样东西被啼魂兽眉头一皱的吐了出来，竟是一块乌黑的玉牌。

    韩立单手一抓，此物立刻被摄到了手中，稍加翻转的打量了一遍。

    “万里符！”

    虽然和人族的有些不同，但韩立还是一眼认出了此物的用途，脸上一丝讶然后，又闪过了若有所思之色。

    忽然远处的光阵传来了轰隆隆之声，里面隐隐有暴怒之极的吼声传来。

    他身形一震，急忙冲啼魂兽一招手。

    顿时此兽体形迅速缩小，化为一道乌光的没入韩立袖口中。

    韩立同时一跺足，身形往地上一滚，蓦然化为一只青色大鹏，往远处风驰电掣般的飞走了。(！)</p>

章节目录 第一千四百九十四章 甲元符

    大鹏在空中化为一道青光。双翅一扇，就射出十余丈去，速度之快犹如电闪雷鸣般。

    但是化身大鹏的韩立，体内大衍决正在疯狂运转，用强大神念将那四名妖王印记强行包裹起来。

    不过这些妖王印记实在太强大了。他即使施展了大衍真经中的数种秘术，并同时借用了变身之后的天鹏之力，也不过是暂时性的封印而已。估计顶多一日一夜的工夫，印记就会冲破封印再次显现而出。

    韩立如此做，自然是让六足等妖王认为他已经陨落，好方便他下边的行动。

    现在要做的是，尽快将元瑶二女从鬼婆砰救出，然后找一处极阴之地让二女给其驱逐印记。如此一来，他才能彻底解除心头大患的。

    一般情形下，韩立自然无法做到此事的。不过有冥雷兽做掩护的话，自然另当别论了。

    算算他给几名妖王争取的时间，并不算太长，它们应该刚刚进入了所谓的“神池之地”没多久。就算知道此兽已经返回了，以他们对冥河神乳的重视，也绝对不会前功尽弃的急忙退出。

    而冥雷兽从九宫天乾符脱困，怒气冲冲的返回巢穴时，应该正好堵住这几名妖王。

    到时候祸水东引之下。他只要不是和六足、木青等人正面对上，救出元瑶二女还是大有机会的。

    韩立心中飞快思量着，所化天鹏向来路一路风驰电掣的狂飞而归。

    眼看他再次进入了灰色山脉时候，忽然一声轻微的闷响从天鹏身上传出。

    青光一闪，大鹏一下化为了人形。

    韩立袖跑一抖，一块白色玉牌飞射而出，一个盘旋后落在了手中。

    玉牌上铭印着一个巨大的九宫图，但是此刻却从中心处碎裂成了无数片。

    韩立脸色一变，往身后处下意识的望了一眼，当即将玉牌一收，另一只手往储物镯上一拂，灵光闪动间，一张闪动神秘符文的紫色符箓浮现手中。

    正是太一化清符！

    韩立就没有多加迟疑，单手在身前轻轻一晃，随即松开了手指。

    紫符爆裂了开来，数个银灿灿符文随之浮现而出，围着韩立一阵上下飞舞。

    “噗嗤”几声轻响后，这符文化为一团团银雾，眨眼间就将他淹没其中。

    片刻后银雾散尽，原地竟空无一人了。

    韩立已经虚化了身体，并向下方徐徐落去，最后藏在了一颗大树的下方，然后抬首凝望着空中不语。

    足足一顿饭工夫后，天边处隐隐传来了雷鸣之声。

    不久后，空中雷光一闪，冥雷兽在电弧包裹下，从附近空中一掠而过。丝毫没有察觉暗藏在下面山脉中的韩立。

    几个闪动后，银弧就在天边消失的无影无踪。

    韩立目光闪动下，仍然保持着隐匿的状态待在树下不动。

    过了半刻钟时间后，韩立似乎觉得时间差不多了，才肩头一抖，银光一闪后，身形缓缓显出。

    银色符文从他体内接连飞出，往低空中一聚幻化成了一张紫色符箓，轻飘飘落下。

    韩立单手一招，紫符箓化为一道紫光的没入袖中。

    随之，他身上青光一起，再次化为一道青虹的向天边飞了过去。看方向和刚才的冥雷兽正是同一路线！

    没有多长时间，韩立回到了原先的黑色光幕处。

    当他遁光一敛，悬浮在了附近空中向下方一扫后，神色微微一变。

    只见下方焦糊之气冲天，数以千计的鬼物尸体堆满了附近地面，大都乌黑一片，一副都惊雷狂扫过的样子，而四周阴风滚滚，残留着强烈异常的禁制波动，。似乎才布置到一半就被人强行破除掉一般。

    韩立讶色一闪，脸上又露出了几分惊疑。

    他自然不知道，有血甲傀儡等一行人黄雀在后的事情。而啼魂吞噬掉了白袍鬼女后，这些鬼物丝毫不知冥雷兽返回如此之快，躲避掩饰不及之下，自然被愤怒之极的凶兽，用无数惊雷化为了灰烬。

    血甲傀儡若知在外面预先留下的后手，被一扫而空，自然会气的跳脚大骂。若是白袍鬼女安在，事先用万里符通知之下，那些鬼物大可从容躲过冥雷兽后，再继续返回布置阴阵的。他让一名高阶鬼物暗中盯上韩立和冥雷兽行踪，原本就有此用意在上面的。

    但没想到，却让韩立给破坏了。

    韩立在低空中转了一圈，没有在发现活着的鬼物。不知道全被冥雷兽灭杀掉了，还是残存鬼物早就逃之夭夭了。

    韩没有对此多加研究，当眉梢一动的重新停下身形后，目光落在了那个蓝光闪闪的通道中。

    韩立摸了摸下巴，沉吟起来。

    但目光一闪后，袖跑一抖，一叠银色符箓飞出了体外，符文闪动间，赫然又是一套九宫天乾符。

    因为炼制不易，韩立一共就炼制出这么两套此种符箓。先前已经用过了一套，这自然是最后一套九宫天乾符了。

    韩立两手掐诀，对准这些符箓打出一道道法决。

    不可思议的一幕出现了。

    在韩立催动下，银色符箓朝通道入口纷纷激射而去，但在附近虚空中又都消失不见了。

    似乎被韩立施展某种秘术，将这套符箓隐匿不见了。

    韩立手中法决一收。目中蓝芒闪动的打量了这些符箓的藏隐处，满意的点点头。

    接着又想到了什么，手掌再一翻转，又两张银色符箓浮现而出。

    只是此符箓却和先前的九宫天乾符大不相同，上面没有什么符文闪动，却分别铭印着一道淡淡人影，全都五官模糊，一身金色战甲全身。

    其中一张银符上人影，手持一杆金色长枪。另一张符箓上，却是双手提刀。

    神奇的是，两道人影在符箓上徐徐晃动，不时的挥动手中兵刃，竟好像活的一般。

    韩立亮出此符后，将它们往两手中一合，顿时银芒闪动下，两张符箓竟然砰砰两声的爆裂而来。而在银光闪动下，两道金色虚影一闪即逝的激射而出，在附近一个盘旋后，就纷纷朝地面上惊虹般的射去。

    竟没入地面上，韩立倒映地面上的影子中。

    韩立漂浮在空中虽然不算多高，但倒映在地面上的影子却也奇淡无比了。但就是这样，那两道符箓中的淡金色虚影一没入其中，立刻不见。踪迹全无起来。

    这正是韩立炼制的另一种玉书残页中符箓，“甲元符”。

    此种符箓，他也不过炼制成了三张，刚才一下就用掉了其中两张，可见对此行的重视了。

    这也难怪，在黑色光幕中的存在，全都是合体级以上的可怕存在。哪一个也不是他能对付了的，只能多做些准备好，好以防万一了。

    祭出了甲元符的韩立，还没有罢手，一张口下。又喷出了一团银色火球，滴溜溜一转下，化为一只持续大的噬灵火鸟。

    韩立接着单手一扬，十余颗青色雷珠激射而出，被银色火鸟一张口下，竟然全都吞进了腹中。

    随即此火鸟一个盘旋下，也一头扎进了附近的一颗苍天巨树上，隐匿不见了。

    做完这一切后，韩立长吐了一口气，重新定了定心神后，单手一动，手指间再浮出一张紫色符箓，一晃之下，身形在一团雾气中化为了虚空。

    韩立徐徐向看似龙潭虎穴的蓝色入口飘去，无声无息的进入了其中。

    方一出黑色光幕，韩立目光一扫下，眉头不禁一皱。

    四周黑黝黝一片，黑暗无比。

    只有或远或近的地方，有一些青色石块闪动着淡淡光芒，让韩立差点以为自己又回到了深渊之地中一般。

    不过以他的灵目，自然不会在意这些的。

    韩立双目微眯下，就将附近的一切都看的清清楚楚了。

    附近看起来似乎非常荒凉，地面上除了一些大小不一的石块外，再无其他景色了。

    甚至远远望去，连一颗高大树木都未出现在眼中。偶尔有些草木，也不过是一些低矮异常的灌木丛。

    韩立呼吸了几口其，感应着附近空气中浓郁异常的灵气，心中暗暗有些奇怪。

    不过，他并未在入口处多加停留，身形一起的往前方飞去了。

    虽然不知道所谓的神池在何地，但是一般来说往禁制中心处查看，总不会错的。

    即使虚化了身体，但以韩立遁速仍然不慢。十几里的路程，转眼间就到了。

    结果韩立双目一亮，远处黑暗中隐隐出现了一座类似宫殿的建筑。

    此建筑并不算高大，只有数十丈高的样子，并且看起来全都是用粗糙的普通石块垒砌而成。但也足以证明他真没有找错地方了。

    韩立当即催动法决，向那宫殿快速飞去。

    宫殿的入口是一个正方形的十余丈高殿门，一扇乌黑色石门正冲外大敞着。

    韩立下意识的神念往大门附近一扫，蓦然目中异色一闪，身形一下停了下来。

    在此扇石门两侧各有一股不弱的阴气，似乎有两名高阶鬼物隐藏那里的样子。

    韩立心中有些吃惊，但转念一向在入口处被灭的数千鬼物，心中又有些恍然了。(！)</p>

章节目录 第一千四百九十五章 冥河神乳

    不过韩立可不希望意外因素影响到自己的计划。当即心中杀机一起，神念往灵兽环中一招。

    一声猿啼后，一道乌光从虚空中激射而出，化直扑殿门一侧，而韩立自己身形一晃，也从虚化状态中现出，扑向另一侧。

    “啊”

    “是谁？”

    两声惊呼从殿门两侧传来。

    一边阴风一起，现出一名长着两颗头颅的巨大骷髅。

    另一边则腥气大放，一只两眼血红的白毛僵尸现形而出。此僵尸背后一对绿色翅膀，腥臭异常。

    乌光一闪，一只巨猿现形而出，二话不说的大鼻一哼，一股黄霞喷出，冲双头骷髅席卷而去。

    骷髅口中发出一阵怪笑，两条手臂只是一模糊，无数爪影漫天浮现，“嗤嗤”之声大作。

    这名高阶鬼物显然对自己身躯强横大有自信了，竟然想赤手空拳的撕裂摄魂神光。而不是和当初白袍女子那般，远远惊退而走。

    结果两者方一接触，密密麻麻的骨爪虚影立刻溃散而灭，霞光一扫下。反将一对骨爪包入其中。

    光芒闪动下，双头骷髅一声惨叫，原本应该坚硬似铁的一对骨爪瞬间化为团团黑气。

    骷髅大惊下，这才慌忙身形一动的向后射去，但是却有些迟了。

    黄霞一闪，将整只骷髅都卷入进了其中。

    白骨身躯和那对骨爪滴溜溜一转下，霞光一般，同样诡异的化为浓浓黑气，被啼魂兽一下吸入了口中。

    此兽欢喜的口中一声啼鸣，头颅一转来的望向韩立那边。

    正好看到，韩立悬浮在白毛僵尸头顶处，单手点指十余丈高元磁神山，镇住了下方的鬼物。

    而两名一身金色战甲的虚影，正将一杆金枪和两口长刀从僵尸背后抽回。其中枪杆表面金弧挑动不已，洞穿了僵尸心脏处，让伤口附近焦糊一片。而两口长刀则从僵尸的背部抽出，一层白芒闪动不已，那对腥臭的绿色翅膀竟然化为晶莹寒冰，冰封起来的样子。

    韩立并没有让两名影傀儡再出手，击杀了此鬼物，而是冲远处的啼魂兽一招手。

    啼魂兽先是一愣，随即就明白了韩立的用意，当即大喜的身形一纵，几个起落后跳到了韩立这边。

    鼻中再次放出了霞光，将这只僵尸也活生生化为了阴气，吸入了口中。

    此兽咂咂嘴，兴奋异常的用双手使劲锤了一下胸膛。

    这三只鬼物都是冥河之地精修多年的厉鬼凶魄。对啼魂来说自然大补异常的。

    韩立微微一笑，神念一动下，心中突然冒出一个注意来，上下仔细打量了啼魂兽几下后，蓦然一动的暗暗向啼魂兽吩咐了几声。

    啼魂兽睁大双目的听了几下后，就连连的点头，在原处翻了一个跟头后，通体乌光一闪，竟幻化成了一只头生独角四肢带电的怪兽。

    赫然是先前差点吞噬掉韩立的那只冥雷兽，只是体形小了一圈样子！

    韩立嘿嘿一笑，冲啼魂幻化的冥雷兽一招手，此兽立刻缩小到了数寸大小，射入了袖口中。

    拿出太一化清符往身上一拍，韩立身次虚化后，飞进了殿门中。

    宫殿是由一处正殿和偏殿组成，韩立直接进入了大殿中。

    殿中干净异常外，除了十几根粗大石柱外，显得空荡荡的。

    韩立对此丝毫不在意，目光全都被大殿中间一个泛着白光的大洞吸引住了。

    小心的靠了过去，并在边缘处主族了，探身往下看了一眼。神色为之一动。

    此洞竟然斜着向下，四壁圆弧状并且光滑异常，根本没有什么阶梯之类东西。而且一眼望去，下方泛着淡淡白光，但根本看不到底部。

    韩立想了一想，就身形一动，投入了洞中，身形缓缓的飘落而下。

    洞窟极深，一口气落下千余丈还没有到底样子。但阵阵凉风从下方吹来，显然里面另有什么通风之地。

    再落了数百丈后，韩立神色一动，耳中隐隐传来了阵阵雷鸣和兽吼之声，偶尔还夹杂一两下惊天动地巨响，让四周石壁都微颤不已。

    韩立心中一凛，下落之势一缓，神念开始向下一罩。

    结果片刻工夫后，下面刺目白芒闪动，出口赫然已经到了。

    神念扫过后，并没有什么东西隐藏下边。

    让韩立心中一安，无声无息的落到了地面之上，飞快的四下一扫。

    这里竟又是一座巨大殿堂，面积之大足有上面宫殿的数倍之广，但精致程度和上面相比可是天壤之别。

    地面上不但铺着华美异常的精美白玉，四周和顶部更是镶嵌着颗颗碗口大的晶石。这些晶石闪动这柔和白光，将整座大殿照映的富丽堂皇。附近的灵气浓密也远超上面，一些五颜六色的灵花灵草生长在大殿两侧的两个小型花坛中，一个个鲜艳欲滴，灵光淡淡，不知在这里待了多少万年的样子。

    韩立看了却眉头一皱。马上不感兴趣的将目光挪开了。

    以他眼力自然一眼看出，这些花坛中花草固然珍稀，但大都是观赏性质居多，真正有价值的却寥寥无几。

    不过韩立的目光也只能看到殿中大半景象而已，因为另一小半，此刻全都被浓浓血雾和狂闪电弧笼罩住了了。

    殿中一段低空中，一团团闪电血雾交织之下，不断翻滚爆裂，让两者水火不相溶一般。但明显电弧之力远超过血雾，要不是血雾中阴风阵阵和不是有无数绿丝激射而出，加以辅助，恐怕血雾早就无法支持的大败了。

    但就这样，银色电弧在雷鸣不绝中幻化出一颗颗拳头大雷球，四下激荡后，纷纷爆裂让血雾崩溃消散，大处下风样子。

    血雾中无声无息，无法看清楚分毫，但应该是地血老怪等人联手之势，而对面雷电狂涌中，却有两只独角怪兽若隐若现，并怒吼不已，竟仿佛有两只冥雷兽再驱使雷电之力狂攻不停。

    怪不得，几名妖王联手也不是对手的样子。

    韩立心暗暗吃惊。凝望了战团片刻后，目光往下一扫，瞳孔骤然一缩。

    在战团正下方处，赫然时一个数丈大的翠绿水池，池中白雾缭绕，灵气盎然，隐隐有一层血芒透出样子。

    “这就是冥河神乳？”韩立心念急转的想道，但是也未在池上多停留什么，继续四下的仔细搜寻着什么。

    结果他马上双目一亮，在战团另一面的宫殿偏僻角落中，看到了呆呆站在那里不动一下的元瑶和妍丽。

    二女脸上木然。似乎对不远处的激战完全无动于衷的样子。

    韩立见过二女被禁制时的情形，自然知道她们神智其实尚在，只是身体一切全都无法自主而已。这种禁制的话，他倒是有几分把握解开的。

    望了一眼挡住了去路的轰隆隆战团，韩立强按住心中欣喜，小心异常的向大殿其他地方打量着。

    他可没有忘记，在黑色光幕外以及地面宫殿入口出现其他鬼物事情。此地肯定还有其他高阶鬼物潜入进来。他可不想被人做一次背后黄雀！

    在未发现潜伏鬼物前，绝不会轻易动一下的。

    神念悄然的放出，但是扫过除战团外的所有地方，并没有发现异常。

    韩立眉头紧皱，心念一转后，目中淡淡的蓝光一闪即逝。

    在这种危险重重之地，他可不敢将灵目全开，只能用最小灵力调动那么一点神通飞快一扫。

    结果他终于有所发现了。

    在离战团最远的另一处宫殿角落中，赫然有一条淡淡绿气，即使在灵目神通下也奇淡异常，仿佛彻底透明一般。

    这就是那潜伏进来的鬼物？

    韩立心中一凛下，微一思量下，不惜冒险的目中蓝芒暴射一下，想看清楚此妖物的本体来。

    结果除了绿气中的丝丝黑芒，又在中间看到了一颗仿佛水晶球般的圆珠悬浮在那里，并缓慢异常的转动着。

    就在韩立一看到此物的同时，此圆珠蓦然一凝的停止了转动，表面泛马上起了一丝绿光，但一闪即逝。

    韩立脸色一变，目中蓝芒刹那间的消隐不见了。

    他隐隐感到，在发现圆珠的同时，似乎此物也有灵性的马上发现了他的窥视。

    不过他自信自己灵觉反应够快，断掉灵目也够果断。对方无法捕捉到自己所在的。

    就算对方神念够强大，但在此地此刻又怎敢放出多大神念来搜查他的位置。神念放出弱了，自然不可能看破太一化清符的隐匿，太强了，恐怕殿中正激斗的妖王和冥雷兽等存在马上也会发觉的。

    他相信此鬼物绝对不会做次不智之举的。

    果然片刻后，一股但若不见的微弱神念从他站立之处一扫而过，但丝毫异常没有察觉的扫向了他处。

    韩立心中一松，才真的放心下来了。但还未等他开始思量如何将儿女悄悄带走时，大殿中的血雾中突然一声大吼传出。激战蓦然起了变化。

    血雾一阵翻滚，突然紫红色光芒大放，一个魁梧身影迅速巨大起来，转眼间二十几丈高的紫血傀儡，一下从血雾中狰狞变大现出，身躯还在不断狂涨样子。

    而在此傀儡肩头一侧，上赫然站着一名双手倒背的血袍人。

    （本月最后一天了，大家还有月票的，别忘投了哦！）(！)</p>

章节目录 第一千四百九十六章 良机

    紫血傀儡一现形而出，六目同时转动下，闪动诡异血芒，突然两手虚空一抓，一杆血色巨斧浮现手中，冲对面一斩。

    巨斧小山般的直压而下，尚未真的斩到什么，一股惊人风压就先呼啸而至。将下方银色电弧全激荡的剧烈一晃，要硬生生劈开样子。

    一声兽吼从雷光中爆发而出，下方电弧瞬间活过来一般的交织一起，竟在轰鸣声中幻化成了一杆带银色雷剑，冲空中一迎。

    惊天动地的一声巨响后，血芒电弧撞击中，两柄巨刃一颤，竟然同时的寸寸断裂，化为了乌有。

    雷光一闪，数道丈许长青色爪芒浮现而出，直奔紫血傀儡激射而去。

    站在紫血傀儡肩头上血袍人见此，鼻中一声冷哼，一张口，一团精血喷出了口外，反手一抓再猛然一投。

    那团精血滴溜溜一转下，化为一根血色长枪激射而出。

    “噗噗”几声后，血枪瞬间洞穿了几道爪芒，一闪即逝的要没入下方雷电中。

    但是突然银光一闪，一颗冥雷兽头颅虚影放大数倍从雷电中映现而出，一张口下，就将血色长枪吞噬到了口中，然后再反口一喷下，一道奇粗异常电弧化为一条银蛟的冲向血袍人。

    紫血傀儡前面的两只血目一闪，两道血光一闪即逝的喷出，正好击在了电蛟之上，两者同时的溃散消失了。

    紫血傀儡血袍人和一只冥雷兽闪电般交手下，竟没有分出高下来。

    但是马上血雾中无数绿丝朝空中激射而出，瞬间汇集一点，在绿光闪动中幻化出了一条苗条身影，足踩金花。赫然是木青此女。

    与此同时，阴风在附近狂卷之下，也露出了白发美妇身影。

    两者均面色凝重异常，眼也不眨的盯着对面的兽首。

    对面的冥雷兽头颅见此，狞色一现，下方雷电大作，另一颗独角头颅虚影显现而出，体积只是比第一颗稍小，并且独角纤细一些。

    见到两颗冥雷兽头颅，白发美妇的脸色有些难看，喃喃的说了一句：

    “此地竟有两只冥雷兽，我说冥雷兽纵然够厉害，上次闯入的朱道友怎会那般轻易陨落的。”

    “现在说这些有什么用。神液和此地灵脉是连接一体，想要切断两者联系将它们取走，必须要给他多争取些时间的。我们三个只有拼命了。”血袍人冷哼一声，阴阴说道，似乎心情并不太好。

    木青和白发美妇见此，互望了一眼。

    血袍人表现并不奇怪。任谁忽然知道自己留在外边的分身被灭，没有当场暴跳如雷就算不算了。

    “地血道友，离你留在外边的化身被灭已经不少时间了。而且是在另一头冥雷兽返回之前的事情了。看来此地除了这两只冥雷兽外，应该还有什么东西来了。它们不是留在外面准备埋伏我们，就是也已经潜入此地了。说不定就在看我们和这两只冥雷兽大战呢。”木青美目寒光一闪，缓缓的说道。

    “就算知道如何？这两头冥雷兽已经如此难缠了，哪还顾得其他。倒是我始终感应不到韩小子的印记，看来他真被另一头冥雷兽灭杀了。这实在太可惜了点。”白发美妇叹了一口气。

    “既然冥雷兽如此快返回了，韩小子肯定小命不保了。还是对付眼前的冥雷兽要紧！这两头凶兽虽然灵智不高，但是一身雷属性神通，可是大半都克制我等的。也只有六足道友可以力敌，但偏偏只有他能切断灵脉，无法分身的。看来我们也只有拼命一把了。至于外面灭杀我分身之人，既然到现在都不敢现身，显然实力不足为惧。只要多加小心一些，别叫对方偷袭钻了空子，也就可以了。”血袍人也蓦然开口了。

    对面头颅虚影，其中一颗突然体积狂涨，大口一张的向三人狂吞而来。另一只头颅则一低头，头上独角电光大放，刺目耀眼下，数道粗大银弧在一声霹雳下向几人狂击而来。

    下边两只冥雷兽本体同时驱动雷电之力，幻化出更多的银色雷球，向对面血雾狂涌而去。

    白发美妇脸色一沉，肩头一抖之下，头上也浮现出一只披发鬼影，一股灰濛濛阴风从鬼影口中狂涌而出。

    木青身上青光一闪，无数青丝激射而出。也不敢怠慢！

    至于血袍人倒是站在那里一动不动，但是足下紫血傀儡六目齐张，六道赤红光柱喷出。同时最下方的血雾一阵骚动，也不甘示弱的向众雷球反卷而去。

    刹那间，三大妖王和两只冥雷兽的拼斗骤然间爆裂起来。

    只见血雾翻滚，雷鸣声大起，众多异像瞬间将木青等人再次淹没其中。

    韩立静静站在入口处附近，眉头紧皱，凝神细思如何救出元瑶二女。

    若是没有那道绿气存在，倒是一切都简单的。只要他趁几名妖王和雷兽争斗早最激烈无法分身之际，蓦然出手劫走二女。白发美妇等人为了冥河神乳，多半不会放弃对手来追他的。

    但现在多了一道不知底细的绿气，万一在其动手拦截。他岂不是倒了大霉！

    韩立可不愿轻易冒此危险的。

    韩立目光闪动不停，各种念头飞快转动不停着。

    随着时间一点点的过去，战团中的冥雷兽和白发美妇等各现神通，激烈程度越发暴烈起来。两只冥雷兽似乎知道拖延下去对它们极为不利，焦躁不安下暴虐之气大浓，并在兽吼声攻击狂猛异常。

    二兽本体在雷弧万道，头上独角一下变得粗大数倍，从上面激射而出的电光每一道都仿佛天外神矛一般，一击过去，必定将三名妖王中的一位震得后退数步。二兽明大占上风，力压木青三名妖王一头。

    但若说马上上击败三名妖王，短时间将他们从下方水池中驱去，却似乎大为困难的。

    韩立望着此情形，双目一眯下，虚化身形向远处徐徐移动过去了。

    不管怎么说，先到元瑶和妍丽身旁再说。其他事情只有见机行事了。人他是一定要救走的。

    为了怕战团中的几人和冥雷兽发现其存在，韩立移动过程自然缓慢异常。大殿中的哪一名存在，境界修为远远超过他。即使动用了太一化清符，合体级存在若是神念全开的对其扫描下，仍有不小几率被发现的。好在几人斗得你死我活，一般怎会分神做此事情的。

    当韩立长长吐了一口气后，人终于从战团附近绕大了大殿的另一端角落，到了二女身旁。

    目光飞快的往元瑶身上一扫。

    如此近距离下，韩立看到此女原本玉脂般的脸庞上一根根血丝若隐若现。这些血丝纤细如发，不是如此近距离并有灵目神通辅助，普通人根本看不出丝毫的。

    韩立眉头一皱。

    二女是被地血老怪用奇怪血符禁制住的。此种东西一看就是一种极厉害的邪术，用辟邪神雷或者噬灵天火都应该有奇效的。不过噬灵火鸟被其布置在了入口处，要破除此禁制的话也只有动用辟邪神雷了。

    当然现在不是动手的良机，此禁制一破除不但自己身形显露，地血老怪也会立刻感应到的。

    韩立心中如此想着，将目光一收，再向绿气存在之处望了一眼。

    此东西肯定和外面那些鬼物有关，他可不相信对方只是会光看没有行动的。眼下绝不是他出手时机，只能和对方比比耐性的。

    韩立百般念头一转下，只能做出这等保守些的决定。

    况且让他如此做的最主要原因，还是在那名在地渊妖王中神通最大的六足，此刻踪迹全无。

    他在不知道对方行踪之下，绝不敢情轻举妄动的。

    不过当韩立将目光从绿气处挪开后，又看了一眼战团下方的诡异水池，心中自然怀疑六足此妖王是否潜藏其下。

    毕竟宫殿就如此之大，除了这块水池外，再无任何可以藏人之处了。

    但可惜的是，池中漂浮的雾气有阻断神识之神效。韩立神念轻轻扫过后，根法无法没入其中。只是感到那些白色灵雾蕴含的灵气之精纯竟然是他生平仅见，似乎深吸上一口此白雾就可让其省却数日苦修之功的样子。

    这也是韩立为何一眼就认定池中东西就是冥河神乳的。

    韩立开始自然大为奇怪，木青等三人为何不马上从池中取水而走的。两只冥雷兽纵然厉害异常，但不至于让三人连偷取神乳的机会都没有。

    特别在三人已经占据了绿池上空的情形下，更是不是难事。

    后来稍微细想下，韩立也就明白过来。不是那绿池中设有什么厉害禁制让三名妖王不敢冒然下手，就是这冥河神乳到手方法，另有什么诡异之处，它们无法轻易到手的样子。

    说不定六足没有现形而出，就和此事有什么关系。

    韩立如此想着，就越发不愿冒然出手了。

    他就老实的站在二女一旁，静等着绿池上空的战团决出胜负，或者那道绿气有什么举动。

    虽然他体内印记封印无法维持太长时间，但是看低空处的战团激烈程度和冥雷兽的焦躁模样，也不可能一直僵持下去。机会随时都有可能在下一刻出现的。

    果然韩立没有料想错，就在一盏茶工夫后，两只冥雷兽终于按捺不住，开始拼命了。(！)</p>

章节目录 多谢大家十月份的大力支持！

</p><div class="divimage">

章节目录 第一千四百九十七章 黄雀

    下方绿池中雾气一阵翻滚。一股精纯灵气外溢而出，同附近地面轰隆隆的颤抖起来。

    两只冥雷兽互望一眼后，目中流露出的惊怒的眼神，同时发出暴虐的大吼，接着身上电弧一敛，下半身双肢一立，竟常人一般的站立而起。

    一股股漆黑怪风在四周浮现而出，围着两只直立而起的凶兽一阵旋转，就将它们身淹没进了其中。

    白发美妇和木青等人见此心中大凛。

    以她们经验，自然知道下边绝不会有什么好事发生，两只冥雷兽准备另施展什么厉害神通的样子。

    当即美妇口中一身低啸，满头白发刹那间变得奇长无比，并冲对面虚空低首一甩。

    无数白芒破空射出，将黑风一下笼罩在了其下。

    这些白芒每一根笔直如针，发出刺耳尖鸣声，威力极大的样子。

    而木青则单手一掐诀，身上霞光大放，碗口大的花影在四周漂浮而现，略一模糊下，化为了五颜六色的**。

    这些**边缘处奇薄无比，滴溜溜一转下。就无声无息的暴射而出。

    一时间，空中寒光森森，白芒遍布，让人不禁毛骨悚然

    两种神通一看都非同小可！

    但大出预料的一幕出现了。

    黑风中二兽竟然丝毫动作没有，仍平密密麻麻的**和白芒激射而入。

    但随之里面却发出了金属摩擦般的怪异之声，接着所有攻击都从风中一弹而回。

    两种攻击仿佛都击在了铜墙铁壁上一般。

    二女为之一怔。

    就在这时，黑风滴溜溜一散，现出了两个身高十丈，但面目狰狞的人形妖物。

    它们头上有角，身披银鳞，正是原先的冥雷兽变化而成。只是四肢和身躯都十分近似人形了！

    让木青此女脸色一凝的是，二兽用刚现形而出，就立刻双手掐动法决起来，一张口下，各喷出了一物来。

    一个乌光一闪，是一杆黑濛濛小旗。

    另一个白霞万道，却是一个精致异常的法盘。

    “不好，快阻止它们！它们想催动蜉蝣族布下的禁制。”血袍人最先反应过来，蓦然一惊的大喝道。

    随之他归不得催动傀儡，先双袖一抖，一对数寸长的短剑清鸣飞出，一闪即逝后，化为两道血光直扎那两件器物。

    两名人形冥雷兽却似乎早有防范，同时一一晃头颅，两根独角竟自行脱落，化为两道雷光的迎了上去。

    “轰”“轰”两声巨响后，独角一和血光方一接触后。爆发出刺目电光，竟以雷霆之力将两口短剑瞬间击的粉碎。

    威能之大，让人膛目结舌！

    这也难怪。这两角本身就是二兽身上最坚硬部位，再加上不知被祭炼了多少万年，单以坚韧而言，决不下于灵宝级的刀剑。两只凶兽变身后全力一催后，威能之大可想而知了。

    不过两根独角不光只此一击，再一闪后，就在原地诡异的消失了。

    下一刻，两道雷光从虚空中轰鸣的一弹而出，出现在了血袍人身前数丈处，毫不迟疑的雷霆一击。

    这两头冥雷兽显然也看出了，三名对手中血袍人实力最弱样子，准备先合力击杀掉他。

    血袍人一惊，但两根独角遁速太快了，再想躲避有些来不及了，只能惊怒的身上血光一闪，两道血影从身上投影般的直接射出，挡在了身前。

    正是他祭炼的血傀儡。

    随之他本身血色长袍一鼓，一层血色光罩蓦然浮现身上。

    这两只血傀儡纵然实力不弱，但两根独角忽然合二为一。化为一根雷锥的电光一闪，就如催朽木般的洞穿两条血影身体，扎在了血袍人身上。

    中间的两条血影瞬间在雷鸣声中溃散消失，而那层血色光罩也只让雷锥顿了一顿，就纸糊般的被一扎而破。

    一声惊天动地的巨响，血袍人的胸口处现出一个碗口粗的血洞。

    血袍人目中异光连闪，双手车轮般的往身上一阵猛拍。

    竟一口气，贴上了十几道血色符箓。

    诡异的情形出现了。

    如此大的血洞。但里面滴血未流。所有的血肉都在边缘处一阵蠕动，并往中间飞快愈合样子。

    见此情形，美妇和木青神色一缓。若是血袍人真的因为一时大意被灭杀的话，单凭她们两人可无法抵挡两只冥雷兽多久的。

    但这时，雷锥在血袍人身后处一个盘旋，又一闪的激射而回。

    这一次瞄准的赫然是血袍人的头颅。

    但未等木青和妹夫出手拦下，忽然空中黑影一闪，一只紫红手掌，蒲扇般的一把捞来。

    虽然此手巨大异常，但动作快的难以置信。

    只见巨手略一模糊后，虚幻般的一闪，就一把将那根雷锥抓到了手中，并死死抓住不放。

    但是下一刻，巨手中轰鸣声大作！

    雷锥迸发出无数电光，竟银蛇般的挣脱而出，从五指缝隙中一闪射出。

    几个闪动后，雷锥就到了两只人形冥雷兽处，然后一晃的再次一分为二，重新没入二者的头顶上，化为了两根银色独角。

    二角看起来银光灿灿，刚才一番激烈交手，竟然毫发未伤样子。

    不过也就因为这略一耽搁的时候。对面的二兽就已经催动身前的小幡和法盘完毕，同时一张口，两团精血化作血雾喷到了法器之上。

    小幡和法盘光芒一闪，将血雾一下吸收殆尽。

    随之一个化未一团乌云冲天而起，一个闪动后，没入大殿顶部不见了踪影。而那个法盘往下边一坠，化为一道白气没入了地面中。

    木青和白发美妇心中一惊，尚未等她们想马上出手，再缠住二兽时，突变骤起！

    只见上空精致异常的殿顶表面，灵光大放，突然浮现出一道道的黑色花纹。它们蚯蚓般的飞快蠕动组合之下，竟化为了一个黑幽幽的巨大法阵。

    法阵通体黑光闪动，中心处更是黑有深邃，里面狂风呼啸，似乎硬生生的打开了通往另一空间的道路。

    而同一时间，下方地面也白光大放，一一个个拳头大符文从地下纷纷冒出。原本颤抖嗡鸣的绿池，在符文出现的瞬间，雾气一阵翻滚中现出一个大型的金色光阵。

    此桂光阵一从雾气中浮出，一下将整座池子都罩在了其下。并且金芒闪烁，让人根本无法直视。

    虽然不知道被光阵罩住的池下情形如何，但是池外地面的颤动等异样情形。一瞬间的消失不见了。

    木青和白发美妇架次，自然又惊又怒。

    虽然她们决不相信六足会如此简单的真被困在下边。但是此禁制一被激发起来，想要在短时间内取得神乳，肯定不太可能了。

    更麻烦的是，空中那座黑色光阵在不停狂涨中，将几人也罩在了下方，并在二兽面带狞色的一催下，徐徐从大殿顶部脱落，开始罩下。

    如此一来，她们要么让出绿池上空，要么就只能硬着头皮的直接面对此禁制了。

    “木道友。我二人联手一击，先一步击碎此东西。地血兄，你和那傀儡替我们掩护一二吧。”就在木青心中略一踌躇的是偶，血耳中蓦然传来了白发美妇苍老的声音。

    她心念一转下，点了点头。似乎也只有如此了！

    同一时间，站在紫血傀儡身上的血袍人，也听到了同样的传音。

    此刻他胸前对常人致命的大洞，已经愈合了七七八八，除了双目神光黯淡几分外，并无大事的样子。

    听到老妇的传音声，血袍人眉头皱了一皱后，目光一扫下方紫血傀儡抓住雷锥的大手。

    只见其五指内侧竟然一片焦黑，还隐隐传来一股焦糊味道。

    血袍人长吐了一口气后，也缓缓的点点头。

    单足猛然一点足下的紫血傀儡，自己则单手往袖中一摸，扔出了一根金色木匣。

    口中念念有词冲它一点指，顿时匣盖一飞而开从里面射出了七道颜色不同的遁光。

    光芒一敛，现出了七名形态各异的傀儡。

    这些傀儡有的是妖兽形状，有的是飞灵人打扮，还有的则半人半妖，甚至还有两只虫兽形状的傀儡。一只仿佛巨大蚯蚓，另外一只却是放大无数倍的巨蚁。

    这七名傀儡全都是用金属材料炼制而成，身体表面更是遍布符文，显然是地血老怪精心炼制之物。

    白发美妇见到此幕，口中发出一身低笑，身形滴溜溜一转下，从身上也一下飞出了八股黑气来，里面各有一名身穿黑甲的模糊人影。

    正是那八名被美妇收起，一直在暗中恢复元气的阴甲鬼王。

    八名鬼王一出现后，二话不说的围着白发美妇盘膝坐下，身上漆黑阴气弥漫而出，转眼间幻化出一块亩许大的黑云。

    另一边，木青则身形一晃肌肤竟然变成了翠绿之色。两手掐诀之下，无数青丝浮现幻化。

    一片片的奇花异草，瞬间将在四周若隐如现，将此女簇拥到了其中。

    空中的两头半人半妖的冥雷兽，此刻却根本不管下边三人如何举动。二者只是浑身灵光闪动的狂催空中法阵。

    一副对此禁制大有信心的样子。

    眼见双方真的要马上一决生死了，躲在一旁角落中的韩立却神色一动，袖跑一抖，十几颗青色圆珠滚落到了手心中。然后双目微眯的朝大殿另一处角落淡淡望去。

    在那边的，绿气和其包裹的圆珠终于开始有所行动了！

    (总算在早上码出这一章了。呵呵，希望大家别见怪，思路在调整中，比较慢的！）

    另外推荐一名朋友的新书《豪门》书号：1736660

    水满则溢，月满则亏，创业难守业更难……

    豪门之争，谁才是那中流砥柱，力挽狂澜？

    红三代的奋斗不亚于小人物的挣扎。

    我感觉很不错，大家喜欢这种类型的，真可以看看的。写书的也是一名老作者了，很有功力的！(！)</p>

章节目录 第一千四百九十八章 出手

    在韩立目中蓝芒闪动的注视下。那颗水晶般圆珠白光一闪，从绿气中消失不见了。

    即使用明清灵目神通，也根本无法追踪的样子。

    韩立心中一凛，急忙将神识全部放出，将方圆数丈之内全都笼罩其内。

    他可不想被人神不知鬼不觉的欺近身前吗，反被偷袭了一把。虽然这种可能性极低，也不得不小心一二的。

    韩立头颅一偏，扫了一眼近在咫尺的元瑶二女，又望了望不远处的战团，将手中的雷珠握紧了几分。

    即使他经历过如此多大风大浪，此刻也将心彻底提了起来。

    韩立很清楚，若是现形救人绝对只有一次出手的机会。

    若是失败，此殿就是他的陨落之所，千余年的苦修都要毁于一旦的。

    这种生死一线的感觉，让韩立的心也无法自主的狂跳起来。

    这时，远处的木青和白发美妇，已经出手攻击空中的黑色法阵了。

    而血袍人祭出的七只金属傀儡，则挡在二人身前，一副充当护卫的模样。而紫血傀儡本身六目微转，也站在傀儡旁边一动不动。

    只见美妇所步的阴云中，忽然鬼啸刺耳尖鸣。一阵旋转后，竟从里面冒出一只白骨森森鬼爪。

    此鬼爪只是往虚空中一抓。

    就从指尖出放出一团团灰色光球，鸡蛋大小，冲空中狂涌而去。

    而木青，四周的花草虚则滴溜溜一转下，同时往身中一没而入。

    此女在灵光狂闪中，缓缓一张口，一道绿色光柱喷了出去。

    此光柱翠绿欲滴，犹如琥珀般凝厚，看上去诡异之极。

    两种攻击一闪即逝后，就到了黑色光阵正下方。

    灰色光球纷纷涨缩不定，而翠绿光柱无声无息，同时击在了法阵中心处。

    高空中的两只人影冥雷兽见此，目中凶光闪动，手舞足蹈之下，一催空中的黑色光阵。

    “轰隆隆”的一声巨响传来，光阵中心处一股黑风吹出。

    此风暴烈异常，狂猛如刀，并且风中晶光闪动，有无数黑色晶莹沙粒混在其中。

    风沙和光柱光球方一接触，爆裂声大起，各种光团在法阵下方闪动不已。

    片刻后，一股灰绿色光霞浮现而出，挡住了黑色光阵的下落。

    两者一时间僵持布下。

    但随着黑风的不断涌出，黑色沙粒在风中变得黑压压一片，将灰绿光霞压的嗡鸣声不断，渐渐下坠而去的样子。

    木青见此。面上异色一闪，单手一晃，手中蓦然多出了一小截树枝。

    此物长不过三尺，生有几片嫩绿枝叶，但上面灵气盎然，丝毫不见枯萎之色。

    将此枝条冲空中一抛，一团绿光绽放。枝条转眼间化为一颗翠绿欲滴的小树，枝叶茂密，晶莹闪烁，仿佛用美玉雕刻成一般。

    木青面色凝重，低首念动几下口诀。

    此树主干狂涨而起，枝条四下一伸展，再滴溜溜一转下，无数树叶状翠影从树上飞出，密密麻麻下，纷纷加入到了空中的攻击。

    看起来声势惊人异常！

    “木道友好神通！”阴云中传出了白发美妇惊喜的声音。

    “哼蓝道友，你也该用些手段了吧。我可不信你只有这点神通的！”木青却扬首望天，头也不回的冷冰冰道。

    “嘿嘿……”阴云中传出了美妇的低的笑声，接着八名鬼王的长啸声传出，无数阴气朝中心处一阵翻滚凝聚，里面鬼影连闪。鬼哭之声蓦然大响。

    片刻后，当阴云一散。

    一个巨大身影从云中冒了出来。

    此身影高约七八丈，身穿一身黑黝黝的古战甲，单手提着一柄大锤。

    战甲表面遍布尺许长的黑色尖刺，铭印着玄奥之极的银色花纹。

    至于那柄锤子，式样更加奇特。同样乌黑颜色，但是表面同时镶嵌着八个白森森的骷髅头，这些骷髅头在锤子蠕动不已，张口哀鸣之下，喷出一道道的黑气，让人看了不寒而战。

    此人正是白发美妇巨大化了身躯后的样子，而锤上的八个骷髅头，赫然是那八名阴甲鬼王幻化而成的。

    木青见到此景，神色一动。

    但尚未等她开口问些什么，白发美妇脸色一厉，一抖手中怪锤，冲空中一抛。‘

    接着她两手捏出一个古怪法决。

    顿时大锤一个盘旋下，八个骷髅头尖叫声一起，再一张口，阴气翻滚下，八股绿焰滚滚喷出，冲空中席卷而去。

    一时间阴火、翠影重重叠叠，将空中遮蔽的严严实实。眼看就要冲破封锁的黑色光阵，再次顶在了半空中，并大有被反卷而回之势。

    见此情形，两只冥雷兽却丝毫不急，二者只是冲空中发出几声尖鸣，身形再涨大了数分后，接着四只大手同时冲上方一举。

    数声霹雳后。无数银丝再次浮现而出，顺着四条手臂，化为一道道巨大银弧弹射而出，一闪即逝的没入到了黑色光阵中。

    刹那间，光阵中轰隆声大作，光阵狂闪几下，面积一下扩张了大半，从里面涌而出的风沙一下多了数倍有余。

    竟黑色光阵瞬间又大占了上风。影再次一压而下。

    白发美妇和木青大惊，二者慌忙再次施法！

    一个张口喷出一团精血，一个扬首发出怒极长啸。她们全身法力一提，大催动空中宝物。

    翠树和怪锤让飞出的翠影和火焰为之一盛,这才堪堪抵住了黑色光阵。

    但此光阵仍在一寸寸的徐徐压下。

    白发美妇和木青二人脸色大变了。

    此禁制竟然厉害如斯，她们真无法敌住的样子。

    木青吸了一口气，一转首，冲一旁的紫血傀儡，喝道：

    “地血道友，你也赶紧出手。此东西真的落下，麻烦可就大了。”

    紫血傀儡中的血袍人没有回答什么，但是原本战成一排，防护二女的那七只金属傀儡，同时一动，忽然化为七道遁光，往高空中的两只冥雷兽激射而去。

    看来地血老怪也很清楚。那黑色光阵纵然厉害，但是若没有二兽的直接操纵。威力自然大减的。

    这七只傀儡无需正面硬拼二兽，只要稍加缠住，让它们分心一二即可。

    七道遁光金方一接近两只人形冥雷兽，四道阴森目光朝它们一扫，二手手中法决为之一变。

    突然间二者身后现出一个团黑色大洞，直径十丈之巨。

    两只冥雷兽一晃，立刻身形模糊的一分为二，分别悬浮在了黑洞的两侧。而中心处轰隆隆声一响，一片黑濛濛光霞**而出、

    闪电般的一扫，就将所有傀儡全扫入了其中。

    骇人的一幕出现了。

    七只傀儡乌芒大放下，就在霞光中一闪的消失了。‘

    下一刻。黑洞边缘处灵光一闪，七只傀儡闪现而出。

    它们全都被一团团霞光包裹，一下被扯进了黑洞中，就此踪影全无了。

    木青等人倒吸了一口凉气。

    两只冥雷兽得意的低叫几声，随之毛手毛脚的一掐诀，黑洞模糊一下后，就此溃散消失了。

    紫血傀儡体内蓦然传出了血袍人暴怒的大吼。

    此傀儡肩头血光一闪，血袍人幻影般的再次浮现而出。

    显然七只傀儡莫名的失去，让此位怒极了。

    他二话不说的单手一摸脑勺，蓦然血气滚滚而出，往身前一凝下，一颗巨型血球耀浮现而出。

    血袍人手臂一抖，似乎就要催动此物攻击来冥雷兽。

    但就在这时，木青猛然朝附近某处一扭首，口中厉喝一声：

    “是谁在哪里，赶紧给我滚出来！”此女手中的动作比话语声还快了几分。袖子一抖之下，密密麻麻的青丝破空射出，一闪即逝后，就击在了那边虚空中。

    一声轻“咦”传出，随之砰的一声轻响，一团绿气爆裂开来。

    “嗤嗤”之声大作，青丝瞬间洞穿绿气，却空空如也。

    而就在下一刻，木青上空处微弱之极的空间波动一起，一颗晶莹圆珠现形而出。

    此物再出现的一瞬间，滴溜溜一转下，白光刺目耀眼。让所有人都不禁双目一闭，无法视物。

    一声脆响传开，圆珠表面在白光中一下变形幻化，一模糊下，竟然同时现出了两道人影出来，一道乳白，一道淡金。

    那条淡金色人影立刻手一扬。

    一道银虹呼啸射出，一个闪动后就到了木青头顶处，光芒一敛后，就往下闪电般一落。

    那到银虹赫然是一口明亮如镜的银色铡刀。

    正是五龙铡！

    那条淡金色人影，自然就是那只金甲傀儡了。

    木青虽然因为头顶白光耀目。被迫双目闭了一下。但是神念早就放出，将附近数十丈的一切都了如指掌的。

    当即镇定异常的猛然双手冲空中银铡一点。

    顿时此宝附近空中点点青光一闪，无数青丝诡异的浮现，交织闪动之下，一部分飞卷的将银铡包裹的风雨不透，另一部分在头顶上空一凝，竟幻化成了一张青色纱巾，护住了上空。

    木青此女倒也老谋深算，竟不知何时的早在身边，布下如此多的隐形灵丝。

    难怪金甲傀儡即使借助另一名鬼物的诡异神通，才一接近此处就立刻暴漏出了身形，让突袭的打算一下落空。

    不过五龙铡的威能之大，也远在木青想象之上。

    银铡表面只是寒光一卷，包裹的青丝就化为无数截，直接被斩碎了开来。

    此铡丝毫停留没有，青芒一闪的斩入了青色纱巾上。

    (晚上电脑出了些小问题，折腾了好长时间才弄好的。但不用担心，下一章不会少的，咱一定给大家尽快码出来的！）(！)</p>

章节目录 第一千四百九十九章 混战

    “呲啦”一声！

    纱巾纸糊般的被一切而开。一片寒芒直奔木青头上一罩而下。

    木青面色大变，这才知道此铡刀竟如此犀利。

    再想躲闪，却有些迟了。

    铡刀在途中一晃，幻化出片片的虚影，一闪之下，没入虚空中消失了。

    暗叫一声不好，木青身上只来及浮现一层青色绿甲，四面八方不远处就浮现出一口口银光闪闪的巨刃。

    巨刃表面尖鸣声一起，一波*阴森寒光滚滚袭来，将木青包围的风雨不透。

    木青脸色“唰”的一下，苍白无血，但随即一咬牙，蓦然双袖一抖，手中各多出一根乌黑短棒。

    此女略一挥动下，如山的棍影顿时在身前浮现，身形一动，直奔一面的寒光冲了过去。

    木青很清楚，自己失了先机，落留在原地绝对性命堪忧。

    “乒乒啪啪”的一阵暴风骤雨般的急响发出。

    那对黑色木棍也不知是何宝物，所化棍影一开始竟硬生生砸开了寒光，护着木青冲进了其中。

    但是片刻后。寒光一波接一波，仿佛无穷尽一般的浮现。黑色棍影瞬间变得稀疏起来。

    竟是两截黑棍被寒光一阵急斩下，残缺不全起来。

    木青大骇，再想双手一缩的想另行施展其他神通时，四周寒光却滚滚的突破了残余棒影的防护，卷到了此女身上。

    只见绿甲只来及狂闪几下，就被寒光彻底淹没进了其中。

    一声惨叫后，里面再无其他声响了。

    木青竟就这般陨落的样子。

    白发美妇目瞪口呆，几乎不相信自己所看到的事情。她可很清楚，木青神通决不在其之下的。

    这时金甲傀儡却冲寒光轻轻一点。

    顿时光芒一敛，所有寒光往空中一聚，再次凝结成那口银色铡刀。

    而在铡刀下方，木青尸体被分成无数碎片的悬浮在空中。但诡异的是，这些碎屑竟滴血不流，不是血肉之躯一般。

    但金甲傀儡只是扫了一眼，就不在意此事了。

    以他眼力，早就看出木青是木妖之体了。尸体会变成这种情形，倒不是什么台奇怪之事。

    如今的他狞笑一声，单手法决一催，顿时铡刀一个盘旋再次激射出去。

    目标正是附近的紫血傀儡。

    此傀儡如此大的身躯，实在是一个再好不过的靶子了。

    原本按照他的心意，自然是趁几人法力消耗差不多的时候，进行偷袭。将几人一网打尽的。

    但偏偏六足竟然潜进到了池子下方，还懂得罕有人知的切断灵脉之术。

    这让金甲傀儡心中大急起来。

    若真的被对方切断了池子和此地灵脉的联系，他就是能击杀了这几名外来者，回到族中仍然会获大罪的。

    故而其等待了这般长时间后，再也无法忍耐的出手了。

    但没想到的是。木青竟然警惕异常的在附近布下了如此多的警戒灵丝，让其不察之下暴露了行迹。

    不过对金甲傀儡来说，也是无所谓的事情。

    有那五龙铡在手，眼前敌人消耗了不少灵力，另外还有冥雷兽的牵制。如此多有利条件，除掉它们是十拿九稳的事情了。

    站在紫血傀儡上空的血袍人见银虹飞来，目中闪过一丝惧色，不及分说下，单手冲迎面射来的银虹一指。

    顿时身前的巨大血球一颤，化为一道血光激射而出。

    几乎与此同时，身下的紫血傀儡在紫光闪动中，体形迅速缩小，眨眼间化为和常人无异。但六目同时一闪，六道血红光柱化为一道直线的先后喷出，紧随血球而去。

    而血袍人则身形一个飘动，落在紫血傀儡旁边。

    “轰”的一声，银虹和血球一接触之下，竟然无声无息的没入了球中。

    血袍人见此，大喜起来。

    他这颗血球可是不是普通精血所化，而是其采取万年秽气炼化而成，专门污秽各种宝灵器。几乎从未失手过。

    这道银虹纵然厉害，也绝不可能一点影响没有的。

    这些念头方在血袍人心中转过。

    轰的一声爆裂声后，血袍人目中笑意一下凝固了。

    那颗血球竟在一瞬间被无数银芒洞穿表面，硬生生的爆裂而开，化为一团刺鼻血雾。

    此血雾只是飘荡片刻，再化为了腥臭的黑气，溃散消失。

    而这时，五龙铡银虹又已和六道血红光柱撞到了一起。

    说也奇怪，表现犀利之极的银虹一斩到血柱上，竟然表面银光一晃，激射速度不觉慢了一慢。

    几道光柱瞬间工夫，接连倒了其上，让银虹颤了几颤的现出了原形来。

    血袍人，双目一亮，急忙单手一掐法诀。

    顿时那几道血色光柱一凝，竟幻化成了一口血色大剑往铡刀上一扑，和其交织缠斗了起来。

    五龙铡犀利程度让人难以置信，但站在血色飞剑上却无法马上将其一斩两截，竟一时被抵住了。

    金甲傀儡见此，目中凶光一闪，心中一催相关口诀。

    顿时五龙铡银光大放，滴溜溜一转下，无数寒光狂涌而出。

    最终“砰”的一声后，血剑还是被寒光斩成了数截，化为一团血光。

    远处的血袍人见此，蓦然一张口，喷出了一团精血来。

    随之此血化为数个血色符文，就在血袍人面前一晃，就诡异的不见了踪影。

    下一刻远处血光狂闪几下。再往一处一聚，竟再次幻化成了另一口血色飞剑。

    此飞剑一声嗡鸣，一闪即逝的又缠上了五龙铡，不让其飞遁而走的样子。

    白发美妇原本因为木青的意外陨落，心中对五龙铡惧怕起来。现在一见此宝经意外的被血袍人的血剑挡住，当即心中大喜。

    他她也顾不得头上的黑色光阵如何了，急忙单手一翻转，手中蓦然多出一个黑色皮袋，往高空中一祭。

    此袋子轻飘飘一转下，袋口倒转，一股灰蒙蒙阴气狂涌而中。里面赫然现出了百余名身材高大异常，全身武装的阴甲鬼兵。

    此女一直留有这么一批鬼兵备用。

    白发美妇口中一声尖啸，冲远处的金甲傀儡飞快一指。

    鬼兵立刻刀剑齐举，驾驭阴风，直奔金甲傀儡喊杀而去。

    远处的金甲傀儡见到此等情形，冷笑一声。

    他一转首，对旁边的一名马面人身的鬼物，问了一句：

    “这些东西就交给你了，没有问题吧。”

    “大人放心，不过一些低阶鬼物，怎会是在下对手。”马面鬼物身体晶莹异常，一躬身的答道

    傀儡点点头。

    顿时此鬼物身体表面琉璃之光一闪，化为一股五色霞光激射出去。

    片刻后。它就气势汹汹的扎进阴风之中，凭空幻化出一对长刀，和那百余名鬼兵站到了一起。

    金甲傀儡则看也不看那边的厮杀，而是立刻口中念念有词，再次不惜神念的狂催五龙铡起来。

    顿时和血剑缠斗的银虹一声长长清鸣后，以一化五，分出了五道颜色各异的惊虹来。

    其中一道继续和血剑交织争斗，其余四道却两两一分，分别冲血袍人和白发美妇电闪雷鸣般的激射而去。

    白发美妇面色微变，望了空中因为缺乏木青和其法力支持，已经摇摇欲坠的绿色光幕。又看了一眼和紫血傀儡并立的血袍人一眼，脸色不禁阴晴不定。

    此女见取胜无望，心中不由得产生一丝退意。

    但就在此时，忽然下方笼罩绿的金色光阵中，一声低沉长啸发出，接着光阵表面一阵剧烈波动，让附近地面又一阵的轻微晃动。

    “是六足道友要出来了。”白发美妇耳中忽然传来了血袍人冷冷的话语声。

    白发美妇一怔下，面色稍一迟疑，前边寒光一闪，两道惊虹就奇快无比的到了近前处。

    无奈之下，白发美妇背后披发鬼影一现，两手朝前虚空一抓，顿时两只黑色大鬼手在惊虹上方一现而出，朝下一把捞去。

    同时美妇自己单手一翻转下，手中多出一杆白骨小幡，略一挥动下，灰色霞光狂涌而出，也朝惊虹席卷而去。

    另一边的血袍人和紫血傀儡联手之下，也被另外两道惊虹团团围住，陷入了苦战之中。

    就在这时，忽然白发美妇心头起了一丝警兆，不由的朝宫殿一角扭首瞥了一眼。

    结果此女脸色瞬间变得铁青！

    只见在那边宫殿角落中，原本呆呆站在那里的元瑶和妍丽二女身旁，竟然不知何时的现出一名青年。此人两手按在二女的肩头处，正有无数纤细金弧从手中弹跳而出，往二女身上狂涌而入。

    青年自然正是韩立。

    原本神色木然的元瑶和妍丽身体微颤不已，一根根血丝正被逼出体外，面上竟露出了痛苦不堪之色。

    “小贼，你敢？”白发美妇惊怒之下，蓦然一声厉喝。

    韩立却对美妇的大喝视若无睹，只是手中涌出的金色电弧瞬间加大了几分。让那些血丝瞬间全都逼出了体外，就被辟邪神雷化为了乌有。

    二女身躯一软，就往地面栽倒。

    韩立身上青霞大放，将二女一下卷入其中，然后化为一道青虹，直奔大殿出口处激射而走。

    (第二章总算搞定了！挺讨厌不受控制的意外事情，会让咱手忙脚乱。大感郁闷的。）

    介绍一本朋友的书《倩云》(书号1746484)

    简介挺有意思，就两个字。呵呵，是啥东西咱就不说了，有兴趣的书友可以去看看的。(！)</p>

章节目录 第一千五百章 意外迭起

    白发美妇一边苦苦抵挡两道银虹攻击。一边用法力支撑着头顶禁制，延迟黑色光阵落下速度，根本无法飞身追来。

    但此女怒极之下，仍一咬牙的蓦然抬手冲青虹遥遥一拍。

    而就这片刻分心，让头顶光阵马上下落了丈许。

    美妇心中一惊，顾不得去看攻击的结果，急忙催动空中怪锤，加大了众骷髅头喷出的绿焰，又勉强让光阵落下速度为之一顿。

    这时的韩立，眼看就要驱动青虹横垮数十丈距离，马上就到了大殿出口处时，忽然面色大变遁光为之一晃，方向骤然间改变的斜飞出去。

    结果在其原先的头顶上方，阴气一凝，一只灰色鬼爪从空中浮现而出，闪电般一把抓下。

    此爪足有丈许来带，五指乌黑，有绿焰缭绕其上。鬼爪所过之处，甚至让附近空气都一阵的扭曲。

    要不是韩立见机够快，提早躲开，一下就被抓个挣着的。

    不过此鬼爪虽然威力奇大。但只有一击之力而已。

    鬼爪落空后，砰的一声轻响，顿时就一下溃散消失了。

    韩立心中一喜，正想一鼓作气的飞到入口处，身后却传来了凄厉尖鸣。

    声音之快，在响起同时，一股尖锐之风就到了身后附近样子。

    韩立面色大变，遁光骤然间一模糊，一下横着射出，出现在了数丈外出。

    而这时，一道碧绿色翠芒呼啸的从原来之处一闪即逝的射过，但马上溃散消失了。

    韩立也不回首，蓦然一只手掐诀，一只袖袍向后一抖。

    背后金光大放下，浮现出一个三头六臂的金色虚影，六只手臂同时一动的向后狠狠一击。

    六团拳影一晃之下，就合为一股金色劲风狂卷而去，

    袖跑中则飞出十几颗圆珠，一晃的化为了团团青光，滴溜溜的激射出去。

    同一时间，韩立梵圣真魔功运转到了极致之下，身上赫然浮现一层仿若纯金打造鳞片，身上黑气缭绕一下，一层黑色怨甲也浮现而出。

    而在黑甲方一浮现的瞬间，雷鸣声再起，又一层金色长袍罩在了身上。

    韩立竟在刹那间，就给自己加持了三层防护。

    他这才心中一松。回首望了一眼身后。

    但尚未等其看清楚什么，就听到“轰”的一惊天巨响从后面爆发，接着一股气浪滚滚而来。

    只见在身后三十丈外，一道金霞和绿光融合一起的飓风冲天而起，里面隐隐有一青色人影。

    韩立目中蓝芒一闪，灵目神通瞬间施展出来，才看清楚飓风里人影的真面目。

    结果神情一下变得难以置信。

    “怎么可能！”

    韩立一下失声起来。

    人影双袖一拂，就硬生生分开了飓风从里面走出来。但十几团青光却也到了其眼前。

    人影冷哼一声，袖子一抖之下，一股光霞飞卷而出，想要将这些不起眼的青光同样一扫出去。

    但是她自然却看走了眼，太小看了这些雷珠的威能。

    在霞光一接触雷珠瞬间，青色光团涨缩之下，就纷纷化为了车轮般大小，齐往此人身上一滚。

    雷鸣声大起，光团都爆裂了开来，一片片青色雷云浮现而出。符文翻滚之下，瞬间就将不及防的人影罩在了其中下。

    那人影一惊，身上骤然灵光闪动，一颗翠树虚影在身上浮出。

    如此凶猛的雷电之力都挡在了树影之外。

    此人面色难看异常，在雷云中冷冷注视着不远处的韩立。

    她竟是原本应该陨落的木青。

    此女不知道使用了什么桃李代僵秘术。在五龙铡下逃得了性命，并一直躲在了一旁，一副安然无恙的模样。

    但当韩立出现，并想逃之夭夭情形下，此女再也无法按捺的蓦然出手了。但却一时大意，被青色雷云困在了里面。

    此雷云虽然无法伤及性命，但是木青一时间也根本无法离开原地。

    韩立被此女目光一望，心中微寒，但身形一动，人就出现在了大殿入口处下方。

    一团青霞卷着昏迷不醒的元瑶和妍丽二女。

    韩立飞快两手一招，青霞立刻飞卷过来。

    臂一抬，一手拦腰抱住一女。

    他深吸了一口气，背后雷鸣声一起，双翅一扇，就要一下冲天而起，遁出此危地。

    就在这时，异变再生。

    一侧空间波动一起，一团血雾爆裂浮现，随之雾气中一声怪笑发出，一只散发血腥的大手，从虚空中闪电般探出，并一把抓向韩立。

    血手出现的如此诡异，几乎是紧贴韩立身子出现。

    韩立纵然身手再灵活，也根本避无可避，只能面色一白之下，身上金光大放，凭借自身防御硬接了。

    “轰”一下巨响。

    血手五指血光反卷下，一把抓破了雷袍和黑色战甲两层防护，直接抓在了韩立肩头上。

    显然血手主人的意思并不是想击杀韩立。只是想制住他而已。

    但是此人显然也小看了韩立身上的那层金色鳞片的防护能力，血焰在和青袍接触的一瞬间，将其化为了乌有。但是五指抓在金色甲片上时，却只感到指尖一震的冰凉异常，并被一滑而开，竟无法抓破韩立体表。

    不过，韩立情形也好不到哪里去。

    他被血手一击之下，身形一个跌跄的差点飞了出去。

    但好在韩立身法诡异也不是普通修士可比的，身子只是诡异一扭，略一模糊下，就在原地化为一道虚影的不见了踪影，根本不给血爪第二次出手机会。

    这时，附近空中血光大放，一个血濛濛人影从一闪而出，看其打扮穿戴熟悉异常，赫然是一只血傀儡。

    只是这只血傀儡的厉害程度，竟不下于合体期修士的样子。

    根本不是韩立当初击杀的那两只可比的。

    远处那只紫血傀儡，在用六目不停喷出血色光柱抵挡五龙铡的两道银虹的同时，脑后双目突然诡异的一转，朝韩立这边森然的望了一眼。

    哪还有丝毫受人控制的模样。

    韩立自然不知道这一切。但却很清楚自己决不能被眼前意外出现的血傀儡纠缠住。

    否则只要殿内的木青等妖王，有哪一个缓手而出，自己就是插翅也难飞的。

    更何况那封印住绿池的金色光阵，一直轰鸣不断。最为忌惮的六足也要马上冲出封印的样子。

    就在此时，血傀儡一转身，目无表情的盯住韩立，并缓缓抬起了双手。

    五指数寸上血芒，若隐若现的闪动不定。

    韩立心中大凛，口中却一声低喝，身形一晃，突然幻化出数条虚影，同时往四面八方激射而逃。。

    所有虚影手中各抱着两名女子，都一般无二模样。

    血傀儡目中血芒一闪，目光一扫之下。马上就只盯住其中一道贴着地面射出的虚影，阴森森的笑声传出后，身形一晃，蓦然在一片血色霞光中不见了踪影。

    下一刻，那道被盯住的虚影旁边，血光一闪，血傀儡身形一现而出，两手毫不客气的一挥。

    无数血色爪芒呼啸而起，一下将此虚影密密麻麻的笼罩其下了。

    下边的虚影自然就是韩立本人了，不过他见没有瞒过此傀儡，脸上却镇定异常，两手一动。

    一只手中黑光一起，一座黑色小山狂涨而起挡在了身前，另一只手，袖跑一扬，却是一口青色剪刀激射而出。

    纵然血傀儡的爪芒厉害无比，但自然不可能抓拥有元磁之力的元磁山。

    只见一道道血芒在小山表面连绵爆裂而起，让小山低鸣不已的接连颤抖，但最终安然无恙的全都接了下来。

    血色傀儡目中异光一闪，显然大感意外。

    这时，被韩立祭出的那口青色剪刀一闪的到了傀儡面前，电弧大放下，蓦然化成了两条青色雷蛟，一声长鸣的往血傀儡身上交叉一扑。

    正是天鹏族的那口雷蛟剪！

    血傀儡面无表情，两条手臂反手一抬，竟用双手直接抓向两条蛟龙。

    韩立见到此幕，脸上一丝古怪之色一闪，忽然向后退了两步。

    背后双翅一动，青光大放，竟带着元瑶和妍丽二女化为了一根晶丝，没入虚空中不见了踪影。

    血傀儡口中一声低吼，蓦然两手该抓为拍。

    “轰”“轰”两声后，两股血霞一卷之下，将两条蛟龙击飞而出，血傀儡身形一晃，就也要驾驭遁光追去。

    在这刹那间，下方地面金光一闪。一道金色剑气，两道雪亮刀光破土射出，一个闪动就到了近在咫尺的血傀儡身下处，一斩而上。

    血傀儡一惊，原本遁出的方向一变，蓦然身形一晃的到了数丈外的一侧，堪堪避过这出其不意的一击，同时向下吃惊的扫了一眼。

    只见在下方地面上，两道金色人影浮现而出

    二人身高丈许，均都一身金色战甲，一个手中持着一杆金色长枪，一个双手各持一把长刀。

    竟是两名面色紫金的甲士，双目木然。

    血傀儡目光一闪，抬首望了一眼空中，就见着片刻的耽搁，韩立就已经再次出现在了入口处，并化为一道青虹的飞射而出。

    一声冷哼，血色傀儡刚想有所行动，下方的两名甲士，却身形一模糊，下一刻就出现在了血傀儡的两侧。

    一个长枪一动，化为一条金色巨蟒狰狞扑出，另一个双刀一舞之下，破空声大起，无数金色风刃席卷而来。

    (还有一更，要下午或者晚上才能更新出来的！一到高潮地方，想的比较细些。汗，更新速度比咱预想的还慢得多，望大家多多包涵一二！）(！)</p>

章节目录 第一千五百零一章 困敌脱身

    两名金色甲士，正是韩立用甲元符召唤出来的两名影傀儡。二者大概有韩立七八分的实力和部分神通。但就这样，也不可小瞧的。

    血傀儡惊怒之下，无法肆无忌惮的去追韩立。否则他这边瞬移才起，就会被攻击硬生生的打断施法的。

    它双袖一抖，一股血红腥风狂涌而出，一下将风刃和巨蟒全一卷而飞，接着再一张口。

    “噗噗”两声，两道血色光柱一喷而出，雷闪电鸣般的洞穿了两名甲士的身躯，在胸膛处轻易的各开出一个大洞来。

    但血傀儡马上瞳孔一缩，目中闪过吃惊之色来。

    只见两名金色甲士在金光闪烁下，身上大洞就若无其事的自行愈合了。

    并且其中一人手中金枪，雷鸣声一起，弹射出淡金色的电弧，又一动下，一下化为十几条金色电蛇，诡异射来。

    另外一人，则将双刃往空中一抛。

    顿时双刀一阵盘旋狂舞下，隐隐有五颗正经骷髅头虚影在金光中浮现而出，同时一张口下，一股五色寒焰滚滚而下。

    “咦”

    血傀儡目中讶色越发浓重了。但这点神通别说只有韩立七八分威能。就是韩立亲自出手施展，也不会放在它心中的。

    它两手一掐诀，身体四周点点血光闪现而出，随之血光蓦然大放，密密麻麻的血色光球在附近浮现而出。

    傀儡随之一催之下，这些光球无声无息的朝四面八方激射而去。

    “轰隆隆”的一阵闷响，光球和电弧光焰方一碰触之下，竟化为一团团血色火焰。

    无论电弧还是寒焰都纷纷的溃散而灭。而血焰朝两侧再一反卷，立刻将两名甲士卷进了其中。

    纵然两名影傀儡拼命挥动手中兵刃抵挡，并放出片片色灰色光霞护住了全身。

    但也不过让血焰略微一凝，就一压而破，血焰一下落在了两名甲士身上。

    惊人一幕出现了。

    两名甲士在汹汹燃烧焰中，身体迅速的溶解消融，转眼间化为两团血水在血焰中彻底消失了。

    血傀儡丝毫不停，身形一动，化为一道血光向入口处激射而去。

    虽然韩立似乎早就跑掉了，但是此傀儡却毫不在意。

    只要韩立未能一口气跑数百里外，并且它神念一扫下，仍可轻易找出韩立位置，然后追上的。

    当血光从地下一飞冲天的遁出时，地上宫殿中空荡荡的，哪有韩立的丝毫踪影。

    傀儡再遁光中一现形而出，一扫附近情形后，口中发出了阵阵冷笑。

    它双目一闭，两手一掐诀，就在此地放出了神念往四周一扫而去。

    仅仅片刻工夫，傀儡就睁开了双目。口中一声长啸发出，血光一起下，再化为一道血虹飞射而出。

    看方向正是那蓝色通道出口处，几个闪动后，血虹就在宫殿中消失的无影无踪。

    全力飞遁之下，血傀儡速度实在惊人！

    几个闪动后，血色遁光就出现在了原先的入口之地，只见蓝色通道安然健在。

    在血傀儡神念感应中，韩立早已遁出了百里之外了，故而它丝毫迟疑没有的驱动遁光，一闪的没入蓝色通道中。

    血虹几个闪动后，一下冲出入口时，突然对面一声怪吼声发出，接着雷鸣声大作。

    血傀儡一惊，忙定睛一看。

    只见一头体形数丈大的冥雷兽，在入口处上空趴伏着，周身银弧闪动不定。

    吼声一起，此兽立刻气势汹汹的向一扑而下。

    “不可能！”

    血傀儡大吃一惊，不禁失声起来。

    下面宫殿中已经有两只冥雷兽了，此地怎么又蓦然冒出第三只来！

    但面对此凶兽，血傀儡满肚子惊骇。哪还顾得去追赶韩立，当即身上灵光一闪，一面木牌飞射而出。

    此宝滴溜溜一转下，喷出一片霞光，一下将其护的严严实实。

    血傀儡又双手一掐诀，从身上冒出团团血雾，将其身形若隐若现的淹没进了其中。

    面对冥雷兽这等看可力敌合体巅峰的可怕存在，它如临大敌般的采取了坚守之策。

    只有如此做，它才有可能档下冥雷兽的一轮凶猛攻击，再另谋他策脱身的。

    但就在血傀儡身形在入口处一顿，略一耽搁之时，附近虚空中一阵嗡鸣传出

    一道道银符在附近虚空中诡异浮现，灵光一闪下，同时的碎裂而开。

    银光大放，在无数符文翻滚下，一座巨大的银色光阵隐隐成形中。

    这正是韩立事先布置在此地的九宫天乾符！

    也不知他使用了什么秘术，人在百里之外，仍能让血傀儡一下触发了此埋伏。

    那只冥雷兽却面上古怪之色一闪，身形一凝，竟停在了光阵的正上方处。

    血傀儡心中一凛，心知不对，但望了上空的冥雷兽一眼，略一犹豫下，身形却往地面一坠而去。

    但其身形方一坠下数丈时，下方一声悦耳清鸣传出，银光一闪，一只银色火鸟在虚空中诡异浮出。

    此鸟只有尺许大小，一张口，十几颗有些眼熟的青色圆珠喷了出来。一闪即逝的冲血傀儡激射而去。

    血傀儡心中一惊！

    这些圆珠的威力，它才亲眼见识过的，怎肯让硬接它们。

    向一旁闪避？如此近距离，十几颗圆珠已化为青色光团的同时射来，却有些来不及了。

    无奈之下，它只能身形猛然向后一退，想暂时拉开距离，先避过这些雷珠再说。

    但让血傀儡没有想到的是，当其身形再次没入银色符文中时，九宫天乾符所化符阵威能一下爆发而出。

    它只觉眼前银光一闪，四周景色一阵恍惚下，人就蓦然身处一片光濛濛白雾中。

    血傀儡慌忙四下一扫，远处隐约可见高墙殿宇，楼台阁楼，不知有多广大样子，而空中银光一片，将整个天空遮蔽的严严实实样子。

    紫血傀儡不禁怔住了。

    以它见识，自然一眼看出四周禁制非同小可，想要短时间内冲出去，恐怕不太可能。

    与此同时，在光阵外边。

    十几个青色光团即将也没入光阵中的一瞬间，忽然一颤的悬浮不动起来，纷纷现出了圆珠原形。

    这些雷珠表面闪烁的青光一敛全灭后。蓦然倒射而回，被银色火鸟一张口，从容的再吸入了肚中。

    双翅一展下，银色火鸟发出了几声清鸣之声，似乎欢喜异常。

    空中那只冥雷兽却发出了几声怪异的猿啼，身上银色电弧纷纷的溃散湮灭，接着黑芒一闪，体形迅速缩小，竟化为一只半尺高的黑色小猴。

    正是韩立的啼魂兽。

    此兽一见法阵真的困住了血傀儡，二话不说的一扭首，立刻化为一道乌光的也朝远处飞射而走。

    而银色火鸟在空中盘旋了几圈后。身形一晃，竟化为点点银焰的溃散不见了。

    百里外之处，韩立正用霞光卷着二女，一路狂遁而走。

    忽然他神色一动，脸上露出喜色来。

    单手一掐诀，再往虚空中一抓。

    “砰”的一声轻响，一团银色火焰凭空浮现，再滴溜溜一转下，蓦然化为了银色火鸟。

    此火鸟方一现形而出，立刻一张口，将那十几颗雷珠再次喷了出来。

    韩立袖跑一都，青霞一卷之下雷珠就一下不见了，随之火鸟往韩立身上一射而去，没入其身体中不见了踪影。

    韩立目中异芒一闪，随即闪过了若有所思之色来，并将遁光略微放缓一下。

    仅仅片刻工夫，后边天空破空声传来，一道乌光从天而降，随之光芒一敛，啼魂兽化作的小猴从空中一个跟头的落到了韩立肩头之上。

    韩立面露微笑之色，伸手抚摸了小猴几下。

    刚才啼魂兽和噬灵火鸟的配合举动，他都从暗藏火鸟中的一丝分念中知道的清清楚楚了。能如此轻易的困住那只可怕异常的血傀儡，这也有些出乎他预料之外的。

    他袖跑一抖，小猴也化为一道乌光的射入其中，被收进了暗藏袖中的灵兽环中了。

    下面韩立不再做任何保留，背后双翅狂扇几下，在五色灵光和青色霞光的闪动，蓦然化为一根晶破空而出。

    只是几个闪动后，晶丝就在天边尽头处消失不见，再无任何踪迹了。

    同一时间，在地下宫殿中，木青此女仍被困在雷云中。但在此女接连攻击情况下，雷云终于摇摇欲坠，即将威能耗尽的样子。

    而在绿池上方处，白发美妇和血袍人、紫血傀儡，仍在苦苦抵挡着五龙铡的攻击。

    在他们四面八方之处，一口口巨刃耸立在哪里。

    无数寒光从这些巨刃上席卷而出。其犀利程度，即使二人和傀儡联手下，也已经接连损坏了十余件宝物，只能苦苦用本身真元催动本命神通，勉强维持着不然这些寒光近身。

    在空中的黑色光阵已经离他们不过十余丈高了，一副随时都能彻底落下的样子。

    至于白发美妇的百余名鬼兵，和金甲傀儡那边的那一只高阶鬼物混战在了一起。这些鬼兵联手配合下，竟然大占上风，反将此名鬼物困在了其中。

    而金甲傀儡两手掐诀，目中神色不定，似乎想做什么，但又有些犹豫不决的样子。

    就在此种混乱之极的局面下，那封印绿池的金色光阵一声轰鸣，寸寸的破裂而开，再次露出了翻滚不已的白色灵雾。

    池中一声长啸，黑光一闪，一道高大人影从里面一飞而出。(！)</p>

章节目录 第一千五百零二章 转轮聚阴阵

    数刻钟后，被黑色光幕笼罩区域中，传出了几声惊天动地巨响。

    接着光幕剧烈颤抖起来，轰隆隆的爆裂声接连不绝的从地面下传出，随之以地上宫殿为中心，方圆数里地面，被几道粗大光柱激冲天而起后，蓦然塌陷而下。

    宫殿彻底崩溃消失，在原处最后现出一个超级大坑。

    而在大坑附近的地表，更有几道粗约数丈的长长裂口，一直延伸至十余里外。

    随之坑中传出几声怒吼声音，数团灵光从里面前后追逐的飞射而出。

    其中一团在前百余丈，其他灵光在后，风驰电掣的闪之下，就飞至了蓝色通道入口处，全都冲出了黑色光幕。

    然后破空之声大起，再次向远处激射而去。

    蓦然后面几个团灵光间竟爆发了争斗。

    它们一边出手互相攻击，一边紧追最前边那团光不放。

    其中一个光团一顿，突然从激战中脱离而开，竟方向一变的单独离去了……

    转眼间黑色光幕附近再次安静下来，四下一片寂静无声。

    ……

    韩立一边用青霞卷着元瑶二女激射飞遁，一边小心的将神识内视，查看体内印记封印情况。

    还好！印记到现在还凝固如初，并没有松动意思。

    韩立这才稍安，但是提着的心却始终没有彻底放下来。他很清楚，这是因为几名妖王现在有要事缠身，无暇分心在他身上。等六足等人空闲下来，想起了他时，一催动印记。

    他根本无法压制多久的。

    故而韩立带着二女，并没打算这般一直狂逃下去。

    飞出了百余万里后，前方出现了一处黑气弥漫的丘陵地带，阴气凝结破重。

    韩立心中一动，略一思量下，就此带着二女遁光一落。

    几个闪动后，青虹一下没入黑气中不见了踪影。

    丘陵中景象并不是韩立想象中的那般荒凉，高矮不一的地面上，除了生有低矮的灰色灌木外，还另有几种高大树木生长着。

    这些树木颜色都有些暗淡，但是枝叶却极为的茂盛，几乎覆盖了近半的大小丘陵。

    韩立在淡淡黑气中又飞了片刻后，在一座类似小石山的丘陵处，停了下来。

    他神念四下一扫，确定附近的确没有什么强大鬼物后，立刻袖跑一抖，一口金色小剑激射而出。

    一晃之下，小剑化为数道金光往一处石壁上狂斩而去。

    “轰隆隆”的一阵低沉闷响后，一个硕大洞口立刻浮现而出。金光仿佛灵蛇般的狂钻而入。

    韩立就双手倒背的站在洞口前。

    过了一盏茶的工夫后，金色小剑一飞而回。

    韩立神色一动，一翻手掌，手心中多出一叠颜色各异的小旗。

    抬手一抛之下，五颜六色的光芒没入洞口附近不见了踪影。

    顿时一股看似普通的黑雾滚滚涌出，一下和附近阴气凝结一起，再不分彼此了。

    韩立单手冲身后青霞一招手，身形一晃的飞入其中。

    二女则在青霞包裹中一闪，同样轻飘飘的没入黑气中。

    这个临时藏身之所的最深处，开的并不大，不过方圆十余丈而已。倒是所处深邃之极，直通丘陵腹部最中心处。

    当韩立身影一晃的出现在石洞尽头，并靠着石壁一端盘膝坐下后。

    二女也被青霞一卷的到了这里，并缓缓的平放在了地上。

    霞光一闪，彻底溃散消失了。

    二女这双目紧闭，仍然昏迷不醒的样子。

    韩立对此毫不稀奇！

    那些血丝一看就是奇邪之物，再加上为了短时间内让她们脱离控制，他强行用辟邪神雷关注二女身体。而二女又是半鬼之体，自无法安然承受这番洗荡之苦的。

    当然，这也和元瑶二女本身肉身不够强大有关。要是换做韩立这般强横之极的身躯，根本不会在意这点痛苦的。

    不过韩立敢施展此霹雳手段，肯定胸有成竹，另有办法马上唤醒二女的。

    只见他双手灵光一闪，十几根细长银针和一叠青色符箓出现在了手心中。

    单手一扬，十几根银丝发出“嗤嗤”之声的激射出去，一闪的没入二女身体中，只露出半截来。

    二女虽未醒转，但脸上马上现出痛苦之色。

    韩立对此视若无睹，另一只手上的符箓，却化为一片青光的朝二女迎头罩下。

    在青濛濛灵光中，二女痛苦之色慢慢消失，气色大好起来。

    而韩立两手掐诀，一道道玄奥的法决，透过青色光幕纷纷没入二女体中。而那十几根银针则随着这些法决的打出，也在极其有规律的轻颤着，同时银针本身银芒忽暗忽明的闪动不停。

    韩立轻吐了一口气，单手一招。

    而女身体表面银芒一闪，十几根银丝激射而回，没入了袖口中。

    韩立张口，淡淡说了一句：

    “二位道友，还不醒来！”

    韩立声音看似不大，但话语中却运用了一分惊神刺神通。当然只是轻微之极，根本不会伤到二女神识的。

    但就这一点，足以将二女唤醒了。

    元瑶口中“嘤咛”一声，长长睫毛一动，睁开了美目，目光几分迷茫，但上想起了什么，蓦然一惊的坐起了身子。

    “韩道友，是你？”一看到近在咫尺的韩立后，元瑶神色一松，樱口一张的又想再说些什么。

    但是韩立摆了摆手，神色凝重的说道：

    “元姑娘有话一会儿再细说，先看看体内是否无恙。”

    元瑶神色一凛，点点头，当即也盘膝做好，再次闭上了双目。

    片刻后妍丽也苏醒了过来，结果在韩立嘱咐下，同样内视体内情况起来。

    过了一小会儿工夫，二女长吐了一口气，再次睁开了双目。

    “我体内东西都已经清除干净了。这一次，真是多亏韩兄出手了。否则我和师妹在劫难逃了。”妍丽站起身来，冲韩立敛衽一礼说道。

    她们在昏迷之前，虽然身体无法自主，但是神识却清醒异常。被禁制住后，二女自然心中恐惧异常，以为这一次真要遭白发美妇毒手了。但没想到，韩立在如此情况下，还能出现身边救走了她们。

    昏迷之后，妍丽不知道韩立如何做到这种近似不可能的事情，但是想来过程绝对凶险异常。

    故而此女感谢之言说的诚恳异常。

    元瑶也随着妍丽同样施了一礼，虽然没说什么，但是面上的感激之色自然不会少哪里去。

    “二位道友不必多礼，在下如此做其实有不少是为了自己而已。现在我强行镇压住了体内印记，但是无法持续多久的。鬼婆等人随时都可能催动它的。二位不妨先看看此地的阴气是否可用来助我驱除印记。”事关自己小命，韩立也没有多说什么客气之言，直接提到了印记的事情。

    听到韩立如此一说，二女互望了一眼，随即四下一望，感应了一下此地的阴气。

    “这里的阴气虽然还没有我二人想要的那般凝厚，但是驱使印记的话，倒也有六七成的希望。韩兄觉得我们是另寻一处阴气更凝重之地，还是就在这里冒险一试。”元瑶低头沉吟了一下，才缓缓的说道。

    “六七成？这已经足够了。再另寻其他地方，恐怕时间来不及了。那些妖王已经知道我们没有陨落，一旦缓过手来，肯定会催动印记寻过来的。”韩立思量了一下，就毅然的说道。

    他的性子虽然一向不做没有把握的事情，但是真到了必须赌上一把的时候，韩立可丝毫不会犹豫的。

    “好，我和师妹就以韩兄之意。马上布置‘转轮聚阴阵’。凭借此阵的威力，足可以在短时间内聚集惊人之极的阴气。借用这些阴气之力，我三人再合力之下，就可以一下驱除那几个印记的。”妍丽见韩立如此果决，脸上露出几分赞同之色。

    显然此女也属意在此地行事的。

    元瑶美目眸光流转几下，也点了点头。

    时间如此紧迫，三人自然不会再磨蹭什么。一达成共识后，三人立刻飞出了洞窟来到到了低空处。

    妍丽目光在附近一扫，当即单手一抬，手中一团阴风蓦然浮现凝聚一团，转眼间化为一杆灰濛濛的小旗。

    将此旗往空中一抛，此女口中念念有词起来。

    小旗在法决催动下，滴溜溜的在空中转动不停，同时喷出无数道灰色阴丝，漫天飞舞不停。

    韩立望向空中的小旗，双目微眯了起来。

    结果如此多阴丝忽然往同一方向上笔直一凝，竟化为一根笔直尖锥。直直的指向了不远处另一座小丘陵处。

    “找到了！哪里应该就是附近阴气最浓的一点。最适合当做转轮聚阴阵的阵眼。”妍丽悦耳的声音从空中传来过来。

    和韩立并肩一起的元瑶，听到此言，脸上也现出了一分喜色。

    当即三人立刻飞射过去，然后韩立继续悬浮在高空警戒着，元瑶二女则开始以那丘陵为中心，布置起一个超大法阵起来。

    此法阵面积之光，足可以将下方整座丘陵包括其内。

    韩立在空中看着下方逐渐成形的法阵，单手摸了摸下巴，脸上不时浮现出若有所思之色。(！)</p>

章节目录 第一千五百零三章 施法除患

    两个时辰后，下方巨型法阵仍在布置中

    如此长时间，即使韩立平常再如何胸有成竹，也有一丝焦急来。

    毕竟现在时间对他来说，可是紧迫之急的。六足等人随时都可能催动他体内印记的。

    不过韩立本身也精通阵法之道，知道这般巨型法阵布置起来的复杂。故而还是强按住心中的担心，默默在空中等候着。

    又过了大约一顿饭工夫后，元瑶二女从地面飞了上来，到了韩立身前。

    妍丽此女满面笑容的说道：

    “韩兄，法阵已经布置完毕了。可以凝聚阴气给你驱除体内印记了。”

    韩立喜，刚想回复此女什么。但忽然面色一白，身形一颤，体表一阵青光荡漾。

    “这是……”二女吓了一跳，元瑶更失声起来。

    “有人催动印记了。就不知是那几名妖王中的哪一位。”韩立身上金光一一闪，重新站稳了身形，声音一沉的说道。

    在说话的同时，他体内的灵压忽高忽低，显得极不稳定。

    二女互望一眼，都露出了担心之色。

    “没关系！现在此印记我还镇压的住。先一步将被催动印记驱除掉，就无事了。“韩立勉强一笑，摆摆手如此的说道。

    “韩兄所言有理，师姐我们快些施法吧。”元瑶轻吐了一口气，说道。

    “嗯，这个自然的。不过有件事情，我二人还未给韩兄提过的。这阴气入体秘术，原本是用在鬼修和鬼物身上的。韩兄以常人之躯接阴气灌注，肉身要承受剧烈疼痛的。一个不小心，当场昏死过去也是可能的。但一旦昏迷过去，没有韩兄亲自引导阴气的话，施法也就失败了。韩兄明白小妹的意思吗。”妍丽凝重的说道。

    “剧痛？放心，韩某别的不说的，对自己肉身还有几分自信的。”韩立笑了一声，毫不在意的说道。

    韩立这话倒是一点都没有夸大，如今他肉身强横实在到了一个匪夷所思的地步。先后修炼果数种肉身锻炼秘术，外加本身多次奇遇，用数种灵药不断淬炼过。对别人身体是致命伤害的东西，他却完全可以忽视的。

    见韩立这般自信，妍丽点点头，当即招呼韩立往下方阵眼处，也就是那座丘陵处落了下来。

    丘陵顶部只有十余丈大小的一小片平地。

    而在此地早已布下了一个阵中之阵的小型法阵。

    三人并肩的走进了这个小型法阵中。

    韩立盘坐居中，二女坐在两侧稍后处。

    当韩立缓缓闭上双目时，二女同时一张口，喷出了一颗乌黑圆珠来。

    此圆珠滴溜溜一转下，向小型法阵法阵两端激射而去，一闪后，分别镶嵌进了法阵中两个早就准备好的凹槽中。

    然后二女同时掐诀一催之下，法阵一下嗡鸣起来！

    从法阵四周冒出了一股股的黑色霞光来，波浪状的向四周一下荡漾开来。

    刹那间，以丘陵为中心，整座巨型法阵一下被激发了起来。

    一团团阴气从法阵各处冲天而起，随之在禁制之力作用下飞快旋转起来，竟在百余丈高空中形成了一个巨型漩涡。

    此漩涡面积之广，足可以将整座巨型法阵罩在其下还绰绰有余，然人看了不禁心惊肉跳。

    在漩涡巨大吸力下，无论空中还是深埋地下的精纯阴气，都化为缕缕黑气，源源不断的狂涌而出，被空中黑洞一吸而入。让黑色漩涡变得更加壮大，吸引阴气的范围也更加广大。

    韩立这时若是朝高空望去，就可看到漩涡中心处，一团团黑色光霞在飞快转动不停，不断将各种阴气搅碎然后重新融合一起。

    里面正有一颗漆黑如墨球体在徐徐成形着。

    在乌黑球体中，一股惊人灵压隐隐散发而出，似乎包含了一股强大之极力量，似乎随时都可能从漩涡中坠落而下。

    元瑶和妍丽低低念动着晦涩玄奥的咒语，两手不停掐诀，朝自己所处小型法阵打出一道道法决，从而让空中漩涡旋转越来越快。

    仅仅片刻时间，漩涡吸纳的阴气数量就骇人听闻了。

    就在这时，四周远处忽然鬼啸声响起。鬼哭之声接连不绝，此起彼伏，似乎无数鬼物都被空中黑色漩涡所吸引，冲这边聚集而来。

    元瑶听到闻鬼啸声，眉头微微一皱。

    虽然从气息上，并未感觉到有什么强大鬼物存在附近。但万一在施法关键时候，有这么多鬼物冲击法阵，也不是说笑的事情。

    看来她们还是小瞧了精纯阴气对鬼物们的致命吸引。

    但尚未等此女起身，想先灭杀这些低阶鬼物的时候，前边盘坐的韩立，忽然袖口冲空中一抖，竟然将一只乌黑灵兽环祭了出去。

    此环滴溜溜的在半空一转后，一道金光和团乌光射了出来。

    光芒一敛后，现出了一只豹子般的小兽和一只乌黑小猴。

    正是啼魂以及进阶后的豹麟兽！

    二兽方一现身而出，在韩立神念一催下，一个在黑光闪烁中化为了十余丈高大巨猿，冲一边大步一迈的纵跳而去。

    另一个身形一晃，则幻化出了十几道残影，向另外一侧一闪即逝的不见了。

    元瑶见此一怔，妍丽却笑着开口了：

    “元师妹不用担心，韩兄能从鬼婆等人手中将我们救出，神通之大可想而知了。自有办法驱逐这些阶鬼物的，不会打扰我等施法的。”

    “师姐说的是，倒是瑶儿多虑了。”元瑶嫣然一笑起来。

    “妍姑娘高看韩某了。不过区区的鬼物，倒的确无需在意的。”韩立微微一笑，并未睁眼的说道。

    而就在这时，一边远处响起了冲天而起的猿啼之声，声音滚滚而来，威风凛凛，那边鬼物叫声顿时感染而止，再任何声息了。

    与之相对的另一边，无数鬼物发出了惨叫哀鸣之声，鬼啸声大乱起来，接着啸声似乎变得恐惧异常，并飞快的远去，最终再无声息起来。

    “看来韩兄两只灵兽真的非同一般，竟这般快就将那些鬼物都驱逐干净了。”妍丽讶色一闪。

    此女虽然相信这些鬼物肯定不是那两只灵兽对手，但这如此快就办到此事，还是让她有些意外。

    韩立听了，笑了一笑。

    那只豹麟兽或者只是击杀了一小部分鬼物，将大部分只是驱逐而走而已。啼魂兽那边，所有的低阶鬼物恐怕都到了此兽的腹中了。

    心中如此想着，韩立没有接口此话，反而说道：

    “我已经调解好体内经脉，空中阴气也聚集了不少，应该足施法。我们开始吧！现在只有一名妖王催动印记，再多上两位以上的话，我可无法再镇压住的。”

    “嗯，的确差不多了。师妹，施法吧。”妍丽抬首往空中漩涡看了一眼，双目一眯之后，才凝重的说道。

    元瑶则肃然的点点头，并无反对之意。

    于是当即二女手中黑霞一闪，手中各自多出一杆寸许长的乌黑幡旗，同时往法阵两侧一抛。一下化为两杆黑乎乎巨幡耸立在法阵之外。

    接着二女再一掐诀。

    “轰隆隆”的嗡鸣声立刻从高空传了过来，随之漩涡中的黑色巨球表面霞光一闪，徐徐转动之下，竟有两股黑色霞光包裹这两股浓稠如液的黑气滚滚而下，直接没入到两杆巨幡之上，不见了踪影。

    盘坐在韩立身后的元瑶二女，身上却骤然间黑气滚滚，一股强大直接的灵压蓦然从她们身上散发而出。

    二女一声娇叱，同时两手一抬，十指冲韩立身后连弹不停起来。

    “嗤嗤”的破空之声大作，无数道黑丝从二女指尖出探出，一闪即逝的没入韩立手背之中。

    韩立身形微微一颤，就若无其事的接受下来。

    元瑶和妍丽见此情形，不禁互望了一眼，均从对方眼中看出了几分钦佩之色。

    但二女手中手指不停，密密麻麻的黑四如同狂风暴雨般的激射而出，瞬间工夫就没入了韩立身体各处。

    但时韩立出了身上青光微闪外，丝毫异样没有。这一下，元瑶和妍丽不光是佩服了，都不禁倒吸了一口凉气。

    要知道当初她二人被辟邪神雷没入身体时，几乎一瞬间的工夫就剧痛的晕了过去。

    韩立现在承受的阴气之多，已经远在她们承受的辟邪神雷之上了，二女不禁迟疑了起来。

    “继续灌注阴气，我已经感到这些印记有一丝活动了。”

    就在二女有些踌躇的时候，韩立清冷的声音蓦然了传了过来。

    听到韩立如此一说，妍丽深吸了一口气，冲元瑶点下头后，当即心中秘术一催。

    此女身上黑气一阵翻滚后，高涨倍许之高。随即凝聚一起，化为一团刺目黑光，将此女身形彻底淹没进了其中。

    一旁元瑶略一犹豫，但看了一眼韩立背影后，见其一副稳稳端坐样子，似乎觉得无碍，当即也同样施法，身上也浮现出黑色光霞出来。

    片刻后，“噗噗”两声，两道漆黑如墨光柱从两团黑霞中喷出，一闪即逝的没入韩立身体之中。

    如此大量阴气一下灌注体内，韩立也不禁闷哼了一声，身形晃了一晃，体表青光一阵闪烁。

    (还有一章，大概要十二点后了！）(！)</p>

章节目录 第一千五百零四章 淬晶砖

    一个时辰后，丘陵上空黑色漩涡已经停止了旋转。

    一个直径超过十丈漆黑球体从漩涡中缓缓浮现，不时有黑色光霞席卷而下，狂注到下方法阵两侧的高大幡旗上。

    而两杆巨幡通过禁制之力，将一股股精纯之力传到了巨型法阵的阵眼处。

    此刻丘陵顶处的小型法阵，彻底被黑色光霞笼罩住。

    韩立三人身形全都淹没其中，黑乎乎一片下，看不见里面任何情形。

    附近除了法阵运转发出的阵阵低鸣外，再无其他声响传出。

    随着时间的流逝，悬浮在高空的巨大黑球，体积渐渐得变小。

    这自然是因为精纯阴气迅速流逝的缘故。

    忽然下方法阵中传出一声大喝之声，震得黑色光霞一阵颤抖。

    接着“砰”的一声，一团拳头大绿光竟破开黑霞冲到了外面，一个盘旋的想要朝某方向飞走似的。

    但一声冷哼后，一道金色剑光也从黑霞中激射而出，一闪即逝后，瞬间化为一团刺目金芒将绿光卷入其中，给斩的粉碎。

    黑霞一阵翻滚后，立刻变得稀薄起来，露出了里面若因若现的三名盘坐人影。

    同时小型光阵嗡鸣声一止，暂时停下了来。

    “有劳两位道友了，第一个印记已经拔除，我们开始下边一个吧！”片刻后，从黑霞中又传出了韩立有些疲倦的话语声，但声音中却仍有掩不住的一丝兴奋。

    “韩兄，灌注了如此多阴气，你的身体真能支撑下来吗？要不要稍加休息一下，再接着进行？”一个悦耳的女子声音却有些关心的问道。

    “多谢元姑娘好意。但是时间紧迫，必须抓紧将其余三个印记解决掉才行，迟则生变的。”韩立苦笑了一声。

    “既然韩兄觉得无事，我和师妹就不再劝说了。道友实在无法坚持下来，提前给说一声即可。”妍丽声音也肃然的传出。

    “韩某知道了。下边我们继续吧。”韩立似乎笑了一笑，但口气毫不犹豫。

    于是在元瑶一声轻叹中，法阵中的黑色霞光一盛，又一下嗡鸣起来。

    在黑霞中，身形模糊的元瑶二女，再次施法放出一道道漆黑光柱，纷纷没入韩立体中……

    就在韩立逼出第一印记将其毁掉同时，在离韩立等人所在数十万里外地方，一座千丈高山上，一名浑身绿濛濛人影站在一块巨石上，正面带惊疑之色的望向韩立身处方向

    “怎么可能，我留下的印记竟然被毁了。按理说这些印记不到合体级以上修士，不可能逼出来的。难道另有高人助他吗？”

    人影身材高挑，面容秀丽，赫然是木青。

    此女不知何原因，竟然没有和六足等人在一起，独自前来寻找韩立。

    并且在途中，她还施展秘术催动了韩立体内的印记，让韩立不得不第一个先毁掉她所种印记。

    “这可有些麻烦了。印记最后毁掉的感应，应该是在此方向不假，但如此广大面积，搜索起来可不容易。也只能碰碰运气了。”此女秀眉紧皱的喃喃几句，就不再丝毫迟疑的身形一晃，化为一道绿虹激射出去。

    另一处白骨遍地的荒原上，三人一傀儡，正悬浮在空中，互相对峙着。

    “六足兄！现在我等已经甩开了那名蜉蝣族人和两只冥雷兽，你该把冥河神乳拿出来，三人平分了吧。”说话的是站在紫血傀儡肩头上，被一团血雾包裹的血袍人。

    “道友先前对我等的呼唤一直不理不睬，难道心生独吞的念头了。六足兄不会忘记我等出发前所发的誓言，以及用血咒术彼此共下的禁制了吧。若是我等几人拼着元气大伤发动禁制，道友修为也会损失大半的。”白发美妇在八名鬼王的簇拥下，也面孔阴森的说道。

    一名身罩黑袍、生有复眼的男子，自然是六足了。、

    此刻他悬浮在白发美妇等人对面，目光在对面二人身上一扫，终于淡淡的开口了：

    “按照我的本意，自然想和几位道友平分神乳的。但是可惜的是，池中神乳在不久前被人才取过一次样子。剩下的这些不过勉强够我一人之用而已。如何和你们平分。这样吧，神乳全都归我。我另有许多珍稀之物作交换，也算没让你们白袍这一趟。二位觉得如何？”

    “什么珍稀之物能和冥河神乳相提并论？除非你有对进阶大乘期有神效的灵药，否则其他东西在普通修士眼中再价值连城，对我等这样修为之人来说又有何用的。”白发美妇脸色一沉，怒极说道。

    血袍人听了这话，目光连闪几下，却没有马上言语。

    “地血老弟，你觉得怎么样？”见血袍人没有一口回绝，六足直接点名问道。

    虽然眼前有两人，但是只要其中一人愿意答应此条件，另一人自然无法反对的。毕竟六足修为远胜二人中任何一位，只剩一人根本不是其对手的。

    “地血！你不会真老糊涂，想答应此条件吧。”白发美妇一扭首，冷冷说道。

    “若暗神乳真的只剩下一份，就算六足道友真愿意拿出来和我们平分。数量如此稀少，对我们来说也没有大用的。若仍是只能归一人所有，和现在又有何区别！还是蓝道友觉得自己应该占据这份神乳。”血袍人低沉的说道。

    “地血道友所言极是！在下也是如此想的。”六足阴沉一笑。

    白发美妇略微一怔，但随即冷笑的说了一句：

    “谁知道他手中是否真的只有一份神乳，我等可没有亲眼得见的。”

    “不错！这也是本人犹豫之处。六足道友，你是否该证明给我等看看刚才所说之言。”血袍人目中厉色一闪，盯住六足面孔不放起来。

    “冥河神乳作用只是在第一次才有神效。第二次在服用和洗涤的话，起的作用微乎其微。这一点两位道友也应该清楚的。在下除非是头脑昏了，才会为了无用的东西和二位道友翻脸的。二位还不知道冥河神乳是如何装取的吧。”六足沉默了一下，半晌后长出一口气的说道。

    “六足道友这话是什么意思？难道那冥河神乳的取出，除了切断相关灵脉外，还另有什么玄机。”白发美妇怀疑的问道。

    六足复目上绿芒一闪，袖跑一抖，一物飞出，落到了手中。然后轻轻托起。

    竟是一个晶莹剔透的长方形砖块，仿佛水晶制成。表面光滑异常，透明清澈之极。

    而在此砖的中心处，却有一团拳头大小的鲜红液体，在里面轻轻晃动着。虽然隔着一层晶体，仍然一股惊人灵气从砖上散发而出，并飞快的形成一缕缕乳白色灵雾，在附近盘旋不定。

    转眼间就此砖包裹的样子。

    “此物叫做淬晶砖，是蜉蝣一族专门用来汲取和存储冥河神乳而特别研制出来的。平常此物一安置在那地下大殿的池子下，便会立刻和灵脉融为一体。想要再取出来是千难万难的。神乳一旦被汲取在此物中，除非有蜉蝣族特制的一种密符，否则就是合体修士，短时间内也无法取出神乳分毫的。除非我等修士用体内真火，静静炼化此物十余年之久，才有可能炼化此砖。现在神乳数量有多少，二位道友可以亲自辨认一下。”六足冷静异常的说道。

    “此物的气的确和那池子中的灵雾气息一般无二，应该是冥河神乳不假。但是说我等无法毁掉此物，道友不觉有些夸大了吗？”血袍人目光在那水晶砖上扫了数遍，不觉闪过一丝贪婪之色，同时口中又不信的说道。

    “看来空说无凭。这样吧，我将此物放在头顶上空，两位道友尽可以全力遥空么攻击此物一次，若是能伤到此物半分，我立刻将冥河神乳奉上。若是不能的话，此物就归我所有，我另给二位道友他物补偿？否则话，就算几位道友催动那血咒术，也不会比在下好哪里去的。反而在此地可能便宜其他人。”六足略一沉吟下，竟然说出了这样的话来。

    “此话当真？”白发美妇双目一亮，大为动心起来。

    “我就在这里，有何可骗的。”六足嘿嘿一笑。。

    “好，就这样说定了。”白发美妇一口答应了下来，显然对自己同样有些信心的。

    “若是我无法击破此物，我也不要其他什么交换，我只想让六足兄陪我去一趟魔坟，帮取两件宝物出来，就行了。”血袍人目光闪动几下后，竟这般说道。

    “去魔坟？那些天外魔头虽然身死不知多少年了，那些魔器已经通灵化形，比一般的通天灵宝还要厉害几分。再加上那里深处魔气和阴气混合凝厚异常，一般人可是在里面寸步难行的。上一次，木青道友和你们不是闯过一次，无功而返了吗？‘六道眉头一皱，似乎极不情愿此事。

    “六足道友何必明知顾问。既然韩小子没死，有他的辟邪神雷开路，在有六足兄相助的话，此行决没有问题的。木青道友途中突然离开，说不定已经寻去了。”(！)</p>

章节目录 第一千五百零五章 韩立实力

    听到血袍人如此一说，白发美妇眉头一皱，目光闪动不定起来。

    “去魔坟话，恐怕要耽搁不少时间。万一蜉蝣的援军忽然到了，可谁也走不掉的。”六足的口气并不是那般坚决。

    “嘿嘿，若是蜉蝣族真能那般快进入此空间，那名残余的蜉蝣族附神傀儡，又何必这般和我们拼命。只要静等援军，岂不更好。短时间内，蜉蝣一族应该不会有什么人能进入此界的。当然其中自然有些风险。但六足兄以独得享冥河神乳，为我等冒些许风险，也是应该的吧。”血袍人嘿嘿一笑。

    六足面上没有什么表情，但复眼一阵流转，在暗自衡量其中的利弊。好一会儿后，才缓缓说道：

    “好，我可以陪你们去魔坟一趟。但是只能助你收取两件魔器。想要再多的宝物，就要看道友自己的本事了。”

    “哈哈，一言为定！至于这淬晶砖之事。在下相信六足兄之言，就不用出手了。”血袍人哈哈大笑，并且身形一晃，竟然徐徐飘后了数丈。

    一旁化为和常人无异的紫血傀儡，也木然的同样退后几步。

    “蓝道友，你是什么意思？”见和地血老怪谈妥了条件，六足目光一转，复眼盯住了白发美妇，隐隐有寒厉之色闪过。

    “我的条件也和地血道友一般。不过，我还是要试试这淬晶砖是不是真的坚不可摧的。”白发美妇瞳孔一缩，犹豫了一下，才冷冷的说道。

    “可以。道友放手攻击吧。”六足倒也干脆，一口答应后，手一抬，那块淬晶砖立刻飞到了头顶上空七八丈处，悬浮不动起来。

    白发美妇盯着晶砖，目中火热之色一闪，袖袍一抖，身后的八名鬼王瞬间其身上一扑。

    黑光闪动间，白发美妇再次披上那层黑幽幽战甲，手中多出一杆怪锤出来。

    单手轻轻一抖，顿时一阵怪啸声从锤上发出，八个骷髅头虚影在锤头附近一阵乱晃浮现。

    六足目光在那锤上一扫后，声音丝毫不变的说道：

    “道友这件宝物纵然神通不小，但是想要破开淬晶砖却不太可能。不过丑话说在前边，蓝道友最好只是攻击淬晶砖。若是想在攻击时另动什么手脚，可别怪在下翻脸无情了。”

    “是不是真的坚不可摧，试过之后再说吧。“白发美妇根本没理会六足后边的威胁之言，蓦然将手中怪锤往对面一抛。

    刹那间，鬼气森森，阴风大作！怪锤一下狂涨数倍，表面镶嵌的八个骷髅头一阵蠕动不已，口中乱嚼怪啸不已。‘

    接着一团团绿焰在此锤附近凭空浮现，将锤子化为一团巨大火球。

    这些绿焰似乎具有莫大的威能，汹汹燃烧之下，甚至让附近的空间都隐隐的模糊不清，仿佛被扭曲了一般。

    六足面无表情，只是双手抱臂的站在那里，静等白发美妇的出手。

    血袍人目睹怪锤威势，却双目一眯，藏在血光中的面孔，露出了一丝莫名的诡异。

    美妇口中一声大喝！

    怪锤滴溜溜一转下，朝那不过尺许大小的晶砖狠狠砸下。

    不过巨锤在落下途中猛然一颤，绿焰高涨下，竟幻化数以百计的锤影，从四面八方同时击在晶砖之上。

    这一击几乎相当于百余击同时击出。

    六足目中一怔，但嘴角露出了冷笑之色。

    轰隆隆的巨响从空中连绵不绝的传出。仿佛有数百记惊雷在高处同时爆发，让附近空气都嗡嗡回响不已。

    血袍人面色微变。

    此锤在对抗地下大殿中的黑色光阵时，并未看出有多大威能。现在一攻击实物，竟然会有这般大声势！

    至于那块淬晶砖，早被刺目绿芒包裹进了其中，一时间根本看出如何了。

    片刻后，白发美妇单手虚空一抓。

    顿时所有锤影都一散消失，只有怪锤本体化为一团绿光的飞射而回。

    然后此女望晶砖上一望，脸色难看异常了。

    那淬晶砖在如此猛烈攻击下竟完好无损。表面光滑异常，连一点凹痕裂缝都未留下分毫。

    “怎么样，如今蓝道友应该相信在下之言了吧。这冥河神乳就是在下也无法在途中取出，另行偷龙转凤手段的。”六足平静的说道。

    “事已至此，再说这些有何用处。神乳归你，你陪我二人走一趟魔坟。”美妇长吐了一口气说道，似乎要将心中的郁闷都一吐干净。

    随之此女两手一掐诀，将身上战甲和手中怪锤再次散去，重新化为了八名黑影，分列其后。

    “此事好说。那魔坟距离此地倒也不近，我们就算再快也要花费半月之久的。不过在此之前，是不是先寻到一人再说。”六足微点下头，抬手冲空中一招的说道。

    淬晶砖一晃之，竟然在凭空消失不见了。

    连对面二人都未看出，此物如何被六足收走的。美妇和血袍人互望一眼后，不禁对六足忌惮之心更深了一分。

    “韩小子体内有我等种下印记，就算身处天涯海角也别想逃过我等感应。过一会儿，我就催动下印记，看看这小子跑到何地了。此人也够胆大包天，敢趁乱拐走我门下弟子“白发美妇一提起韩立，面孔上浮现一层煞气来。。

    ”呵呵！蓝道友，你明知道姓韩小子和你门下二女有些说不清的关系。还打算吸取她们阴气，难怪别人救美而去了。我倒是挺佩服这小子的，不但能从冥雷兽口中安然脱逃，并且还敢在我等眼前大模大样的枪人而走。啧啧，连我苦修多年的血傀儡化身都无法拦下。这可不是一般小辈敢做之事！”血袍人却一声怪笑，啧啧称奇起来。

    “哼！老怪物你如此看好此子，何不将其收入门下。以后说不定还能青出于蓝而胜于蓝呢！”白发美妇面色一沉，不客气说道。

    “老夫修炼的是血之道法。除非这小子愿意被本作抽髓换血，否则想也是别想的事情。而且老夫一直是孤家寡人一个，从来就没想过将自己的神通传给何人的。要什么徒弟？”地血冷笑了一声。

    “那小子虽然修为不算太高，但是身上恐怕有不小的秘密。而且敢走法体双修的修炼路线，还能修炼到如此地步，无论神通法力都远超同辈之人的。若是有一天，他真能进阶到和我等同样境界的话，恐怕我等几人联手也不是其对手的。当然这也得此人能修炼到此地步而已。法体双修进阶之难，远比普通修炼之法艰辛数倍的。”六足悠悠的说道。

    “法体双修？道友没有看错吧，如何知道此事的？”一声低呼从白发美妇口中传出，有些吃惊起来。

    血袍闻言目中血芒一闪，似乎也一怔。

    “没什么，在下有一种天赋神通，恰好可以看穿一个人肉体的大概强横程度。这小子应是天元大陆偏僻角落中的人族修士，并非什么飞灵族之人。只是不知怎么竟混进了飞灵族圣子的试炼中来的。而据我所知，人族是天元大陆肉身最弱的几族之一。而这小子的肉身强横，甚至不在我等之下了。普通兵刃宝物，恐怕都无法轻易斩开他的肉体。论真正神通，应该可以力敌灵帅后期的存在。甚至此人若是还有什么独特神通，一般的灵帅后期多半也不是其对手的。”六足仿佛对韩立底细了如指掌一般，坦然说道。。

    听到六足竟给韩立这般高评价。白发美妇和血袍人互望了一眼，均从对方目中看出了一丝骇然。

    他们虽然知道韩立不是普通级存在，但也绝有将其高看到如此地步。大都将其看做何灵帅初期或者中期的存在而已。但现在听六只之言，似乎对方已经是合体之下最顶阶的存在了。

    “灵将后期就可以力敌灵帅后期！纵然世间有些神通的确很逆天，但说此人实力一下能横跨三阶四境界，这也未免太不可信了。”白发美妇不太相信的说道。

    “嘿嘿，蓝道友，六足兄之言我倒是相信。我昔年也曾经见过一名炼虚级的人族修士，结果此人单凭一套剑阵竟然可以力斩合体初期的存在。人族虽然弱小，但是有不少古怪法门神通，倒也不可小瞧的。”血袍人目中奇光一阵闪烁，竟说出这般话来。

    白发美妇哼了一声，脸上神色同样阴晴不定，也不知道是否真的相信其他二人之言。

    “好了，这小子纵然有不少秘密，潜力也真不小。也得他能走到这一步才行。现在最重要的是先寻到此人。他也不知道用何方法，竟然暂时屏蔽我等的感应。不过一起催动印记下，这种屏蔽无法坚持多久的。想要尽快赶到魔坟去，二位道友还是快些施法吧。”六足冷静的说道。

    “六足兄所言极是。蓝道友，我们……不好！我的印记怎么被毁掉了。”血袍人低笑一声，点头赞同道，并想冲美妇说几句时，忽然周身血雾一颤，口中蓦然传出惊怒的声音。

    “有这样之事？我来试试看！”白发美妇一惊，急忙双目一闭，口中念念有词的催动起法决。

    结果片刻工夫后，白发美妇双目一睁，面上浮现狞色的说道：

    “我的印记倒还存在，只是被屏蔽的厉害，短时间内是无突破封印的。六足兄，我二人一起催动吧。”

    “一起催动，恐怕无法做到。我的印记早在地血道友之前，就已经消失了。”六足淡然的说道。

    “什么！”

    白发美妇和血袍人闻言，大眼瞪小眼了。(！)</p>

章节目录 第一千五百零六章 子午石

    “这么说，现在只有我的印记还在那小子体内了。”白发美妇脸色有些铁青了。

    这一次冥河之地之行，若是不但神乳没有到手，甚至连魔器也无法得到的话，那还真是白白冒此偌大风险了。

    奇怪的是，六足固然平静异常，血袍人惊怒过后，也马上恢复了镇定。

    只是他目中精光闪动不定，似乎在思量着什么。

    白发美妇却顾不得在再说什么了，马上悬浮空中盘膝坐下，身后八只鬼王同时化为浓浓阴气，一下将此女包裹其中，好助其修为大增，来强行突破韩立对印记的屏蔽。

    只见黑气翻滚不定，里面不时传出鬼哭之声。

    让人听了毛骨悚然。

    显然白发美妇已经动用了全力！

    时间一点点的过去，转眼间大半时辰了。

    鬼雾中仍未传出白发美妇得手的消息。

    六足和血袍人倒也耐的住性子，就这般静静的在空中一直等着，谁也未开口催促什么。

    再过了一小会儿后，白发美妇恼怒声音终于传了出来：

    “我的印记也被毁了。此子决无法自己做到此事的。难道是木青做到好事！”

    黑色雾气四下溃散消失，现出了满面怒容的美妇。

    “木道友，这还真说不定的。她对魔坟中宝物似乎比神乳还要看重几分的。”血袍人摸了摸下巴，若有所思的说道。

    就算在场之人个个都老奸巨猾，也万万没有想到元瑶二女竟懂的聚集阴气的秘术，并用此术将韩立体内印记一一拔除掉。、

    当然这也是因为二女修炼的鬼道功法，的确有其独特之处的缘故。

    “不管是什么人做的此事。我若是知道了，绝不会善罢甘休的。倒是地血兄，那魔器对你作用似乎更大吧。你如此沉住气，难道另有什么后手。”美妇似乎想起了什么，盯着血袍人神色冷静了下来。

    六足也望向了血袍人，并露出了似笑非笑的表情来。

    血袍人却干笑了几声，考虑了一会儿后，才慢条斯理的说道：

    “老夫的确在韩小子身上做了一些小手脚。但若要准确找到他，仍然要大费周折。可无法像原来印记那般有效。不过估算他的大概方位还是不成问题的。这小子倒也机警异常，收下了我的一套灵侍后，竟能忍住一次都不尝试召唤出来。否则他已经中了我的秘术了，哪还能惹出这般多事情来。”

    听到血袍人这话，白发美妇脸上却浮现出一丝怪异，随即眉头一皱：

    “道友莫非说的是玩笑之言！那小子神识不弱，你在灵侍上动了手脚上，他岂会看不出来。”

    “哈哈，蓝道友这就不知道了。我的灵侍本身并没有什么大问题，关键是我输入灵侍中的是我独创的梦引血契大法。只要用自己神念灌注灵侍中亲自使用一次，就绝对摆脱不掉此秘术的yin*，而想再动用第二遍，第三遍的。最终不知不觉的坠入其中二不自知的。只可惜，到出发时为止此子都没有动用过一次样子。否则我必定能感应到，控制他与无形的。”血袍人似乎觉得快要进入魔坟，现在瞒着也无意了，直接将自己所安排后手大概讲了出来。

    白发美妇脸色微变下，一时无语。

    六足则复眼闪动几下，也露出讶色来。

    “既然韩小子没有中你圈套，你如何探知他如今方位。”白发美妇又追问了一句。

    “这个倒很简单。我给他的灵侍中掺入了子午石这种材料。”血袍人阴森一笑。

    “子午石！这种一到子午两时辰就会变成至阳属性，会相感应的古怪石头。道友手中肯定还有另一块了。也只有在冥河之地这种阴气极重地方，这种材料的感应才能起作用的。到了普通环境下，可连我们都无法察觉它们之间的感应。也真亏了道友能找到这种鸡肋之物。据我所知，这种石头我们天元大陆根本不产的，就算其余两块大陆上也数量稀少之极。对我们修道之人来说，也用途甚少。“这一次，连六足都不禁开口称赞了一句。

    ”这东西可不是我主动找来的。而是早年修炼时，从灭杀的一名其他大陆人身上寻到的。也就这么一小块，全混入了那些灵侍中。现在也算用得其所的。两者感应只是一瞬间的，就算韩小子用什么禁制封印住那些灵侍，也切断不了此种联系的。他本身没有子午石，更无法发现其中的奥妙”血袍人狡诈的说道。

    “哈哈，如此甚好。我们先按印记最后消失方向赶去吧。现在离子午时不远了。到时再感应几次，应该就能接近此子了。不过，在途中还要小心那手持灵宝的蜉蝣族小子。那人手中灵宝似乎是传闻中的五龙铡。此宝可是混沌万灵榜上帮之宝。我等最好不要力敌的。倒是那两头冥雷兽，不会离开巢穴太远的。已经无需担心的。”六足抬首望了望灰蒙蒙的高空，提醒的讲道。

    “说起来，我二人也没有想到六足道友真有办法能力敌五龙铡这等异宝，将那具傀儡还硬生生逼退了。”白发美妇目中奇光一闪，轻笑了起来。

    “蓝道友过奖了！那名傀儡可不是我逼退的。而是他修为不足以支持五龙铡太长时间，是自行退却的。否则时间稍长的，在下也要在此宝下陨落的。”六足却摇了摇头，目中闪过一丝惧意。

    美妇和血袍人互望了一眼，想起当日大殿中韩立走后发生的情形，也脸色微白起来。

    那五龙铡在后来展现的神通，实在匪夷所思。若是一开始，那傀儡就将此宝威力全开的话，他们二人说不定早就陨落当场了。

    “不过也不用太担心此事。那名傀儡纵然最后发挥出了五龙铡的十成威力，但是也是透支了自己的神识，能否卷土重来还是两说的事情。我们只要警惕些，别分散让其各个击破就可了。”六足又恢复从容的样子。

    一听六足此言，美妇和血袍人都点头的表示赞同。

    接下来，三人没有在此多留什么，略一商量后，就纷纷驾驭遁光远去了。

    ……

    在冥河之地深处，白色山脉的石洞前，血光一闪，血甲傀儡一个跌跄的从虚空中闪现而出，刚想抬腿走上几步，却忽然身上灵光狂闪几下，“噗通”一声的趴倒在地了。

    接着傀儡身上嗡鸣声一起，一道银虹飞射而出，在空中一个盘旋后，一下没入洞口中不见了踪影。

    “怎么变得这般狼狈！难道老夫的五龙铡威力不够大？”不久后，洞口中响起了苍老声音，仍然一副波澜不惊的样子。

    这世间也的确没有几件事情能再引起他兴趣的。

    “五龙铡的确威力无穷，是晚辈没用，到最后神识突然不支了。否则只差一点点就能将他们全都一网打尽了。”血甲傀儡双目绿光一闪，才缓缓再爬了起来，但声音仍然恭敬异常。

    “神识不支！你是不是动用来两次五龙铡，并且动用的时间太长了点。”苍老声音仿佛听不出任何感情出来，仿佛只是再讲述一件微不足道的事情。

    “是晚辈太贪心了。晚辈一开始并未动用五龙铡全部威能，而想将那些外人全都引出来，然后同时击杀的。却万万没有想到，那些人中的一名本族叛逆修炼有一种神通，恰好可以抵挡五龙铡一时半刻。而晚辈事先布置的一些手段，也意外遭人破坏。这才导致功败垂成的。”血甲傀儡虚弱异常的回道。

    “嗯，原来如此。”洞口中的苍老声音只是嗯了一声，就再无任何声音传出了。

    “姜前别，晚辈还有一事相求！”忽然血甲傀儡目中血光大盛一下，声音略大了几分。

    “相求？我记得和你的交易早已做完了。不要指望我会为你们蜉蝣族出手！”苍老声音为之一冷。

    “晚辈怎敢奢望此事。在下只想求姜前辈用在下一丝残念做引子，用破界之术接引晚辈的本体到冥河之地。那些人已经夺走了神乳，若不抢回此宝，击杀这几人，晚辈罪责不轻的。“血甲傀儡竟然如此说道。

    “让你本体到这里。你脑袋没有糊涂吧。你们蜉蝣一族无法在冥河之地生存太久的，多则年许，少则数月，你们就会在阴气侵蚀下修为大减的。而且听你所言，那几人修为都不弱，你本体来了多半也不是他们联手对手的。难道还想再借用老夫的五龙铡一用？”苍老声音终于有了一丝诧异。

    “五龙铡晚辈自然打算再借用一次的，但是却不一定真需要动用它的。晚辈的本体会带一只神巢一同降临此界的。”血甲傀儡一咬牙的说道。

    “神巢！嘿嘿，我没有听错吧！为了几名金蜉级存在，竟然就要动用此物。再说你怎会有动用此物的权力。我没记错的话，这些东西可是一直掌握在你们族中那几个老不死的手中。是你们一族不到生死关头，不会动用的大杀器。”这一次，苍老声音真的大感兴趣起来。(！)</p>

章节目录 第一千五百零七章 风云再起

    “前辈误会了，晚辈带来的可不是族中圣物，而是几位大人不久前炼制出来的一种仿制品。其实应叫’小神巢’才是。此宝可以幻化的圣虫也只有一种而已，还是非常低阶的那种。而且此种仿制品，只能使用一次。动用过后就完全报废了。”血甲傀儡如实的说道。

    “小神巢！有些意思，我可久闻蜉蝣族的神巢大名，可惜一直无缘一见。既然无法见到真品，看看仿制品也不错。我可以免费帮你召唤本体过来。不过还打算借五龙铡的话。不再付出些代价不行的。”这位”姜“前辈悠悠说道。

    “可晚辈只带了一瓶阴水葵精。”血甲傀儡目中血光一闪，迟疑了起来。

    “这没关系。等你动用完了那个小神巢，将废弃原物交给我就行了。此种交换不算过分吧。”“姜前辈”早有思量的说道。

    “前辈要小神巢！”一听这话，血甲傀儡声音一变，踌躇不决起来。

    “嘿嘿，你不愿就算了。我之所以想要此物，也不过想见识一二而已。难道我还能真凭一个废物，就弄明白你们神巢的秘密。当然，你若是不愿交换也就算了。”姜前辈轻描淡写的说道。

    “好，晚辈交换。但是晚辈也有一个条件，等神巢用完后，前辈也只能研究月余，到时原物还一定要返还的。否则晚辈无法给族中长老交代的。”血甲傀儡想了想，总觉得单凭神巢之力，还没有十足把握对付六足等人，一咬牙的答应道。

    “哈哈！有你这话就行了！我这就帮你施法，召唤你本体过来。这也幸亏你有一丝分神在此。否则想凭空破界摄人，老夫也无法做到的。”洞口中一阵狂笑声发出！

    “砰”的一声闷响，一蓬银丝激射而出，一卷之下就将血甲傀儡包裹其中，再往洞中激飞射而回。

    几个闪动后，血甲傀儡就踪影全无了。

    一盏茶工夫后，白色山脉中，忽然一股强大之极灵压冲天而起，接着一道金黄色粗大光柱从下方激射而出，直插高处的虚空之中。

    随之阵阵阴风狂往光柱处聚集而来，同时轰鸣声大作，四周浮现出无数黑气。

    这一切天象，将附近虚空遮蔽的严严实实，看不清里面情形分毫了……

    不知过了多久后，一道仿若蛟龙的惊雷在黑气中一闪即逝后，忽然一声刺耳的尖鸣从里面凄厉发出。

    此尖鸣似乎怨毒异常，但又满腹煞气的样子。

    ……

    韩立长吐了一口气，双目一睁，面上全是欣喜之色。

    “韩道友，可将最后一个印记炼化掉了。”元瑶悦耳之声在背后响了起来。

    “多谢两位道友出手相助。没想到这最后一个印记如此难缠，在体内生根一般，竟然无法驱除分毫。只好大费一番手脚，在体内直接炼化了。如今四个印记全毁，总算解决心腹大患了。“韩立站起身来，一转身，冲身后二女抱拳的施了一礼，神色诚恳异常。

    ”呵呵，韩兄何必这般客气。我二人性命先前也是韩兄所救的！”元瑶略显疲倦的一笑。

    妍丽同样微微一笑，面色也有些苍白。

    这也难怪，任谁一直操纵如此大法阵大半日，法力消耗也绝对不小的。

    韩立见此，二话不说的袖跑一抖，两个翠绿小瓶一飞而出，分别落到了二女身前，悬浮在了那里不动起来。

    “这是两瓶‘绿阴丹’，属性阴寒，对二位道友应该有大用处的。”韩立开口解释道。

    “我和师妹还真是需要此物，就不和韩兄客气了。”妍丽嫣然一笑，长袖一卷，就药瓶卷入了其中，随即在一只手中浮现而出，并往外一倒。

    顿时一颗黑绿色丹丸滚落了出来，一股浓浓的阴寒气息散发而出。

    妍丽略一感应此丹的药力，双目一亮，用两根玉指将丹丸夹起，放在眼前仔细凝望了片刻，就往檀口中一送，吞进了腹中。

    然后闭上双目，运功化开药力好加以吸收。

    一旁的元瑶见此，略一犹豫后，对韩立称谢了一声，也将身前药瓶收下，同样服下了一颗丹药。

    韩立则在一旁静等着二女。

    此刻空中漩涡已经消失不见了。而那颗黑色球体则缩小到了丈许大小，并且因为四周法阵停下的缘故。正雾化的徐徐散开。看样子，不久就会彻底化为了无形！

    过了一顿饭工夫后，二女先后睁开了双目，气色大好起来。

    “韩兄，你这丹药恐怕价值不菲吧！我和师妹损耗的阴力，一下就恢复了大半。”妍丽高兴的说道。

    “能对二位道友有用，自然最好了。”韩立微笑说道。

    “韩兄！这里不是什么久待之地，我们下面如何行动？先前商量的计划，也只是如何摆脱鬼婆等人而已。”元瑶微咬下贝齿后，忧心的说道。

    “元姑娘所言极是。此地的确不能再待下去，必须马上离开才行。毁掉印记的一瞬间，那些妖王还是能感应到我所处的大概方向。至于下面如何行动，自然是想办法破开此地空间，返回灵界了。当然此事颇有些棘手，我虽然有些打算，但必须从长计议。我边走边说吧。“韩立四下打量一下，神色肃然了。

    “好，就依韩兄之言。我们先收下法阵，然后马上出发。”三人中以韩立修为最高，二女自然的以他为主了。

    于是二女身形一动，化为两道乌虹开始将附近的布置器具一一收起了。

    韩立则直接一扬首，一声滚滚长啸出口。声音如同闷雷般的远远传开。

    在附近游荡的啼魂和豹麟兽，马上一个高声啼鸣，一个低吼不已，同样的出声加以呼应，并向韩立这边激射而回。

    一道乌光和一道金影同时闪过后，没入韩立袖口中后，二兽就被韩立收进了灵兽环中。

    片刻后，等人二女也忙完之后，三人选定了一个方向后，立刻催动遁光忙离了此地。

    而就在韩立等人离开这片丘陵不过半日光景后，附近空中绿光一闪，一道团绿光破空而至，直接出现在了附近高空中。

    绿光中阴阴有一到苗条的妙曼身影！

    这道人影在附近之地一个盘旋后，在先前韩立等人所处的座丘陵峰顶上一落，现出了身形。

    正是木青此女。

    木青目光在附近飞快一扫，面色渐渐阴沉下来。

    在旁人看来似乎一切正常的景象，在其眼中却破绽百出。

    她能很轻易的看出此地巨型法阵的各种残留痕迹，以及空中尚未完全散尽的禁制波动和那远超寻常的精纯阴气。

    ”看来，我来晚了一步。已经走了一段时间了。原来是借助法阵之力，来驱除的印记。不过既然离开了这里，再找到他可就难上加难了。”木青喃喃的几句，面上一副踌躇之色，似乎有什么事情让其拿不定主意了。

    “罢了！为了魔坟中那物，我就拼上一次了！早知如此，当初就应该在姓韩小子身上多下一道禁制了。“木青一跺玉足，狠狠的说道后，玉容上现出决然之色。

    她身形一起，再次化为一团青光破空离去。

    但这一次，此女遁光却并未飞出太远去。

    大半时辰后，青光忽然一落，坠入到了下方一处平平无奇的小型山脉中。并直接在山脉中的一处僻静山谷中落了下来。

    这座山谷阴气稀薄，甚至还比不上山脉之外的普通之地。故而一个鬼物都未有。

    此种情形，却正是木青此女所希望的。

    她将山谷搜查了一遍后，确定附近没有什么异常后，才双袖一抖。

    袖口中绿芒一闪后，“噗噗”之声大作！

    飞出了无数拳头大光团，绿濛濛的，密密麻麻向四周激射而去。

    所有光团纷纷往山谷各处一落而去，一闪即逝后，纷纷没入地面中不见了踪影。

    而木青此女，单足一踩足下地面。

    腰部以下灵光一闪，蓦然幻化成了青木之身，无数乳白色根须想地面一扎之下，向四面八方更深处伸展而去。

    结果此女口中念念有词，两手一掐诀下，整个山谷的地面立刻轰隆隆的晃动起来。

    而没入绿色光团之处，则泥土一分之下，一颗颗翠绿色树苗破土而出，随之以肉眼可见速度疯狂生长起来。

    几个呼吸工夫，竟然变成了一颗颗高约数十丈的参天大树。

    整座山谷一下变得葱葱郁郁，木灵之气浓稠异常。

    更吃惊是，所有树木在在木青法决催动之下，竟然一个个会土遁般的根本不受所处泥土限制。一个个模糊晃动之下，纷纷的变幻着位置。

    片刻工夫后，一个古怪异常的巨大法阵蓦然以木青为中心形成，几乎遍布整个山谷各处。

    将此地防守的严实之极，几乎风雨不透！

    做完这一切后，木青蓦然一张口，又喷出了一物出来。

    竟是一个乳白色圆珠，鸡蛋大小，表面遍布古怪的金色花纹，略有些透明。

    圆珠在木青身前丈许远处，徐徐转动不停！

    木青凝望了此珠半晌后，才轻叹了一口气，伸出一根玉指，轻轻一点此物。(！)</p>

章节目录 第一千五百零八章 木之领域

    圆珠“砰”的一声轻响。绿芒大放下喷出了一股青霞来。

    霞光中有一物若隐若现，灵光一敛下，现出了原形。

    竟是一颗通体鸟黑的巨大松树耸立在那儿。

    此木巨大异常，但是外形非常奇特。整株树木从中间仿佛有一条无形的界线，一半树叶浓郁，茂密异常。一半干瘪枯萎，寸叶不剩，仿佛死木一般。

    竟是木青的灵木本体。

    此女手望着此树，脸色复杂之下，十指连弹。

    一道接一道法决激射而出，一闪即逝的纷纷没入黑树之中。

    而此木蓦然一颤，往下方地面一坠之下，竟然小半截身躯一下没入了地面之中，稳稳的一动不动了。

    但木青却并没有就此住手，再一张口，喷出了一团翠绿色精血。

    此精血被一催之下，飞向了身前黑木，一闪即逝后，没入树干一个略微鼓起的部位，不见了踪影。

    木青口中念念有词。

    两手齐抬下，又两股绿色光柱射出。同样没入黑木中不见了。

    但下一刻，精血没入的地方一团绿光蓦然爆发而起，光芒刺目耀眼，树干表面竟扭曲变形起来浮现出一张栩栩如生的木雕脸孔出来。

    此脸孔蠕动不已，现出痛苦之色，好像活着一般。

    仔细端详一下，赫然苍猿金灵的面容。

    “还不快快醒来！”木青双眉一挑，空中一声娇叱，再一道法决打出。

    “咔嚓”一声，黑色巨树主干的一小部分竟然从中间寸寸的裂开，随之一只金毛猿猴树干中一跃而出。

    “参加主人！主人将我唤醒，难道是……”这只金猿一现身而出，立刻跪拜在地。

    “金老，起来吧。幸亏当初出发时，你将一具化身分神留在了我本体之内。现在金老主元神已经陨落了，你是是金灵了。”木青轻叹了一口气。

    “原来真的陨落了。我说怎么无法感应到本体的存在。既然这样，从今之后金灵继续为主人效犬马之力！但主人现在不惜精血的将我唤出，应该有什么事情需要金灵去做吧。”苍猿神色一动，但随之恭敬说道。

    “嗯，我在韩小子体内的印记被毁掉了，又跟丢了此子。准备施展‘木之领域’，来寻找他们的下落。但如此一来，不得不动用本体力量了。故而要你帮我守住我的本体灵木，我已经在附近布下了青木周天大阵，就是六足这等存在闯入其中，也能困住一时半刻的。足够你带着我的本体，安然逃脱。”木青肃然的说道。

    “木之领域！此法可极其损耗主人的本源力量。并且一旦施展。千年之内无法再动用第二次的。主人真要如此做吗？”金猿神色一惊起来。

    “恐怕必须如此的。上次在魔坟中见的那颗珠子，里面蕴含的力量竟然和我的本源之力一般无二，但是论精纯和数量却是我本体的十余倍之多。只要得到了此宝，花些时间将里面力量吸收殆尽。我不但可以立即突破眼下境界，就是再进阶更高层次，也是大有可能的。论功效，此物对我，可比那所谓的冥河神乳更为重要的。”木青凝重说道。

    “既然主人如此说了，金灵一定会以好好照料好主人本体的”金猿听完之后，知道木青本意已决，也就不再劝说，但面色一凛的讲道。

    “嗯，有金老这句话就行了。你原本肉身已经被毁，现在身体虽然是借助了我的本体之力所化木猿之身，但修为却只有灵帅初阶境界，稍微弱了一点。这样吧，我将此物留给你。”木青略一沉吟后，忽然一张口，喷出了一面青濛濛的镜子。

    只有巴掌大小，镜背时翠绿色木纹，在空中略一晃动下。霞光万道，瑞气冲天。

    此物一看就是非同小可的至宝。

    “这不是主人的天木镜吗！此宝可是主人从得道之日起，就一直培炼至今的宝物。小的如何能拿！主人要去魔坟，正需要此宝退敌护身的。”金灵一见此镜，却一下失的连连摆手不已。

    “本体若是不保，我又如何能存在世间。况且金老不是不知道，我前些年另得了一件灵宝，威力不再此镜之下，并且在克制魔气上比此镜更加有用的。”木青却如此的说道。

    听到木青如此一说，金灵犹豫了好一会儿，才最终答应了下来。

    他抬手冲镜子一点钟，顿时此物化为一道青光，没入到了其身体中。

    “除了天木镜外，这两口长青木灵剑远胜原来两口，你也收下吧。”木青想了一想，单手黑色巨树上虚空一抓。

    两根树枝一颤掉落后，竟青色霞光闪过后，化为两口寒光闪闪的青色剑一落而下。

    金灵面上一喜，这次却没有推脱之意，一个纵身跃起，将两口飞剑一抓而下，略一打量下，就麻利的背到了身后。

    做好这些布置后，木青才身上一缓，又嘱咐金灵几句后，接触了自己半身的木化，将自己身躯恢复原状。

    随后一道青虹从谷中破空飞出，几个闪动后离开了山谷。

    而就在木青离开不久，金灵发动了木青布置的法阵禁制。

    山谷四周空间一阵扭曲模糊。竟然仿佛水面折射般的幻化成了一副空空如也平常景象，并且远远看去丝毫破绽不漏。。

    木青慌不急的飞动着，在其四周另有外一异常景象。

    只见这时的她，十丈之内全是绿光点点，花草树木等虚影飘动飞舞，一股精纯异常的木灵气从散发而出。

    木青此女身上绿光莹然，一颗翠绿巨树虚影在其身后若隐若现，让其宛若草木仙灵一般。

    仿佛绿光之中，另成一番小天地一般。

    片刻工夫，木青就回到了当初发现韩立踪迹的丘陵处，将遁光一落后，站在了峰顶处。

    两手一抬，四周的绿光隆重范围突然间向四周扩张而去，仅仅几个呼吸的工夫，就将整座丘陵都包裹在了里面。

    那些树木花草虚影，在这一瞬间，竟然全都幻化成了实物，纷纷在地面上安家扎根，迎风摆动。

    丘陵附近竟一下变成了草木的世界。

    同一时间，木青背后的大树根部，突然数根化为无数青丝激射而出。

    有的没入树木丛中不见了踪影，有的却一闪即逝的钻入地下之中，

    此女在此时闭上了双目。神色凝重，秀美紧皱，似乎在搜索着什么。

    足足一盏茶工夫后，她忽然一睁双目，喃喃了一句：

    “原来是借助鬼魄门下二女力量毁去的印记，看来连鬼婆都不知道自己门下懂此秘书吧。不过既然知道他们遁走的方向，总会找到他们三人的。”

    木青自语完后，蓦然一掐诀，四周散去的绿色光幕再次从丘陵附近收缩而回，光幕撤离之处，所有幻化出来树木花草纷纷溃散消失。

    当丘陵附近的一切都恢复了原状时。此女一飞冲天，竟真跟着韩立当初离去的方向追了下去。

    ……

    韩立自然不知道木青六足等人同时将目标都放在了其身上。但为了以防万一他，他带着二女在离开丘陵之地后，在途中不停的变幻前进方向。

    在他看来，纵然还有什么痕迹破绽留下，也不足为虑了。

    显然他似乎有些小瞧那些妖王的神通了。

    现在，韩立正带着二女飞行在一片黄沙之地上空，一边飞行着，一边和元瑶等人说着什么：

    “什么，韩兄还打算寻找空间节点返回灵界！”一声惊呼，从妍丽口中传出，似乎大为的吃惊。

    “不错。经过我在人界和灵界对空间之道的研究，早就发现，无论空间大小，任何空间都会存在一些节点的。并且越小的空间，这种空间节点越容易发现。那些所谓的空间裂缝，其实也不过是空间节点的一种变异而已。我们只要能找到冥河之地的空间节点。再冒一些风险的话，应该有很大机会返回灵界之地的。”韩立镇定异常的声音，从空中徐徐传出。

    “可是韩兄，虽然空间节点不多，但我和师妹倒也听说过其中的凶险。其中不但常有空间风暴出现，节点的出口处更是无法控制的。危险也未免太大了一点吧。”元瑶也迟疑的说道。

    “风险自然是有一些的。但是若是有我带路的话，却至少有七八成的把握可以安然度过。毕竟这冥河之地只是附属灵界的一个稍微大些的空间之地，而不是真正的一界之地。除非二位道友不打算离开，真想就此在这冥河之地长久居住下去。”韩立眉头一皱的说道。

    “其实我们先躲藏一阵，等那些人离开后，暂时在此地修炼也未尝不可。此地阴气灵气都极为的充盈，对我等修炼也是大有好处的。”妍丽在遁光中眨了眨美目，嫣然一笑道。

    “这恐怕不行！妍姑娘难道忘了蜉蝣族之人了。那些傀儡的援兵谁知道什么时候会到破界降临此地来。连木青鬼婆等人都对这蜉蝣族极为忌惮，可见此族的可怕了。并且这冥河之地既然是此族圣地，他们对此地的了解肯定远在我等之上。就算躲藏在再隐秘的地方，也不保险的。还有一件事情，二位道友难道不打算返回人族，寻找恢复人身的办法了？”韩立双目一眯，缓缓的分析道。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆。章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第一千五百零九章 鬼雾再现

    听到这么一说，元瑶二女互望了一眼，脸色阴晴不定起来。

    她二人自然不会放弃恢复正常之躯的念头。

    “是妾身考虑欠周了。听韩立兄先前之言，似乎以前已经闯过空间节点过。若是如此话，真能够找到较稳妥些的节点，我和师妹自然也希望离开此地的。但是如何寻找节点，我二人对此却是一窍不通的。”沉默了好一会儿，妍丽才苦笑的说道。

    “这点二位道友尽管放心。在下在此方面有些独特手段。不过真要动身寻找，要稍等一段时间，躲过鬼婆等人的搜索后才行。他们几人不管最终有没有得到想要的东西，因为蜉蝣族的缘故，都不会在此地停留太久的。在他们离开冥河之地，而蜉蝣族之人到来之前的这段时间，才是我等四下寻找节点，脱身的最佳良机。现在，我等是寻找一处极其隐蔽地方，暂时躲上一段时间再说。”韩立悠悠的说道，似乎对此自信异常。

    元瑶和妍丽二女听了之后，觉得大有道理，当即连连点头。

    于是三人商量完毕后，遁光丝毫不停，从附近空中一闪即逝的飞过，最终消失在了天边尽头处。

    数日后，韩立一行人出现在一片诡异的水面上空。

    下水面碧中带黑，另有一层淡淡黑雾缭绕其上！

    更奇异的是，在这不知是海是湖的无尽水域中，各种大小岛屿遍布其上，星罗棋布。

    韩立等一口气深入其中一日一夜，仍未见到丝毫尽头的样子。

    “我等就在这里藏身吧。此片水域如此广大，恐怕不在一般海洋之下了。想来就是那些妖王寻来，也绝无法短时间内找到我们的。而且我隐隐感到，水底深处似乎有不少可怕东西暗藏其中。有些东西存在的话，鬼婆等人也不敢过于肆意的用神念搜查，也在一定程度上充当我等的屏障。”韩立带头将遁光一停，目中蓝芒一闪后，目光在下方一大片浓稠异常黑雾中一扫，缓缓的说道。

    这样凝结一起的浓稠雾团，他们一路上已经见过了不少，但是此片黑雾在其灵目神通下，隐隐一座小岛暗藏其下的模样。。

    元瑶二女虽然无法看透黑雾中的岛屿，但韩立既然如此说了。二女倒没有什么迟疑，当即答应一声，随同韩立向下方黑雾中落去。

    让三人一惊的事情出现了。

    这些黑雾看似平常，但三人方一飞入其中，突然只觉四周黑雾一阵翻滚的往身上一扑，随即浑身灵气一散，竟让三人遁光瞬间溃散消失。

    “啊”

    元瑶和妍丽大吃一惊，面色大变的失声起来。她们体表尽管各种灵光接连闪动，但身形还直往下雾气深处坠落而下。

    韩立心中同样骇然，但好在其经历的各种突发事情不计其数，体内瞬间连换数种法决，元磁神光、梵圣真魔功等功法同时运行，但是同样失效无法提起足够灵力，但急中生智下当催动起惊蛰十二决的鲲鹏变时，体表骤然间青光一闪，一下化为青色大鹏，恢复了全很法力。

    韩立大喜之下，双翅一展，体形狂涨数倍，身形一动，就将二女一爪一个的抓住身躯，然后一晃的往高空激射出去。

    几个闪动后，青色大鹏就飞出了雾气，出现在了更高之处。

    青光一敛，大鹏消失不见，韩立再次幻化人形的出现在虚空中。而元瑶和妍丽此时重新恢复了法力，花容失色的重新悬浮在了虚空中。

    “怎么回事，这黑雾怎么如此恐怖？要不是韩兄出手，我等恐怕要吃了一个大亏了。”妍丽花容失色的喃喃道。

    元瑶也面色苍白，但是明眸闪动下，却现出一丝奇怪的表情。

    韩立双手一背，打量了下方翻滚的黑雾，同样露出沉吟之色。

    “的确有些古怪，但是这种感觉……，元道友，你是不是也有很熟悉的感觉！”韩立一扭首，向元瑶问道。

    “韩兄说的不错，这种遭遇我以前在人界的确经历过一次的。就是在乱星海，被那鬼雾卷入其中时，进入阴冥之地的时候。”元瑶惊疑的说道。

    “阴冥之地，冥河之地1嘿嘿，这两个听起来还真有些相似，再加上这种古怪让人失去法力的雾气，应该有什么联系吧。”韩立摸了摸下巴，思量的说道。

    “可是还是有些不同的。感觉这里雾气夺人灵力的功效似乎比人界鬼雾稍逊一筹，虽然无法提起法力，但还是能感应灵力的存在。而当日被那鬼雾卷入其中后，可完全和凡人一般无二的。”元瑶不太肯定的样子。

    “我也有这样的感觉。具体的缘由，可能真是此地怪雾比不上人界的，也可能是我等修为大进后，鬼雾自然显得远远不如当初了。不过两者有些不同的。人界鬼雾似乎更有灵性，会主动吞噬附近的修士。而且而这里的……”韩立摇摇头，一针见血的点出两者的不同。

    “还真像韩兄说的那样。这里黑雾并没有主动吞噬的迹象。但人界鬼雾可以将人卷入冥河之地，此雾不会也通向其他界面或空间。”元瑶双目一亮，有些兴奋起来。

    “这个倒并不太清楚！毕竟人界的鬼雾和阴冥之地，我等就一直未能搞清楚来历的。”韩立叹了一口气，如此说道。

    “我看附近的黑雾都差不多，其他雾气也都有这样的厉害吗。”妍丽一直在旁边听着，忽然目光一闪的问道。

    “这个韩某还真没注意过！二位道友在这里稍等一下，我走一趟就回来。“韩立一怔，但马上眉梢一挑的说道。

    他身上青光一闪，再次化为一只青色大鹏，双翅一扇，就立刻激射出十余丈距离，朝远处飞遁而走。

    只留下了面面相觑的二女。

    “元师妹，韩道友修炼的神通还真不少。竟然连这种飞灵族变身秘术居然也学到了手中。”妍丽啧啧称奇的说了一声。

    “师姐难道忘了，韩兄可是以飞灵族圣子身份进入地渊的，会这种秘术也不是太奇怪之事。”元瑶却笑着说了一句。

    “师妹有所不知。飞灵族圣子可不是随便什么人都能鱼目混珠的。我从其他人口中听过有关方面的事情。飞灵族分支圣子不但需具有飞灵分支的真灵精血，还有其他种种的苛刻限制。就是飞灵族本族人能成为圣子都是千难万难的。也不知道韩道友如何做到，并学到这等神通的。”妍丽妩媚一笑道。

    “原来如此。”元瑶点了点头，但目光略有些迷离的望了望韩立消失的方向。

    妍丽见元瑶这等神色，美目中一丝异色闪过，但马上含笑的又说道：

    “相比此事，我倒是更是好奇，为何韩兄变身大鹏后立刻不怕这鬼雾了。”

    “是有些古怪，我也有些不解的。难道飞灵族变身秘术，还另有什么不知的神通不成？”元瑶被此问题一分心，将目光收了回来，同样露出迷惑之色。

    “这个可不好说的，回头问问韩道友吧。也许他知道些什么。“妍丽抿嘴一笑。

    “不太好吧。这等关系神通功法的事情，我二人似乎不便直接询问的。”元瑶听到此话，却有些犹豫起来。

    “呵呵，以师妹和韩道友当年的交情，这点小事应该不算什么吧。我等又不是想探究他的功法口诀。只是这鬼雾如此诡异，想看看是否能从中得到什么克制之法而已。不过我毕竟和韩道友不太相熟，还是由师妹来问，较妥当些。”妍丽不以为意的讲道。

    元瑶听了这话，秀眉一皱，想了一想，才无声的点点头。

    足足半个时辰后，天边青光再闪，一声清鸣后，青色大鹏再次激射而回。

    几个闪动后，一阵狂风骤起，大鹏一下出现在了二女身前。接着青光一敛，大鹏消失不见，原地现出了韩立的身形。

    “怎么样，那些黑雾也有古怪吗？”妍丽忍不住的抢先问道。

    “不是所有，而是其中一部分都能吞噬灵力的。而且大都是雾气凝结面积较广，比较浓稠的雾团。“韩立神色肃然的回道。

    一听韩立如此回答，二女也面露讶然之色。

    “那还要进入黑雾中，探个究竟吗？”妍丽长吐一口气的问道。

    “按理说，我们自己就有麻烦在身，再探究此事有些不智的。这些黑雾具有拘禁和神念的神奇作用，我们若能躲进其中。就算那些妖王再是神通广大，也绝无法找到我们的。唯一的忧虑，就是这些黑雾深处不知是否有什么危险。”韩立略一迟疑的说道。

    “只要能躲避鬼婆等人的搜查，就是冒些风险也是值得的。再说韩兄，你不是变身鲲鹏后，不惧此鬼雾吗？”妍丽却笑着说道。

    韩立微微一笑，尚未想说些什么时，元瑶犹豫一下后，却开口问道了：

    “韩兄，你的变身秘术是出自飞灵一族吧。为何变身后就不惧这怪雾限制灵力了，可知道其中缘由一二？我二人是否也有方法避免在雾气中法力全失的？”

    (抱歉啊，这一章更新的晚点了。呵呵，因为这一章较难写，重新牵扯到了人界的东西，要想考虑到前后呼应，花费的时间较多点！）(！)</p>

章节目录 第一千五百一十章 罗睺之谜

    “鲲鹏变身术的确是得自飞灵族的天鹏分支，至于为何变身后就不惧雾气影响，我倒真的不知道缘由。但是我在路上思量了一番，心中倒是有一个不成熟的猜测，也不知道是否能当真。”韩立听到元瑶此问，想了一下后，慎重回道。

    “韩兄有什么想法，可以直说。难道和我二人如此见外？”妍丽明眸流转间，笑了起来。

    韩立神色略有些尴尬，口气一缓的随之说道：

    “二位道友既然在人界阴冥之地修炼了如此多年，想来应该知道一些有关此地的传闻才是。”

    “韩兄是说是阴司之界和罗睺兽的说法吗？”元瑶神色一动，问道。

    “不错。阴司界原本就是太飘渺之处，是否真有谁也无法证实的。但是罗睺兽在下却曾经在人界亲眼目睹过一次的。虽然看到部分不足其千万分之一，但是现身时的情形和鬼雾极其相似。”韩立目光闪动的回道。

    “韩兄是说人界阴冥之地真是罗睺的身体形成！”元瑶吃惊的张开了小嘴。

    “虽然并没有其他证据，但我觉得至少有三四成的可能吧。而真灵鲲鹏和罗睺是天生的死敌，我变身成天鹏后，依仗鲲鹏真血能借用稍许鲲鹏之力。此地的雾气真的和鬼雾有关的话，能豁免其中的禁制。也是能勉强说的通的。”韩立如此说道。

    “难道这所谓的冥河之地真是罗睺的身体，但是这些怪雾和人界的不同又如何解释。”妍丽忍不住的插嘴道。

    “这冥河之地真的是罗睺的体内。难道妍道友认为此罗睺是彼罗睺吗？”韩立没有直接回答，微笑的反问了一句。

    “韩兄意思是说，这里和人界的应该是两只不同的罗睺兽！若是两只不同的个体，黑雾有些差异也是可以说的通的。听闻罗睺体形大的惊人，可吞日月，天生就可在体内自成独立空间。冥河之地明显比阴冥之地大的多。这应该是一只神通和体形远比人界那只大得多的罗睺兽。”妍丽脸色微白的说道。

    “恐怕不止如此的。”韩立沉却摇了摇头。

    “哦，韩兄还有些什么看法吗？“元瑶好奇的问道。

    “此地雾气如此死沉沉，这只罗睺兽是否尚存，都不一定的。我看过一些典籍上提到，罗睺若是寿元到了，体内形成的空间不会塌陷，仍可与万物长存不灭的。”

    “韩兄认为此地是一只死去的罗睺兽尸体形成的在空间！”元瑶为之一呆。

    “呵呵，这也是我的猜测之言。具体什么情况，还是两说的事情。”韩立笑了一笑，并未在此上面多解释什么。

    “我倒认为韩道友的猜想，十分接近真相了。如此的话，大半东西都可解释的清楚了。也就是因为这只罗睺兽已经陨落了，所以体内形成的阴冥之气远大于人界的那只，从而形成了如此多的高级鬼物出来。就是不知道，那些妖王是否知道或者猜到了此事。唯一不解的是，此地的灵气和灵脉之地如何解释的、人界的阴冥之地中可是丝毫灵气无法生存，并身处其空间内一直无法调动法力的。”妍丽眼睛闪亮的说道。

    “这个谁知道呢！也许蜉蝣族中大神通之辈发现此地的时候，对这里空间动了什么手脚，或者罗睺兽一旦陨落，体内形成的空间原本就是如此的。不过这一切和我们如今处境没有多大关系，不用深究什么的。我现在唯一感兴趣的是，这些黑雾是否真能够带我们离开冥河之地。它只要是和阴冥之地是同样的存在，肯定也有一个类似的出口。这个出口比我原先想的空间节点安全的多了。”韩立一边说着，一边目中精光四射起来。

    “韩兄所言有理，先前在其他怪雾中有发现什么异常吗？”妍丽若有所思的问道。

    “没有！其他黑雾中除了同样能限制人的法力神通外，我并未发现有何特别怪异之地。当然我只是搜查了附近几处而已。既然这些黑雾在此片地方，出口应该也在这片水域才对。如今我们是马上去寻找此出口的，还是仍然按照原先计划躲避一段时间再说。”韩立声音一缓的问道。

    “既然出口可能就在附近，我么还是花点时间寻找一下吧。说不定只要一两日工夫就可找到出口的。如此话，岂不是比被动的躲避更稳妥一些。”妍丽不加思索的说道。

    “师姐说的也有道理。照原来计划躲避起来，也有可能这些妖王晚走些时日，而蜉蝣族的援军早一步到了此地。如此的话，我们的情形就更糟糕了。”元瑶迟疑了一下，也赞同妍丽意见。

    韩立闻言，沉思不语起来。

    虽然二女说的都极有道理，但是他冥冥中却隐隐感到一丝莫名的不妥。

    让其有些踌躇起来。

    再反复斟酌了好一会儿后，他才缓缓开口了：

    “可以按照你们所说在此逗留一下，寻找下是否真有出口。但是我们顶多只能浪费两天时间，两天时间一到，要立刻隐蔽起来。而在这两日时间内，我们应该还是安全的。”

    韩立想出了一个折中的办法来。

    听到韩立如此一说，元瑶和妍丽互望了一眼，觉得这样是两全之策，当即点点头的也同意了。

    “好，既然如此的话，我们先探索下面的黑雾吧。就算没有出口线索，我先在里面布置一个落脚之处。万一出了什么意外，我们就先躲进里面。鲲鹏之力可以豁免黑雾的禁制，我倒有些办法让二位道友暂时无惧此雾气的。”韩立笑了下笑的说道。

    “韩兄真有此办法？”元瑶和妍丽大喜起来。

    韩立微微一笑，忽然背后霹雳声一响，现出了双翅出来，接着双翅一抖之下，蓦然颜色大变。

    一个变的青光濛濛，一个五色霞光闪动不已，两只翅膀均都晶莹剔透，光彩万道。

    韩立竟将一直幻化成天鹏之翅的风雷翅，现出了灵宝原形来。

    二女第一次见到风雷翅的庐山真面目，都吃了一惊。

    这对灵翅不太外形大变，从上面散发的惊人灵压，更让二女脸色微变。

    就在这时，韩立背后的那只青色翅膀只是一晃，顿时两根晶莹的青零飞射而出，一闪即逝后，就分别到了二女眼前处，停了下来。

    “二位道友可以试试，这两根用鲲鹏气息凝聚而成的东西。说不定会有些奇效呢！”韩立含笑的说道。

    元瑶和妍丽互望了一眼，均都有些将信将疑。

    不过妍丽马上单手一抓，立刻将在即身前的青翎抓到了手中，将浑身法力往里面一注下。

    “砰”的一声轻响后，一团青濛濛光晕一散而开，将此女包裹在了其中。

    “哦，似乎真有些玄妙。我先试试了。万一不行的话，韩兄可要拉小妹一把啊。”妍丽笑容如花的冲韩立一笑。

    “呵呵，这个当然。韩某就在一旁给妍道友护法！”韩立毫不犹豫的说道，身形一晃，再次化为青色大鹏，先一步的飞进了黑色雾气中。

    妍丽则一晃手中青翎，身上青光大放下，就要向下方激射而去。

    “师姐小心一二！”元瑶忍不住的嘱咐一句。

    “师妹放心，有韩兄再一旁照顾，怎会出什么问题的。”妍丽笑吟吟的回道，在青光笼罩下徐徐向下方落去。

    元瑶则眼也不眨盯着此女的身影。

    韩立所化的青鹏早已悬浮在黑雾边缘处，静静的等着妍丽的落下。

    青光终于也没入了黑色雾气中，结果妍丽欣喜的声音从里面传出：

    “真的有效，虽然还有大半灵力无法调动起，但是完全飞行和催使一般的功法和宝物完全没有问题的。”

    “嘿嘿，这样最好不过了。元姑娘你也下来吧。我等好好检查下这里。”从青色大鹏中传出了韩立似乎早有预料的声音。

    在高空元瑶听到二者的声音，大松了一口气，嫣然一笑的答应一声，就要一挥动手中青翎的也一飞而下。

    但就在这时，异变突起！

    原本看起来平静异常的黑雾，突然间莫名的翻滚骚动起来，接着一股莫名的飓风从下方呼啸而出，一下如此大一片黑雾瞬间变成了一个巨大漩涡，鬼哭狼嚎之声大作。

    韩立所化大鹏一惊！

    虽然此风来的如此凶猛，并且从下方传出一股巨大吸力，但还无法彻底困住他。顶多只是让其身形展动略迟缓了几分。

    他双翅猛然一晃，一个闪动的到妍丽此女一侧，一把将此女抓住，青色双翅再此一动，就要一下遁出异变的鬼雾。

    但就在这时，突然整个漩涡中雷鸣声大作，无数道漆黑如墨的黑色闪电一下在各处密密麻麻的浮现而出。

    韩立心中一沉，这一幕可是熟悉异常的。

    黑色闪电浮现的如此迅雷不及掩耳，而他在那莫名巨力之下动作又无法和平常一般灵活。

    前黑芒一闪，青色大鹏和抓住的妍丽此女，竟一下在漩涡中消失的无影无踪了。

    在高空中的元瑶目睹这一切，不禁大骇。未等她有如何想法时，黑色漩涡猛然向四面八方同时一散的席卷而去。

    元瑶根本来不及遁出也被一卷而入，同样在数道黑色闪电狂闪下，莫名的不见了。

    （昨晚有些事情耽搁了一下，第二更要放到下午了！）(！)</p>

章节目录 第一千五百一十一章 玉台

    当黑色闪电击中韩立的刹那间，韩立只觉四周环境略一模糊，就在一阵天旋地转中被传送了出去。

    好在他对传送之事熟悉异常，在身形方一从传送中现出时，立刻强忍着眩晕的不适，一掐诀还原成了人形，同时一只袖跑一抖。

    灰蒙蒙的霞光席卷而出，将自己和一旁尚未回过神来的妍丽此女，瞬间一同护在了其中。

    这时，他才小心的打量下四周。

    只见他们身处一座用美玉砌成的高台之上。

    在高台四周，耸立着十余根青色石柱，每一根都精雕细琢，表面隐有符文流转闪动。

    这座高台竟是一座小型法阵。

    而这些石柱闪动之下，形成了一层凝厚异常的白濛濛光幕，将整座高台就笼罩其下。而在光幕外边却是黑雾滚滚，让人无法看清楚任何东西。

    好在些雾气全都被挡在了其外。往头顶往看去，也是同样的情形。

    韩立眉头不禁一皱。

    “韩兄，这里是……”妍丽终于从传送眩晕中清醒过来，一看四周诡异景象后，面色微微发白。

    “看来我们被那鬼雾摄到了其他地方了。”韩立倒显得颇为镇定。

    “这里难道不是冥河之地了。”妍丽一听此言，不禁一喜。

    “这个可不好说。但是根据我以往的传送感觉，似乎不像是超长距离和跨界传送，应该还在冥河之地中。”韩立摇了摇头，谨慎的说道。

    一听这话，妍丽脸上大失所望，但随即一下想起了什么，猛然色变的低呼起来。

    “不好，元师妹还在黑雾之外，也没有传送到这里。岂不是和我们失散了。”

    “道友不必担心。以元姑娘的机智，即使一人也不会有什么问题的。倒是我们必须先弄清楚身处何地才行。只要未走出冥河之地，再找到元道友并不是什么难事。”韩立沉声的说道。

    听韩立这么一说，妍丽脸上焦虑之色稍减。

    “我和师妹从入道到如今，一直很少分开过。刚才突然没有见到元师妹，有些失态之处，还望韩兄不要见笑。”

    “没什么，妍道友和元元姑娘姐妹情深，这是人之常情的。不过就算担心元道友，也要先解决自身的麻烦才行。”韩立苦笑了一声的回道，目光一扫后，几步向前，走到了一根石柱附近。

    他双目一眯的打量了下上面的符文，一扭首往光幕外凝望了起来。

    目中蓝芒微闪，明清灵目神通瞬间施展开来。

    这黑雾纵然浓密异常，但仍被他的灵目神通洞穿而过，将黑雾中情形看的一清二楚。

    “咦！”韩立神色一动，轻咦了一声。

    “韩兄发现了什么？”妍丽也走了过来，忧心的问道。

    “此地除了我们所处的这座高台外，附近还有其他六座一样的建筑，围成了一圈。而且，这里似乎是一山腹之内。”韩立深吸了一口气，缓缓说道。

    “山腹！若我们还未离开冥河之地的话，谁会在此种地方修建这些东西。”妍丽秀眉紧皱，喃喃的说道。

    “这的确不好猜测的。但是我更想知道的是，这人如何操纵鬼雾，将我们凭空摄过来的。或许和罗睺兽有些什么关系吧。”韩立也是毫无头绪，不太肯定的说道。

    “凭空乱猜，肯定无法做出什么判断的。但我们总不能就在这样静等下去吧。”妍丽叹了口气的问道。

    “当然不会这般做。谁知道此地主人是善是恶。此地说是护罩，也可以说成一座囚笼的。先离开此地再说吧。刚才看了一下那些柱子上的符文，竟然深奥异常。以我的阵法造诣，大半都无法看明白。只能以蛮力破开此地了。”韩立摸了摸下巴，肯定的说道。

    “此禁制真的如此玄妙。小妹昔年也研究过一些阵法之道。我也看上一看吧。”妍丽略一沉吟，颇有些自信的讲道。

    “哦，妍姑娘若真能解开此禁制最好了。”韩立闻言一怔，随即笑了一笑，就将身子让到了一边。

    妍丽也不客气，当即走到柱子跟前，凝神细望起来，在目光闪动间，整个人都被柱子上的符文吸引了过去。

    而韩立双手倒背，继续向光幕外各处，细细打量起来，目中不时闪过若有所思之色。

    一盏茶工夫后，妍丽吐了一口气，面色苍白的将目光挪开，冲韩立勉强一笑：

    “让韩兄见笑了。这禁制远比我预料的深奥的多，小妹一点头绪没有，恐怕无能为力了。”、

    “没关系，既然不行。还是试试我的飞剑吧。”韩立倒不以为意，对此似乎早有几分预料。袖跑一抖下，顿时一清鸣声发出，一口寸许长金色小剑飞射而出。

    此飞剑在韩立头顶一个盘旋后，一晃的化为了三尺长剑，金光灿灿，寒气逼人。

    “去”

    韩立冲面前的白色光幕一点指，低喝了一声。

    只见头顶金光一闪，飞剑就化为一道惊虹激射而出，狠狠斩在了光幕之上。

    ‘砰”一声闷响，金芒白光闪动间，金色惊虹一下现出了原形，并被不客气的反弹而回。

    韩立面色大变，飞快一点指，将飞剑重新定在了半空中。

    虽然他猜测此光幕非同小可，但也未曾料到坚韧到如此地步，似乎青竹蜂云剑对其丝毫效果没有。

    一旁的妍丽见此，满脸讶色，不加多想下也一张口，喷出一把黑色芭蕉扇，对准光幕狠狠一扇。

    漆黑火焰滚滚而去，但同样的一幕出现了。

    火焰方一和光幕接触，立刻在一层白光闪动下，被反弹而开。根本无法奈何光幕的样子。

    妍丽倒吸了一口凉气。

    “这禁制怎么如此厉害，这般难以破开？”

    韩立微微沉吟一下，一只手臂一抬，露出一张漆黑如墨的手掌来。

    五指一分，紧贴在了光幕之上。

    几乎是一瞬间的工夫，偏偏灰霞从韩立手中狂涌而出。

    原本看似坚不可摧的光芒，在灰霞卷过后，低低的嗡鸣起来。

    光幕表面波动荡漾了起来。

    韩立嘴角一翘，露出一丝笑容来。

    果然和其想的一样，只要是包含五行的禁制，元磁神光不可能没有效果的。

    心中如此想着，韩立将全身法力调动，手中涌出的霞光越发的刺目耀眼，白色光幕的波动程度也剧烈起来。。

    整只整个光幕都以韩立手掌为中心，扭曲变形起来。

    一旁的妍丽见此，美目睁大了几分，面上满是惊喜之色。

    先前此女虽然见过韩立动用过元磁神光，也知道其威力不小，但是却没有想过，此神光在破除禁制上竟然还有这般奇效。

    片刻工夫后，一声闷响传出，整个光幕终于被元磁神光扭曲的寸寸碎裂。

    外边的黑雾立刻向玉台上滚滚而入。

    韩立不加思索下，一个纵身再次化为青色大鹏飞起。而妍丽也早有准备的将那根青色长翎一晃，化为一团青光将自己护在其中，也腾空飞起紧跟韩立身后。

    韩立先前早就观察过附近情形，故而化为大鹏后，毫不犹豫的朝黑雾中的某个方向遁去。

    几个闪动后，眼前豁然一亮，竟然又出现一层青黄两色的障壁出来。

    不过韩立却一眼看出，此障壁只是一种简单异常的隔绝禁制而已，故而化身的大鹏，毫不犹豫的一只爪子一抓而下。

    “呲啦”一声脆响传出，障壁被轻易的撕裂而开。

    韩立身形一晃，人就到了障壁另一边的一片石地上，然后青光一霎，再次化为人形站稳了脚步。

    妍丽一步未离，紧跟着的也落到了地面上。

    韩立急忙回身望了一眼。

    只见原本破开的青黄色障壁，在一瞬间的工夫又弥合如初。将那些想顺势跟进的黑雾再次隔绝到了外面。

    韩立这才心中微微一松。

    就在这时，妍丽一声低呼：

    “咦，韩兄，这里有一个入口！我二人是否要进去看看！”

    韩立听到此话，心中一凛，急忙转身向妍丽所说之处望去。

    只见在离他们数十丈外的地方，一面青石壁上，一个散发乳白色莹光的通道存在哪里。

    韩立眉梢一挑，再往左右仔细打量一二。这才有些恍然！

    他们竟然身处一座峭壁的凸出平台上。而那几座玉台却在此峭壁下方的样子。

    望着那座洞口，韩立并没有马上过去，而是略一思量下，袖中手指往外一弹。

    “噗噗”两声后，两团金花飞射而出。一个盘旋后，就化为了两只拳头大的金色甲虫，就往那洞口激射而去。

    韩立随之盘坐地上，闭目不语起来。

    妍丽见此，知道韩立着实在驱虫探查洞中情形，当即静静的在一旁等候着。

    足足一顿饭工夫后，忽然韩立面色猛然一白，双目骤然一睁的跳了起来。

    “不好，洞中有人，而且修为深不可测。我的灵虫被此人轻易的拿下，并困死住了。”

    韩立此话刚一说完，一个苍老异常的老者声音从四面八方响彻而起。

    “我说七门锁阴阵怎么出了点小问题。原来府中来了客人。二位既然到此，就不妨入洞一叙！”(！)</p>

章节目录 第一千五百一十二章 青元子

    听到此苍老的话语声，韩立和妍丽都是一惊，随之面面相觑起来了。

    “走吧。这人修为深不可测，不在六足等妖王之下。不，通过灵虫上的那缕神念的感应，可能是比他们还可怕的存在。”韩立虽然心中忐忑不安，但面上冷静异常，转首对妍丽如此说道。

    此女见韩立这般镇定，也不觉被感染的心中一松，无声的点点头。

    于是二人身形一动，向洞口中徐徐飘去了。

    里的通道并不算大，也没有什么特殊之地，只是用普通青石砌成的一座四方入口而已。

    沿着通道飞进了百余丈后，眼前豁然一亮。出现一座铺满白色细沙的古朴大厅。

    此厅面积不小，约有百余丈之广，但是如此大的厅堂中，却只有寥寥几件家具而已。除了数张桌椅外，就只有摆放在大厅四角的数盆古怪花木。

    这些花木，高不过尺许的，但是远远就可闻到从上面散发而出的草木气息。只是寥寥数盆花木，竟然让人仿佛置身于密林大山之中。

    在大厅正中间的一把椅子上，正坐着一名灰袍老者。

    三尺长髯，面容普通异常，用样用精光四射的目光扫向二人。

    你们是人族之人！“从老者口中发出了一声意外的话语声。

    正是那苍老声音的主人。

    韩立目光往老者身上一扫后，结果心中一惊下，微一躬身的回道：

    “前辈和也知道人族，不知前辈如何称呼？”

    “嘿嘿！何止知道。老夫也是人族之人。老夫以前的姓名就不提了，现在单姓一个‘姜”字。”老者笑了起来，望向韩立二人的目光，透漏出一丝和蔼之意。

    “什么，前辈是我们人族的前辈？”韩立和妍丽都吃了一惊。妍丽此女更不禁低呼一声。

    “怎么，老夫是人族很奇怪吗？”老者嘿嘿一笑的说道。

    “自然不是。晚辈只是没想到，在远离人族如此远区域也能见到本族之人。”韩立脸上异色尽去，急忙说道。

    眼前老者修为实在高深莫测，他可不敢轻易得罪的。

    “老夫虽然出身人族，但是现在的肉身却并非原先那具。而是机缘巧合下，夺自非常稀少的‘长元族’的肉体。

    此种族人天生是精通各种神通功法，体内具有数种不可思议的修炼天赋。每一种，都足以让我们人族的修炼奇才都叹为观止的。”老者伸出一对手掌看了一眼，悠悠的说道。

    韩立并没有听说过什么“长元族”，但是眼前老者无论容貌说话分明都和普通人族一般无二，根本看不出异常之处来。

    韩立眼中不禁流露出奇怪之色。

    “二位也不必诧异！我如今模样仍是人族时的容貌。老夫费了不少工夫，才将长元族肉身炼化到和以前一般无二的。”老者目光一闪的说道。

    “前辈神通惊人，晚辈二人少见多怪了！”韩立听对方将这种逆天事情用如此平常口气说出，心中一凛，但表面上仍恭敬异常。

    “话说回来，我自从道法初成后就离开人族，从未返回过一次。对如今人族的情况还真的有些感兴趣。你二人可愿意给老夫说上一说。”老者平和的问道。

    “前辈想知道什么，晚辈二人一定知无不言。”韩立望了妍丽一眼后，毫不犹豫的接口道。

    “如此甚好！也不知当年老夫在族中的好友，如今还能剩下几人。”老者面露欣喜之色，抚掌大笑道。

    接着老者略沉吟一下后，目光在二人身上轻轻一扫，目中一丝金芒闪过后，面露几分讶色。

    “两位修为不高，但修炼的功法倒还真有些意思。一位是半鬼半人之身，老夫上一次见到修炼此种妖鬼之道的，还是万年前的事情了。另一位法力却比较混杂，体内蕴含一丝魔性，肉身也强大的出奇。看来要么是数种功法兼修，要么是走法体双修的路子了。”老者聊聊几语，电瓶似的随口说出。

    但这些话听到韩立和妍丽耳中，却犹如晴天霹雳。

    妍丽神色一下苍白了几分，韩立也神色大变了。二人底细在这对方一望之后，竟暴露无疑。

    韩立强压住心中的骇然，勉强一笑的想说些什么时，老者神色一动，目中金芒骤然间刺目连闪，接着轻咦一声。

    随之二话不说的冲韩立虚空一招。

    韩立尚未明白对方是何意时，就觉体内七十二口青竹风云剑同时一颤，被一股巨大吸力一催，就自行飞出体外，围着身体盘旋不定起来。

    韩立大惊，身上嗡鸣声一响，灰色霞光和金色电弧瞬间弹射而起，将自身护在了其中，才惊怒异常的问道：

    “姜前辈这是何意！难道晚辈有何得罪之处！”

    在大声问道的提供时，他一只袖跑中青光一闪，十几颗青色雷珠无声的滚落到手心中。同时另一只手乌芒一闪，将装满了噬金虫的灵兽环浮现而出，被一把紧紧抓住。

    他虽然身上宝物众多，但面对这名深不可测的老者，也只有这两样东西才能真助其一臂之力的。

    “看式样和炼制手法的确是青竹蜂云剑不假，而且恰好是七十二口！飞剑颜色有些不对，应该在后面掺入了其他东西。竟是以金雷竹为柱材料炼制而成。还真是了不得的大手笔。就是老夫也没可能凑齐如此多的金雷竹的……”老者盯着空中金光灿灿的七十二口小剑，根本不理会韩立，只是面上浮现古怪表情的喃喃不停。

    韩立听老者叫出了青竹蜂云剑的名字，自然一怔，再看了看老者的诡异表情，心中蓦然浮现出一个自己也难以相信的猜测。。整个人一时愣住了。

    过了一会儿工夫，老轻叹了一口气后，终于停止了自语，将目光从七十二口飞剑上挪开，竟暂时闭上了双目。

    几乎同一时间，韩立立刻感到众飞剑恢复了自主，不加思索的忙两手一掐诀。

    顿时所有飞剑一阵狂闪后，全都没入身体中不见了踪影。

    然后他同样用古怪神情望向身前老者，也沉默不语了。

    一旁的妍丽似乎看出了韩立和老者间的一丝诡异，虽然神色惊疑不定，但在此刻却识趣的并未插口什么。

    足足一会儿工夫后，姜姓老者再次睁开了双目。这一次目光落到了韩立身上，微微一笑道：

    “嘿嘿，看来我当年在人界所留的青元剑诀，是落到了你的手中了。你应该是从人界飞升到此的飞升修士了。此剑诀我当年并未真的完成和十全十美了。你依仗此法决能炼制出七十二口青竹蜂云剑，并用金雷竹这等神木当主材料，将其炼化成本命法宝，还真亏得你能做到这一切的。”

    老者一边说着，一边口中啧啧称奇不已，上下打量韩立之下，仿佛再看什么珍稀之物一般。

    “晚辈的确侥幸得到了青元剑诀，也是飞升修士。这么说，姜前辈其实是青元子前辈了！”韩立神色一正，再次一礼问道。

    他在人界时候一直都是主修的青元剑诀，此刻面对可能的青元子本人，心中的感慨可想而知了。

    “青元子？也算是，也算不是吧。真正的说来，我只能算是半个青元子而已。”老者淡淡一笑，一摆手的让韩立不用大礼了。

    “半个！”韩立闻言一怔。

    “青元子昔年在其他大陆游历时，被几名强敌围攻，结果虽然侥幸逃得了性命，但肉身被毁，魂魄也被击溃了近半。危急中碰见了一名长元族人。就侵占了他的肉身，并强行和其魂魄融合一起，来修补自己的精魂。结果，现在我一半的记忆是青元子，另一半却是那名长元族人的。借此良机，我才最终修为突飞猛进，最终到了如今的境界。但你若说我是青元子，也不算全错。”姜姓老者不动声色的说道。

    韩立眨了眨眼睛，心里有些无语了！

    “不错，当年融合时，我虽然丢掉了不少青元子的记忆。但是有关着逃青元剑诀的一切，我可都丝毫未露的。你用金雷竹做主材料，原本是最好不过的木属性飞剑了。可惜啊，后来为了急功近利，胡乱加填入炼制的其他材料，让此飞剑的木之灵性一下混杂起来。否则如此多年培育下来，你的飞剑也早应该能到剑心通灵的地步了，单凭一套飞剑就足以纵横同阶存在了。嘿嘿，当年青元子除了一套青竹蜂云剑外，身上再无其他法宝，化神时就可击败炼虚级存在，而炼虚时就可让合体级修士忌惮几分的。”灰袍老者有些惋惜的说道。

    听到老者这番话，韩立摸了摸下巴，脸上现出了苦笑之色来。

    也许姜姓老者所说都是真的，但以他当年在人界危机四伏情形下，哪能不急功近利！而且实际上，他现在就可轻易击败炼虚级存在，若是自己也能进阶炼虚的话，面对合体级存在，同样也有自保的把握。

    当然这些话，他面对老者自然不适合直接说出来，也只能换上一丝尴尬表情。

    “不管怎么说，你既然继承了青元剑诀，而我本身也有青元子近半的记忆，你和我也算有那么一丝渊源了。现在我来问一事，你老实回答我。你们二人是不是和这次进入冥河之地的那些外人一起的？”老者忽然脸孔一沉，声音一冷的问道。(！)</p>

章节目录 第一千五百一十三章 天阴之体

    听姜姓老者如此一问，韩立心中突兀一跳。

    对方如此问道，看来他们真还是身处冥河之地，并未脱离此空间的。

    心中如此想着，韩立略一思量下，就开口答道：

    “启禀前辈。晚辈等人是受人要挟，才不得不随他们进入此地的。现在逃离这些人身边，根本不敢再和他们照面的。”

    韩立说的有些含糊，但是姜姓老者听到此话，却只是随意的点点头，说道：

    “你不用担心此事会触恼我。老夫之所以会居住在此地，只是和蜉蝣族的几位太上长老做了一笔两利的交易而已。只要不将此地破坏的空间碎裂，老夫绝不会出手干预什么的。不过，那些外人竟能找到此空间的另一个入口，并接连击溃蜉蝣族的附神傀儡。这倒让老夫有些感兴趣了。来人应该不是普通的角色吧。”

    “前辈慧眼如炬！这些人的确都是合体中后期的妖王，一个个堪称神通广大。”韩立苦笑了一声。

    “这些人夹持你进入此地，肯定是看中了你的辟邪神雷了。既然他们已经破禁而入，还对你不想放手的话，看来他们不光图谋神乳还想打那些魔器的注意了。嘿嘿，真是自找死路。”姜姓老者冷笑一声，嘴角露出一丝讥讽之色。

    “听前辈口气，难道那些魔器有什么不妥？”韩立倒有些不明了。

    “岂止是不妥，这些人一进入那些魔器藏身地方，肯定会吃一个大苦头了。那里有一件魔器在不久前，刚修炼成人形，一口气将其余几件魔器全都吞噬了，彻底成就无上魔身。就连老夫遇见了，也不见得能拿此宝如何的。这些人纵然有些神通，遇见此物能否逃得性命都不好说的。”姜姓老者似笑非笑的说道。

    “无上魔身！”韩立嘴角抽动了一下。

    这好像是修炼魔功者，最向往的无上境界了。

    “那东西藏身那边的万丈魔气最深处，一心潜心修炼，没有你的辟邪神雷开路。那些妖王也不一定真能寻到的。当然若是他们不肯轻易摆手，彻底激怒了此东西，那就是两说的事情了。对了，你二人是不是还有一位同伴。”老者最后淡淡的问道。

    “晚辈还有一位师妹，原本和我二人一起的。前辈如何知道的。”一直静听二人交谈的妍丽，闻言一惊，急忙开口道。

    “没什么。除了你二人外，还有一人也被我的七门锁阴阵卷到了此地。只不过，她并非和你们一起，而在另外一处地方了。我将她也引了过来，你们马上就能见到了。”姜姓老者轻描淡写的说道。

    “多谢前辈，晚辈先前还一直担心之极的。”妍丽喜出望外起来。

    “姜前辈，你的七门锁阴阵为何会将我等三人全都摄到此地的。”韩立犹豫了一下，问起了此事。

    “嗯我只是利用法阵之力在冥河之地最容易爆发阴气的各处地方都动了些小手脚。让我可以轻易的掌握整个冥河之地的阴气的爆发程度。以防止整个空间阴气过多或严重失衡，从而引起整个空间的塌陷。你们三人之所以被摄到此地。却是恰巧在施法时候，就在那噬灵雾气附近。自然无法豁免的。”老者微微一笑，解释了两句。

    “原来如此，韩立有些恍然了！

    其实按照他本意，自然还想问一下黑雾、此空间和罗睺的关系。但细想一下，他还是就此作罢。

    此空间事情和他没有什么利害关系，自然懒得去问太多事情，以免引起老者的反感。

    就在他们说话的时候，忽然大厅一侧的石壁青光一闪，也现出一条通道入口来。

    接着黑光一闪，一团阴气包裹着一名身材妙曼的貌美女子，从里面飞了进来。

    正是元瑶此女。

    此女在一现身的瞬间，脸上满是警惕之色。但一眼看到韩立和妍丽后，面上由挂上了惊喜之色。

    “韩兄，师姐，你二人也在此地。这太好了！”此女满面高兴的说道，身形一动，就到了二人身旁。

    “又一名修炼鬼道功法的。咦，有点奇怪……”原本看起来神色从容的老者，目光在元瑶此女身上一扫后，竟有些惊疑不定起来。

    “这位前辈是……”元瑶听了望了老者一眼，虽然无法看出对方修为深浅，但自知对方非同小可，只是听到老者之言却是一头雾水。

    韩立和妍丽互望一眼，也是有些奇怪。

    以这位老者如此可怕的修为，元瑶有什么东西，能让其如此色变的。

    就在这时，老者略一低头沉吟后，似乎想起了什么，突然面带喜色的伸出一根手指，冲元瑶微微一点。

    只见指尖处青芒处一闪，“噗”的一声后，一根青丝骤然射出。

    速度之快，只是一个闪动，没入元瑶体内不见了踪影。

    韩立等人甚至根本没有反应过来。

    “啊”

    元瑶下了一跳，急忙做出了戒备姿态，同时检查自己的体内情形。

    妍丽也一惊的身形一晃，和元瑶并肩站在一起，一脸警惕的望向老者。要不是深知自己根本不可能是对方对手，说不定就大怒出手了。。

    韩立却只双目一眯，站在原地未动。

    姜姓老者若是真是不怀好意，多半刚才禁制自己飞剑的时候，早就动手了。起码此刻他并未感应到对方的恶意。不过为了小心起见，韩立袖跑中的灵兽环和雷珠仍然下意识的抓紧了几分。

    果然，老者淡淡的说了一句：

    “二位道友不必惊慌，老夫放出的只是一道测试法决而已，来验证下姜某心中所想，这位道友不会有任何不适和害处的。“

    “测试？前辈想测试什么东西？晚辈似乎和前辈第一次见面！”虽然听姜姓老者如此一说，元瑶仍然极为忐忑。

    但这时，姜姓老者手中单手一掐诀，元瑶骤然间觉得丹田内一下火热了几分，不禁一惊。

    但尚未等她骇然的说些什么，突然面上浮现一层墨绿色光芒，接着在眉宇面颊上，浮现出一片片的树叶状花纹。

    “这是什么？”妍丽看到了元瑶面上的异状，不禁失声起来。

    而元瑶除了先前的异状，对眉宇间浮现的花纹一无所知，见妍丽如此吃惊有些莫名。

    果然我的感应没错，的确是天阴之体。没想到我苦苦寻找这么多年都未遇见过，现如今快要放弃的时候，上天就送上门来一个给我。还好，现在还不太晚，时间还勉强来的及！“老者在大笑声中，欣喜若狂的说道。

    见将行李老者如此失态的模样，妍丽和元瑶心中有些惧怕，不禁都倒退数步，向韩立这边求助似的望了过来。

    韩立目光闪动几下，眉头一皱的开口了：

    “天阴之体！晚辈也算见多识广了，似乎从未听说过此种特殊体质。姜前辈如此高兴，能否告知一二！”

    “老夫多年心愿得偿，一时有些失态，倒让三位见笑了。所谓的天阴之体，并非出自我们人族，而是长元族对某种特殊体质的说法。你们不知道毫不奇怪的!此种体质对普通的人族功法在修炼上并未有什么帮助，但是修炼长元族的某种大神通来，却必须是此体质之人才可。但是这种体质的存在，就是长元族本身也罕有人有的。其他各族具有此体质的就更加稀少了。最起码，老夫曾经花费近万余年专门寻找，一直未果的。这位道友姓元吧，不知元道友可否愿意拜在老夫的门下。”老者满面笑容之下，竟对元瑶如此的说道。

    听到姜姓老者前边的话语，元瑶还有些恍然，是后面听到收徒的言语后，不由得怔住了。

    “前辈要收元师妹为徒！”妍丽也有些发呆了。

    ”不错。老夫正是此意。不过放心，老夫绝无恶意的。我也不瞒你们，老夫的确是看中元道友的天阴之体，准备让其修炼与之相关的大神通。而有此种神通相辅的话，我下一次的天劫，起码有七成以上把握可以度过了。甚至再下一次的，若是运气好的话，也不是没有希望熬过的。而有了两次天劫的时间，老夫修为再进两层，进入大乘后期，最终再进入度劫期，也不是没有可能的。”姜姓老者将笑容一收，非常诚恳的说道。

    “度劫期，前辈难道是大乘期的修士！”元瑶倒吸了一口凉气，声音有些异样了。

    “嘿嘿，老夫从万余年前，就已经是大乘初期的修士了。怎么样，以老夫的修为若是愿意收徒的话，不知多少高阶修士人挤破了头，想拜入老夫门下的。”老者傲然的道。

    妍丽双目也有些发直了。

    韩立虽然心中早有几分预料，现在听到老者亲自承认，也嘴巴一阵发干，眼角骤然狂跳几下。

    此位可是韩立进入灵界以来，见到的第一位大乘级修士。

    “以前辈的身份做晚辈的师傅，自然是无上荣幸之事！只是此事有些太突然，前辈能否让晚辈和师姐、韩道友等人稍加商量一二。”元瑶毕竟也不是普通的女修，将心中涌出的各种混乱杂念压下后，迟疑的说道。

    “呵呵，这倒是老夫鲁莽了。此事自然应该让元道友仔细商量一二的。这样吧，你们先在我洞府中稍加休息一二，三日后，再给我答复即可。当然在此之前，元道友提前有了决定，都可以来这里找我的。”姜姓老者一捻下巴短须，胸有成竹的说道。(！)</p>

章节目录 第一千五百一十四章 分歧

    听到姜姓老者如此一说。元瑶和妍丽二女心中一松，口中急忙称谢。

    老者却笑着突然两手轻拍了一下。

    掌声刚落，大厅偏门外白光一闪，一名仿佛半透明的白影从虚空显现而出。

    “影奴，你带他们去我专门招待客人的屋子中歇息一下吧。三位道友有什么需求，你尽管满足就是了。”老者冲白影吩咐道。

    “是，主人！”白影微一躬身，恭敬异常的回道。

    韩立神念往此白影身上一扫，心中不禁一凛。

    这名白影虽然气息竟然也强大异常，但也不会悬殊的太厉害，赫然是一名炼虚后期的鬼王。

    韩立纵然还有些问题疑惑不解，在这名白影注视下，也只能乖乖的随之离开了。

    望着韩立三人从偏门消失后，姜姓老者将目光一收下，露出若有所思之色的沉吟起来。

    韩立等人跟着这叫影奴的白影，一连穿过数条通道，经过几座偏厅后，被带到了一处院落前。

    此院落由大小不一的十余间石屋组成。

    虽然但不上精致华美，倒也干净整齐的样子。

    白影没有怎么客气，冲此院落一指，冷冷说道：

    “三位就在这里安歇吧。另外忠告三位道友一句。若是没有什么要紧之事，最好不要在府内乱闯，真有什么事情话，三位可以在哇哦高呼在下名字三声，我就会立刻感应而来的。”

    白影说完，身形一晃，就诡异不见了。

    留下的韩立和元瑶等人，面面相觑起来。

    “先进去休息一晚再说吧。先前就一直马不停息的赶路，想来二位道友也有些疲倦了。有什么事情，等我们三人都恢复些精力后，再仔细详说吧。反正有三天时间，倒不急于一时的。“韩立长吐了一口气，一扭首，冲二女微笑道。

    妍丽勉强一笑的“嗯”了一声，而元瑶黛眉紧皱，下意识的答应一声。

    韩立点点头，就先一步的走进了院子。

    他来到靠边的一间石屋前，门上并没有什么禁制，故而一推屋门的走了进去。

    屋内面积并不算大，只有七八丈而已。但桌椅床铺样样齐全，都是用普通青石炼制而成，显得简朴异常！

    在屋子一角中，甚至还有一块用翠草编织而成的蒲团，静静的平放在那里。

    韩立眉梢一动，袖跑一抖，十几根阵旗飞射而出，在四周角落中一闪即逝的不见了。

    一层青濛濛光幕浮现而出。

    这只是一个简易的防窥视禁制。虽然没有什么实质的防护作用，但不至于让其被暗中监视而不自知的。

    韩立接着不慌不忙的脱鞋上床，立刻倒头大睡起来。

    说起来，自从进入冥河之地来，他一边要应付冥河之地的鬼物，一边还要时刻小心着鬼婆等人的算计，还真没怎么好好休息过。

    如今他虽然不能说对姜姓老者完全放心，但是以对方大乘修士的修为，再怎么小心也是无用的。他反不用考虑太多。可以安心休息一二的。

    不一会儿工夫，石屋中酣睡声响起，韩立陷入了睡梦中。。

    这一夜，他睡的十分香甜。不但梦到了小时候和父母兄妹的一起生活的情形，甚至年幼时的一些童年伙伴身影，也一一浮现而出。

    只是这些人虽然一个个熟悉异常，但他们相貌容颜却在梦中却始终无法看清分毫。

    最后，一对充满柔情的美目出现在了梦中，其主人赫然是南宫婉，他在人界的娇妻。

    在梦中出现的南宫婉，未说什么话语，只是用温柔的眼神，默默看着韩立。

    韩立在梦中同样痴痴的回望不语。仿佛整个人都陶醉在此目光中……

    不知过了多久，当韩立眼皮一动，从梦中醒来的时候，眼前仍然晃动着南宫婉那仿若秋水的眸光。

    他没有马上起床，而是在床上一动不动，继续品味着心中那一丝温馨之情。

    再过了一顿饭工夫后，韩立目中的痴痴之色渐渐消隐，变得和平常一般无二起来。

    不知是否巧合，就在这时，忽然从门外传来妍丽此女悦耳的声音：

    “韩兄，可否起床了？若是醒来的话，我们商议一下如何！”

    此女话语说的客气异常。

    “道友稍候一二，韩某马上出来。”韩立身形一晃，从床上一下坐了起来，不加思索的回道。

    “那我和师妹就在中间屋子中，恭候韩兄大驾了！”妍丽轻笑了一声，随之声音全无了。

    韩立则从容穿上鞋子，后手一扬，一团青光从上往下的流转全身。

    顿时袍子上的皱起部位，瞬间抚平整洁。

    韩立自己也感要一股清凉之意，在脑中一转，当即精神一振，推门走出了石屋。

    昨晚妍丽和元瑶二女同住在院子的另一端，不知道二女是否先商量的七七八八了。

    韩立心中思量着，走进了院子最居中的屋子中。

    一进此屋，里面比其居住的石屋大上倍许，同时屋内摆放了一张石桌和多把石椅，妍丽和元瑶二人，正围坐在桌旁说些什么。

    而在大厅四角。各有一杆黑色幡旗飘动，一层若有若无的灰芒，将整间屋子都笼罩其中。

    看来二女先一步的在此地布置了一些禁制。

    “韩兄，你来的正是时候，我和师妹正为姜前辈之事伤透了脑筋。”妍丽一见韩立进来，妩媚一笑的站起身来。

    元瑶目中异色一闪后，同样起身相迎！

    “哦，看来两位道友已经讨论过此事了。若是信得过韩某的话，不妨将你们所想直言相告。韩立某虽然修为不高，但是自问出谋划策还是不成问题的。”韩立含笑说道。

    随后他几步上前，和二女再次落坐。

    “其实事情也很简单。以姜前辈的身份收我为徒，原本应该是天大的机缘。但是我却更想返回人族，去寻找那重修人身的功法秘术修炼。那长元族的神通纵然再是厉害，也无法解除我的半人半鬼之身。但师姐觉得这是一个难道的机会，希望我答应下来。”元瑶先无奈的开口了。

    “元师妹，恢复人身何必急于一时，完可以先跟着姜前辈修炼一段岁月。等神通大成后，再返回人族寻找恢复人身之法的。如此良机错失后，可是再难遇到的。”元瑶倒是想的颇为透彻，直言点出的说道。

    “若是真能以后再回复人身，我还用考虑如此多作甚！师姐也应该很清楚，你我二人自从修炼阴阳轮回决后，我二人体质一直在向真正鬼物一点点转变的。我二人纵然极力抑制此。但恐怕过了不了多久，就会变成真正的鬼物了。我如何能再在此地耽搁下去，去有时间修炼其他神通。”元瑶叹了一口气，有些苦恼的样子。

    “此事我自然知道，所以我才会说让师妹留在此地拜师，我回道人族，去寻找那恢复人身的功法秘术。绝不会耽误师妹的。”妍丽也叹了一口气，回道。

    “师姐何必做这掩耳盗铃之事！姜前辈话语里的意思，师姐又不会没听出来。他下一次天劫似乎就在不久之后，就算我现在一心修炼那长元族的神通，也不过勉强够用而已。7一旦拜入其门下。如何能再分心修炼其他东西。”元瑶摇摇头。

    “只要我们姐妹能在一起，就算真变成鬼物又能如何？灵界凶险师妹又不是没有见识过，我二人就算恢复了人身，说不定那一天又会陨落掉的。若是如此的话，师妹倒不如在姜前辈门下得以庇护。以后神通大成后，再另寻回转人身之法也不迟的。毕竟我二人成了鬼物之身，和真正鬼物肯定还是有所不同的，应该还有逆转乾坤之法的。而且说句不客气的话，姜前辈对师妹如此重视的样子。你若是不答应，恐怕同样难以轻易离开此地的。”妍丽如此的劝说道。

    “若是真没有此种逆转手段呢？元瑶有些异样的望了韩立一眼，接着连连摇头，一副同意的样子。

    ”韩兄，你怎么看此事，也说上两句吧！”妍丽无奈，只能一转首，向韩立求助道。

    “二位道友的意思，我都听明白了一些。元姑娘主要是担心以后无法回转人身，故而不想现在拜在姜前辈门下，而妍道友却觉得这是一个难得的机缘，不想元姑娘就此放弃。我说的没错吧。”韩立沉吟了一下，冷静的分析道。

    “不错，我二人其实昨晚就谁也未能说服谁！”妍丽苦笑了一声。

    “元姑娘不想成为鬼物的心情，韩某自然理解。妍道友不想元姑娘放弃此潜在难逢良机的想法，在下也能体谅。二位其实所想都不算错。”韩立微笑的回道。

    “韩兄，我和师妹找你商量此事，可不是让你掺稀泥的。“妍丽秀眉一挑，有些不满了。

    “呵呵，道友误会了。其实韩某想说的是，元姑娘和你之间的分歧，并不是没有可能同时解决的。”韩立笑吟吟的说道。

    “什么，韩兄此话当真？”妍丽一怔，随即露出将信将疑之色。

    元瑶也有些诧异了！

    (呵呵，晚上有些事情要处理，无法码字的，所以咱向大家提前请下假，明天白天再接着更新哦！）(未完待续，如欲知后事如何。请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第一千五百一十五章 新青元剑诀

    “此事如此重大，韩某怎会和二位开玩笑的。”韩立神色一正。

    “若真有两全其美之法，自然最好了。韩兄不妨直言相告。”妍丽大喜的说道。

    “其实此事根本不用我等操心。二位道友只要将自己的难处直接告诉姜前辈即可了。二位难道忘了那可是一位大乘期的深不可测存在。对我们来说极难之事，也许要花费无数岁月才能办成。但对一名大乘修士来说，却可能只是举手之劳而已。就算真无法马上逆转二位的鬼物之身，但保持二位不再继续转化鬼物的手段也肯定有的。二位道友何不先去问上一问，再做决定不迟的。”韩立微笑的说道。

    听完韩立之言，元瑶和妍丽都有些动容了。

    “多些韩兄提醒！我二人当局者迷，如此简单事情竟没有想到。”妍丽面带一丝兴奋的说道。

    元瑶想了一想，也点点头。

    “说实话，相比此事我倒对元姑娘拜在姜前辈门下，有一些其他的顾虑。”韩立踌躇了一下，忽然又这般说道。

    “韩兄此话意思是……”妍丽一怔的问道。

    元瑶一对美目也马上凝望韩立，不眨一下了。

    韩立嘿嘿一笑，并没有马上说什么，而是单手一翻转，一黑乎乎东西在手心中浮现。

    瞬间狂涨，化为了丈许大小。

    正是那座元磁神山。

    手腕只是一抖，小山就化为一道乌光往石屋顶部飞去。在三人头顶处滴溜溜一转下，蓦然放出片片的灰色霞光，将三人都罩在了其中。

    望着在外烟响成的灰色光罩，二女有些意外，倒也没有谁马上追问什么。

    韩立这才冷静说道：

    “这是我修炼的元磁神光，虽然在大乘修士面前不值一提。但有神念侵入其中而不知道，也是不可能的。下面对二位道友说的话，可能对姜前辈有些不敬，但是韩某也一向都是先小人后君子的，还是要提醒二位一下的。妍道友一心想让元姑娘拜入姜前辈门下，可曾想过，万一这位前辈其实不是想借助元姑娘之力抵抗什么雷劫而另有其他目的，或者抵抗雷劫之法是对元姑娘自身大有损害甚至有性命之忧的话，你们将如何处理？”

    二女互望了一眼，并没有露出吃惊之色。妍丽反而勉强一笑的说道。

    “韩兄此话有些过了。以姜前辈的大乘修士身份，怎会欺骗我等的。”

    韩立闻言眉梢一动，凝望着二女片刻后，才轻笑的点点头：

    “看来是韩某多虑了。二位道友既然已考虑过此问题，在下就不多说了。只是最后再提醒元姑娘一句。，姜前辈既然用商量语气想将你收为门下，肯定也有自己的重重顾虑，恐怕不好动用什么强硬手段。元道友只要把握好其中的分寸，就算遇到些什么麻烦，想来也能吉人天相的。”

    “多呈韩兄吉言了！”元瑶苦笑了一声，口中称谢道。

    韩立嘴角一翘，手臂往空中一挥。

    元磁神山骤然间在空中不见了，一同消失的还有四周的那层灰色光罩。

    随之韩立和二女又商谈了其他一些事情，并对姜姓老者身居此地的原因，做了一些猜测和分析。

    接下来，元瑶此女就有些按捺不住了，主动提出要马上去见老者。先询问是否真有办法解决她们鬼物之身问题。

    韩立和妍丽自然不会阻拦，当即二人陪着一同走出了石屋。

    在元瑶三声呼唤后，白影一闪，那名影鬼就仿佛始终没有离开的现形而出。

    当听到三人打算见一下姜姓老者的要求后，此鬼物淡淡的点点头，当即给三人带路的转身飞走。

    一小会儿工夫后，在当日接见过三人的大厅中，韩立等人再次见到了老者。

    姜姓老者仍坐在当日的椅子上，一见三人淡淡一笑，毫不奇怪的问道：

    “怎么，元姑娘已经想清楚了，愿意拜入姜某门下吗？”

    “前辈愿意垂青，晚辈感激不尽，自然愿意在前辈身边修炼的。但是晚辈有一件为难之事，恐怕无法现在就拜在前辈门下的。”元瑶先敛衽一礼，又斟酌了下说辞后，小心的说道。

    “为难之事！呵呵，什么事情，不妨给老夫说上一二的。”姜姓老者听到元瑶愿意拜师，眼睛一亮，随之自信异常的问道。

    元瑶也不矫情，坦然的将自想恢复人身之事一一说来。

    “哈哈，我当是什么事情，原来想重新恢复常人之躯啊。小事一件，只要我开炉为你炼制数种丹药，再花费些法力替你驱除体内阴力，恢复原来之身不过是数年的工夫而已。根本不会影响到你修炼长元族神通之事！”姜姓老者听完之后，竟大笑起来。

    此事在其口中，仿佛是一件微不足道的小事。

    “若是如此的话，拜前辈为师是晚辈求之不得的事情！瑶儿拜见师傅！”元瑶惊喜下也果断异常，再次大礼参拜的说道。

    “好，好！徒儿尽管放心，数年时间老夫还是等的起的。什么时候，你彻底恢复了常人之身，再开始修炼那长元族的神通。”老者高兴之下，袖跑一抖，一股无形之力顿时从元瑶身下涌出，将此女一下平托起来。

    “师傅已经答应恢复常人之身的事情。徒儿原本不该再提什么的，但是瑶儿自幼就和妍丽师姐相依为命，情同姐妹。前辈能否将妍姐姐也一同收入门下，一同转化鬼物之躯！”元瑶在起身后，忽又双目一红，冲姜姓老者这般说道。

    “我将你收入门下，已经是破例之举了。妍道友说什么也不能再收为弟子了。但老夫看在你的面子上，倒可以答应帮其恢复常人身的。”姜姓老者面现为难之色，半晌后，才叹一口气答道。

    元瑶还想张口再求些什么，一旁的妍丽却抢先一步的冲老者拜了一拜，并冲元瑶连连摇头道：

    “前辈肯耗费丹药和法力助我恢复常人之身，妍丽就感激不尽。怎可奢望也拜入姜前辈门下！师妹不要让前辈为难了！”

    妍丽这话说的真情切切，元瑶却神色一黯，终于依言的没再继续开口了。

    她也很清楚，以姜姓老者身份，做出的决定自然不会轻易改变的。能答应其一半，也的确算是对其照顾有加了。再要求更多的，的确有些不切实际的。

    韩立这一次陪同二女前来后，却静静的站在旁边一直不发一言，但是目光却特别注意观察老者的表情，想从中看出一些什么来。

    但并未有什么异常发现！这让他也心中暗自一松。‘

    看来这位姜姓老者肯可能是真心想收徒的样子！

    “韩道友，我有些话想和你单独说说，你可愿意听上一二。”韩立耳边响起了老者的一丝传音，韩立蓦然一惊。

    “前辈有何吩咐，尽管讲来。晚辈一定洗耳恭听。”韩立神色一凝的同样传声回道。

    一旁的元瑶和妍丽见韩立和老者嘴唇微动，但并无话语声出口，自然知道二人在用传音之术交谈。她们互望一眼后，全都识趣的一言不发，静静等在那里。

    “其实老夫若没有发现你的女伴竟然身具天阴之体，原本是想打算将你收入门下，让你继承我的衣钵。但现在我一边已经收瑶儿为徒，一边还要准备应对天劫之事，自然无法在分心收你了！这真是有些遗憾！原本我对你的法体双修之路，很感兴趣的。”老者徐徐的传音，最后大感可惜的说道。

    “这说明晚辈福缘不够，无缘拜在前辈门下的。”韩立听了这话倒真是大出乎预料，半晌后，才恭声的回道。

    “不过，你已经得到了青元子在人界的剑诀，并且又用金雷竹炼制出了七十二口青竹蜂云剑。算起来，你也勉强算是我半个门人了。这样吧，你若是还对新青元剑诀和重新提炼青竹蜂云剑之术感兴趣的话，我倒可以将此门神通传授给你。不过你毕竟不是我真正的弟子，想要此口诀的话，必须要拿些东西来交换的。你好好考虑一二吧。”老者沉声说道。

    “新青元剑诀？”韩立听了心中一动。

    “不错。其实青元子在人界留下的剑诀不过只完成了一半而已，在进入灵界后又独创出了后半部出来。一直可延续至合体初期的境界。后来因为融合了长元族的精魂肉身，我才改修长元族的神通的。但此剑诀一旦修成，你再将金雷竹飞剑重新提炼，驱除杂质后，布下的剑阵足可以力敌合体后期的存在，而不落下风。”老者微微一笑道。

    “可晚辈只是一个区区的化神期修士，又能有什么东西能让前辈看进眼中的。”韩立大为动心，但仍保持理智的问道。

    “别的东西，你或许没有。但是金雷竹这种材料，你总还有些残余吧。”老者双目微眯了起来，一字字的吐道。

    “金雷竹！前辈想要此物？”韩立呆了一呆，大出预料之外。

    “不错，你若还有能炼制出三口飞剑的金雷竹材料，我就将此新剑诀传授你。若是有三口以上材料，我还可亲自出手，助你提炼下你的七十二口飞剑。”老者低笑的说道。

    （第一更）(！)</p>

章节目录 第一千五百一十六章 竹叶

    “前辈就如此肯定，晚辈一定有金雷竹材料！”韩立面露一丝奇怪，缓缓问道。

    “老夫自然不能肯定。但韩道友能一次炼制七十二口金雷竹飞剑，手中还有富余金雷竹的可能性不小。故而才如此一提的。”姜姓老者不动声色的传声道。

    “恐怕让前辈失望了，晚辈手里根本没有多余的金雷竹，当年无意中得到的恰好够炼制七十二口飞剑而已。”韩立长吐了一口气，如此回道。

    “没有？”老者眉头一皱，似乎有些意外。

    “不错，晚辈很想要前辈的新剑诀和重新提炼飞剑，但心有余而力不足的。”韩立苦笑了一声。

    他说的这话，可是完全不假。

    虽然他手中有神秘小瓶和金雷竹灵根。但是如此多年来，七十二口飞剑蕴含的辟邪神雷一向足够他所用的，而其他需要神秘小瓶地方数不胜数！

    如此多年下来，他再没有培育过多余的金雷竹。现在姜姓老者突然提出金雷竹交换的事情，他纵然大为心动，也只能眼睁睁的拒绝了。”

    老者凝望了韩立好一会儿，从脸上的坦然上未看出什么不实之处，才淡淡的说道：

    “若是没有金雷竹的话，老夫的剑诀就不能交给你了。对了，你当年收取金雷竹时，应该也得到了不少金雷竹的竹叶吧。”

    老者似乎想起了什么，最后提起了金雷竹的叶子。

    “晚辈的确收取了许多此物。这种东西非常奇特，非金非木的样子。晚辈一直没有找有何用途的，但看起来也不像是一般东西，故而全都妥善收好了。”韩立怔了一下，老实的回道。

    “全都在！好，很好。你没有金雷竹的话，将这些金雷竹叶子给我，我也可以将坚决和提炼之法传授给你。至于亲手帮你提炼飞剑之事，却不能帮你做了。你可愿意？”老者目中一丝喜色流露的问道。

    “当然愿意！”韩立毫不犹豫的说道。

    纵然知道这些金雷竹叶子肯定另有妙用之处，否则对方不会索要的。但对他来说，用一些不知道用途东西，换取如此大的一个好处，自然是千肯万肯了。

    韩立单手往储物镯上一拂，顿时青光闪动，两个淡绿色木匣就出现在了手中。

    接着手腕一抖，木匣抛向了对面。

    老者手足未动，目中异芒微闪，两只木匣一到身前，就诡异的停顿在了半空中。

    随之匣盖“噗噗”两声，分别在白光中自行打开，露出了里面金灿灿仿佛纯金打造的一叠叠竹叶来。

    “不错，果然是金雷竹叶子。”老者目光在盒中一扫后，瞬间就辨认出了真假来，脸上露出了满意之色。

    他袖跑一抖，两只木匣重新合上盖子，凭空不见了踪影。

    接着手指一弹，一道白光直奔韩立激射而来。

    韩立单手一抓，白芒被摄到了手中，赫然是一块白濛濛玉简。

    “新剑诀和提炼之法，我都已经输入了其中，你可以先看上一看。别说老夫哄骗了你。”老者微笑的说道。

    “晚辈岂敢！”韩立看也不看的将玉简就收入了怀中。

    老者见此点点头。

    “叶子已经给了前辈。前辈能否告知一二，这些叶子倒底有何用途。也让晚辈长长见识！”韩立还是忍不住的问道。

    “呵呵，韩道友手中是不是还留一些竹叶？放心，这些叶子足够我用了。我不会再打你所留的这部分了。人族中甚少有人知道，但在长元族中却是人人皆知的事情，告诉你也没关系。这些金雷竹叶子有两种用途，一种可以用来炼制一种叫金罡灭魔雷的神雷，在对付魔物上，威力之大还在辟邪神雷之上的。是我们这些进入大乘期后，对付转域外天魔的利器。另外一个用途，就是这竹叶可以让一些灵虫服食，并有很大几率产生变异的。当然这需要吞噬相当多的金雷竹叶子才行的。”老者到时毫不在意，一五一十的告诉了韩立。

    “域外天魔？这是什么。”韩立有些不解了。

    “域外天魔怎么说呢，有些类似我们修士的雷劫吧。只是灵界修士的雷劫基本上都每隔一段时间就会固定不变的，而且域外天魔，是每名进入大乘后修士，随时都有可能遭受的一种魔头攻击。它们无形无色，仿若心魔，但比心魔厉害百倍。一般来说，我们大乘修士法力衰弱或者心境不稳的情况下，这些天魔最可能出现的。一旦我们未能抵挡住，就会肉身崩溃，元神精魂被污秽下，也成为天魔中的一员。我要金雷竹叶子就是准备炼制一些金罡灭魔雷，好在度劫完之后，防备天魔骚扰的。”老者一日达成两个心愿，心情大好，一口气说了如此多话来。

    韩立脸上闪过若有所思之色，特别听到对金雷竹树叶可以对灵虫产生变异作用时，心中更是为之一动。

    “对了，韩道友打算在此地就此长住吗？”老者忽然停止了传音，用正常的话语问道。

    “此地阴气太重，不适合晚辈长久修行的。并且在外面还有些事情需要处理，也无法在此地多留的。”韩立迟疑了一下，就如实的回道。

    一听韩立此话，元瑶脸色一白，但瞬间就恢复如常了。

    除了紧挨其的妍丽外，其他人都没有注意到此女的这点异样神情。

    而妍丽目光一闪，嘴角露出一丝奇怪的表情，但同样马上掩饰不见了。

    “哦，若是如此话。你可找到了离开此空间方法了。”姜姓老者望着韩立，露出了似笑非笑表情。

    “晚辈还未找到！”韩立摸了摸鼻子，尴尬的说道。

    “哈哈，那你不用找了。进入此空间，老夫也许无能为力，但是离开的话。还是有办法做到的。否则老夫又怎放心居住在这蜉蝣族圣地中。过几日，老夫亲自施法送你离开吧。老者嘿嘿一笑的。

    “多谢前辈！”韩立大喜过望，口中急忙称谢。

    “你先别记着谢，老夫如此做同样不是免费的，还要和你另外再做一笔交易的。”韩立面上喜色尚未消失，老者的话语声再次传音而至。

    “再做交易！”韩立一呆。

    “道友对那冥河神乳是否感兴趣？”老者声音一凝的问道。

    “前辈有神乳，想拿此做交易？”韩立吓了一跳，真吃惊了起来。

    “老夫在冥河之地居住如此长时间，若是连此神乳也无法拿到一些，还是笑话之事了。”老者冷笑了一声，不以为然的样子。

    “那蜉蝣族之人是否知道此事？神乳不是有两头名类书看守的吗？”韩立惊疑的问道。

    “区区两头冥雷兽，还能真的让老夫素手无策吗。老夫自有手段，可以避开它们的耳目取神乳。况且老夫每一次都取的不多，他们纵然知，还敢真找老夫理论不成？”姜姓老者傲然的说道。

    “神乳，晚辈肯定想要！但晚辈身上真没有什么能入前辈法眼的东西了！”韩立怔了好一会儿，才为难似的说道。

    “老夫什么时候说过，要现在就问你要东西了。”老者有些诡异的传音道。

    “前辈意思是……”韩立神色为之一动。

    “很简单，我为了延缓下一次天劫降临，无法离开此空间，但是偏偏需要一些极其重要的东西。只要你帮我在外面收齐了，然后在千年之内给我送进来。我就会那一瓶冥河神乳和你交换。这个交易，韩道友觉得如何？”老者问道。

    “前辈能否让晚辈先看看要收集何东西再说！”韩立并没有满口的答应，而是谨慎的问道。

    见韩立这般谨慎态度，姜姓老者反而露出了满意之色。

    二话不说的，袖跑一抖，又一块情色玉简飞射而出。

    韩立一把手抓过此玉简，将心神沉浸了进去。

    仅仅片刻后，他脸色就阴晴不定起来了。

    再过一会儿，韩立将神念从玉简中抽了出来，低头沉吟了好一会儿，才抬首冲老者勉强一笑：

    “前辈，虽然你玉简中的东西不算多，但我知道或听说的不过十之一二而已。但就这些知道的，也无一不是珍稀异常的东西，没有点机缘的话，连见上一见的福缘都没有的。前辈也未免太高看晚辈了吧。”

    “韩道友一位冥河神乳是普通的灵液吗？这可是合体修士都梦寐以后，不惜冒陨落风险也想得到的灵物。况且我也没说一定要你收齐清单上的全部东西。只要你能找到三分之二，再返回此地话，我就会用神乳和你交换的。”老者从容的说道。

    “三分之二？若是如此的话，倒不是没有希望做到！”韩立再一思量下，喃喃的说了一句。

    “这么说，韩道友是答应此交易了。若是如此的话，我送你离开冥河之地之事，就算我预付的订金吧。”

    “晚辈能不答应吗？”韩立摸了摸自己的鼻子，苦笑的说道。

    “两日后，我就送道友离开冥河之地！”老者双目微眯，洒然一笑的说道。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千五百一十七章 离开

    两日时间一闪即逝！

    灰白色山脉中,一座无名巨山顶部。一座方圆百丈的巨大法布置在那儿。

    此法阵边缘处，由八座高台组成，每一座高台上各插着一根高大巨幡，幡上金银两色符文微微闪动不停。

    在法阵中心处，韩立动也不动的站在那里。

    而在外面站着寥寥数人，正是姜姓老者以及元瑶妍丽二女。

    此刻老者长袍飘飘，抬首凝望着雾濛濛的天空。

    在高空中，一道百余丈长的巨大白痕，若隐若现的浮动着。

    “韩道友，我虽然可以借助冥河之地的空间裂缝，用法阵之力将你传送到外边。但能将你传送到外界的何处，我却无法保证什么的。但你放心，绝不会将你一下传送到其他大陆去，多半还是在飞灵族附近区域的。”半晌后，老者一低首冲韩立说道。

    “多谢前辈提点，晚辈知道了。”韩立心中一凛，恭声的回道。

    “很好，时候差不多了。我这就施法，送你离开冥河之地。对了，这个东西收好。当你收集到足够东西再想进入此地的时候，你可按照上面所述之法再次进入冥河之地。这东西我也就只有这么一块而已。而且是一次性的消耗品。”老者手一扬，两样东西飞射而出。

    韩立忙抬手一接，凝神一望，却失声了起来：

    “逆星盘！前辈竟然有此物？”

    手中赫然是一件泛着白光的圆盆和另一块蓝色玉简。

    “咦，你也知道此物，倒也真不容易。不过这不是真正的逆星盘，只不过是一件仿制品而已。但是炼制此物的材料极为难寻，我原先炼制了几块，但大半都用掉了。如今只剩下这一件了。玉简中有让你利用此物进入冥河之地的方法。你以后再仔细看看吧。另外，当**用来探路的噬金虫，也一并收回吧。。”老者脸上讶色一闪，但随即淡淡说了两句，接着袖袍又是一抖。

    顿时一座青濛濛宝物从袖口中一飞而出，竟是一座翠绿欲滴的木质宝塔。

    此宝滴溜溜一转下，顿时两朵金花从塔底一冲而出。

    正是当初被老者收取的噬金虫。

    韩立见此一喜，当即伸手一招之下，两只噬金虫立刻双翅一展的激射而回。

    “韩道友，你竟然能培育出成熟体的噬金虫，这还真是天大的机缘。不过，给道友一个忠告吧。成熟体的噬金虫虽然十分可怕，但是毕竟属于群居类灵虫，只有达到一定数量时，才能真正发挥出其真正的威能。寥寥数只的话，很容易被高阶修士用木石类宝物克制，只能用在出奇制胜上而已。道友花费在这些噬金虫上的心思，不如多用在自身修炼上了。当然，若是道友能否培育出数以千计的成熟体噬金虫。并能驱使如臂的话，那大半灵界大可任你纵横了。一般的木石类宝物，也无法困住如此多成熟体噬金虫的。不过如此多噬金虫，光是其神念消耗，就是我等大乘修士也无法承受的。嘿嘿，你若是能培育出传闻中的噬金虫王来，不要说我这样的大乘修士，恐怕就是天上真仙见了也要退避三尺的。“老者轻笑几声的提醒道。

    ”噬金虫王！”韩立听了一楞，他可真是第一次听说过此名字的。

    “怎么，你不知道。哦，也对。知道噬金虫王的也只有蜉蝣族几个和虫类大有关系的异族而已，不知道也不稀奇的。有关此事我就不多说了。有机会的话，可以自己去找找相关资料。此虫王只是一个流转不知多久的传闻而已，从没听说过有谁真培育出来过。你也不必多想什么的。”老者一笑，随之不想再多说什么，单手一掐诀！

    “轰隆隆”一声巨响，晴空一声霹雳后，附近天空骤然阴云密布，狂风大作起来。

    在风中，断断续续的咒语声从老者口中一一吐出，虽然声音不大。但却清晰异常。

    骇然的一幕出现了。

    也不见老者再有何举动，八个高台上的巨幡同时一颤，幡面迎风摆动之下，整个法阵开始嗡鸣起来。

    五颜六色的灵丝，在法阵附近浮现而出，化为缕缕光霞齐往八杆巨幡上席卷而去。

    八杆巨幡在灵光闪动中，渐渐光霞万道，一阵阵惊人的灵压隐隐透出。

    法阵各处也一一大亮起来，一个接一个符文从法阵中蹦出。

    身处法阵最中心处的韩立，能清清楚楚的感受到这些符文蕴含威能的可怕。

    若是符文一起爆裂开来，哪怕他如今铜筋铁骨，也绝对无法抵挡的。

    韩立脸色微变下，深吸了一口气。

    法阵外边的元瑶，望着此景同样神色一变，望着韩立的目光不禁闪过一丝担心之色。

    就在这时，老者忽然口中一声低喝。

    八只巨幡滴溜溜一转下，从幡上同时激射出八道碗口粗光柱，一闪即逝的没入高空中不见了踪影。

    顿时空中那道白痕一阵大亮后，比先前清晰了数倍。

    老者见此，一只手袖跑冲空中一抖。

    法阵上空一声闷响，随即青光刺目耀眼，一口长约数丈的青濛濛光剑浮现而出。

    “斩！”老者面无表情的一声厉喝，伸出两根手指冲光剑微微一点。

    青色光剑瞬间竖立而起，对准空中的白痕虚空一斩而去。

    附近空中蓦然嗡嗡声大响，空气为之一紧，仿佛附近的天地元气都此剑一吸而尽。

    色巨剑竟在斩去的一瞬间，一下狂涨无数倍，仿佛擎天神兵般的遮蔽了大半天空。

    “呲啦”一声，撕裂之声响彻整个天空。

    青色巨剑竟然一下划开了那道白痕。

    在白痕中。一道黑乎乎的细长裂缝显现而出。

    老者单手一挥，巨剑一下溃散消失了。

    与此同时，黑色裂口附近浮现八个巨大符文，每一个都有屋子般大小，金光灿灿的转动不停。

    韩立只觉四周空气一紧，接着足下法阵中的符文同时往其身上一飘而去。

    他心中一惊，正有些毛骨悚然的时候，符文又一下化为了五颜六色的霞光，围着韩立一阵急转。

    只觉四周略一模糊，整个人一阵天旋地转了。

    一声怪异的尖啸后，一道五色光柱从法阵中心一冲而起，一闪即逝的没入黑色裂口中不见了。

    同一时间，整座法阵的光芒一敛，停止了运行。

    而法阵中心处空荡荡的，韩立踪影全无了。

    “师傅，韩兄真的送出去了？”元瑶目睹这一切，再也不掩饰自己的关心之色，忍不住的向老者问道。

    “瑶儿不用担心。这次施法很成功，现在他应该回到了灵界。若有缘的话，短则数百年，长则千余年，他自然还会返回冥河之地的。你自有机会再见的。”姜姓老者呵呵一笑的回道。

    看来此老也看出了一些东西来，话语里略有些调侃之意！

    元瑶脸上微红。也不分辨什么，忍住不住的朝空中再望了一眼。

    只见高空的那道黑色裂口，此刻已经渐渐弥合，重新化为一道白痕，并渐渐模糊起来。

    “师妹，我们回去吧。姜前辈不是说了吧，有缘的话总能再见的。别看师妹现在修为神通远不及韩道友，但是有姜前辈这位师傅，相信数百年后，师妹修为境界一定不在他之下了。”妍丽也走了过来，将一只皓腕搭在了元瑶的香肩上。含笑说道。

    ”嘿嘿，这丫头说的倒是不错。纵然韩小子有些不简单的样子。但瑶儿在老夫亲自出手辅助下，进入炼虚期几乎是十拿九稳之事，就是让你进入合体境界，老夫也有四五成的把握。”姜姓老者自信异常的说道。

    “师傅如此大嗯，瑶儿一定会尽心修炼的！”元瑶毕竟也不是普通女子，闻言后将心神一收，满脸感激的冲老者大礼一拜。

    就在韩立被姜姓老者破空送离冥河之地的同时，在离灰白山脉不知多少万里外的一片旷野之地中，六足、白发美妇、血袍人以及紫血傀儡，正陷入一片虫海之中，在苦苦支撑着。

    在他们四周无论天空地上，到处都是一种酷似蜈蚣，但偏偏背有双翅，尾部带钩的怪虫铺天盖地的围攻着。

    这些怪虫一个个三四尺大小，狰狞凶恶异常，并且个个悍不畏死。

    此刻六足也已经化身为一只黑色巨虫，身上无数道黑色此芒不时激射而出，那些虫子纷纷被洞穿溃散。

    而紫血傀儡在血袍人催动下，体形变大千倍，身上金弧缭绕，六目血色光柱狂喷不停。

    那白发美妇已经再次穿上黑色战甲，头顶被其狂催不已的怪锤更是将美妇附近化为一片绿色火海，将怪虫都挡在了其外。

    六足等人明显大占了上风，但是偏偏三者的神情却一个个气急败坏的样子。

    因为无论他们击杀了多少，四周扑来的怪虫始终不断，仿佛无穷无尽的样子。

    而在战团十余里外的地方，一只体形酷似螳螂的人面怪虫飘在半空中

    此虫双目冰冷的望着六足等人的战团处，闪动阴寒之极的寒芒。

    而在此虫上空，一个直径百丈的半圆形物体悬浮在那里，银光忽闪不定下，无数怪虫从上面狂涌而出，源源不断的向远处的六足等人扑去。

    (第一更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者。支持正版阅读！)</p>

章节目录 第一千五百一十八章 雾中

    “不行！这是我们蜉蝣族的圣巢。根本是杀之不尽的。一名金蜉怎么可能会有此物，必须马上突围！”从六足所化巨虫口中发出了惊怒异常的大吼。

    而就在这片刻间，又有数以百计的怪虫被其身上黑芒，洞穿身体而亡了。

    “往哪里逃，这些怪虫遁速不比我们慢多少，被它们一直纠缠下去的话，我们迟早会有法力耗光的那一天。“血袍人站在紫血傀儡肩头上，凝重的说道。

    “直接返往进入的通道处逃走，我们只要能坚持到入口，就可返回冥河之地，避开圣巢幻化的虫海了。”六足毫不迟疑的回道。

    “六足道友，你疯了。就算我们全力逃遁，按原路也要足足花上两三月时间，难道就这么一直和这些虫子拼杀下去。况且，魔坟怎么办，我们的魔器呢！”白发美妇却一下发出了尖利异常的声音。

    “哼，蓝道友！若是连小命都没有了，魔器再好又有何用？大不了，回去后我仍拿出一些东西，补偿你和地血道友。现在的圣巢只是变幻出来最低等的圣虫而已，我们还可勉强杀出虫海。等到再幻化出高阶些的圣虫时。我们想走也来不及了。”六足恼怒的大声道。

    要不是眼下情形必须合三人之力才有可能逃脱，恐怕它早就带着冥河神乳逃之夭夭了。

    毕竟再也没有谁比他更清楚，蜉蝣族圣巢这等可以灭族大杀器的厉害了。

    不过六足自然不知道，他所遇见的并非真正圣巢，只是一件仿制品而已。不过就算这样，此物的威能也不是六足三人可以硬撼的，再加上摄于圣巢的威能，故而方一接触下，他立刻生出离开冥河之地的心思。

    听到六足此言，白发美妇纵然大为不甘，也只能不言语什么了。

    至于血袍人没有什么异议，显然也是同意六足之言。

    于是，三者同一时间的神通大展。

    六足所化巨虫，原本光滑之极的身躯突然黑光大放，浮现出无数根丈许长的巨大骨刺，一个个漆黑如墨，锋利异常。

    巨虫身躯骤然间一缩一涨，一张口下，喷出了一圈圈肉眼可见的黑色光环。

    这些光环一出口后，立刻狂涨无数倍，气势汹汹的冲进了虫群中，从无数怪虫身上一掠而过。

    惊人一幕出现了！

    这些光环所过之处，所有怪虫仿佛瞬间失去了平衡，一个个东倒西歪的从空中直坠而下。

    前方空中立刻空出了一大片地方。

    仿佛小山的紫血傀儡却冲着虫群大口一张，一道比目中光柱粗上十几倍的紫红光柱脱口喷出。

    光柱所过之处，所有怪虫纷纷身体崩溃瓦解，化为了飞灰。

    而紫血傀儡头颅一摆之下。这道奇粗光柱也随之一晃，顿时更多的怪虫纷纷被一扫而灭。

    此攻击刹那间清出的间范围，似乎比六足的攻击还要大上许多。

    最后出手的却是白发美妇。

    此女见其他二人都不再保留的各施展手段后，也不再犹豫的将手中怪锤冲另一方向虫群然一抛，双手掐诀一催。

    顿时怪锤在绿焰包裹中爆裂而开，八个白骨骷髅头浮现而出，滴溜溜一转下，同时化为车轮般大小，然后在怪啸中一张大口。

    这些骷髅头喷出的竟不再是绿色鬼焰，而是一股股白濛濛的极寒之风。

    此风所过之处，所有的怪虫身上先是寒霜一起，随之在“呲啦”的脆响声中，纷纷化为大小不一的白色冰晶，接着无声无息的从空中下雨般的坠落。

    三名合体期修士同时出手之下，纵然四周的怪虫无穷无尽，攻势也不禁为之一顿，在附近让出了一大片空白区域来。

    在十余里外的那只人面螳螂见此，鼻中发出了一声冷哼，一只仿佛巨刃般的手臂冲空中的银色物体虚空一点。

    顿时那半圆状物体滴溜溜一转下，从里面蜂拥而出的怪虫一下又增加了大半。

    可就在这时，远处的六足、白发美妇等人却往中间一凑。三人法力联结一气下，猛然化为一巨大光团，一颤下，往开出的一条出路中激射而走，只是几个闪动间就冲到了虫海的边缘处。

    然后光团再一解体之下，三人就在连绵不断的爆裂声中，化为三道惊虹真冲出了虫海去。

    随之朝天边慌忙逃走。

    人面螳螂显然没有想到对手会不战而逃，面上现出了大怒之色，口中发出一声凄厉异常的尖鸣，随之虫群也纷纷追了过去。

    只见青色怪虫飞遁间，一个个双翅飞快闪动，竟然遁速惊人，仿佛道道青芒破空而去，丝毫不比六足等人慢上多少样子。

    而人面螳螂身形略一模糊下，在原地消失不见了。下一刻，它却出现在了空中的半圆物体上，随之在灵光闪动间，一下没入其中不见了踪影。

    “圣巢”嗡鸣声大起，喷出的怪虫虚影为之一顿，随之自身化为一团银光的也激射而走。

    在此物四周簇拥着数之不尽的怪虫。

    片刻工夫，虫海和前边的六足等人就一追一逃之下，在附近区域消失的无影无踪。

    在另一边，韩立当日被卷走水域上空，木青在大片绿色光点笼罩下悬浮在那里。

    她正望着下方的一片黑色雾气，脸色阴晴不定着。

    ……

    “这里好像是……”另一片黑色雾气中，一个人影在一片灰色光霞中四下张望着，口中发出了自语声。

    这人一身青袍，二十余岁，眉头微皱。正是刚刚离开冥河之地的韩立。

    他一从眩晕中清醒过来，立刻发现自己身处这片黑雾之中。

    好在他的元磁神光早就修炼的心随意动，不用其催动，就自行放出将他护在了其中。

    现在，韩立不禁抬首往上边望了一望。

    只见在模糊的高空中，那道将其吐出来的空间裂缝已经弥合成一条细缝，并且在他望过去的瞬间，终于消失的无影无踪，仿佛从未出现过一般。

    虽然只是一瞬间，韩立发现在空间裂缝消失的刹那间工夫，一缕缕黑气从里面泄露而出，随即溶入到此地的黑雾中，再也看不出彼此来的。

    “难道这里的雾气都是从这空间裂缝中流出的？”韩立心中有些嘀咕起来，随之目光四下一扫，准备先弄明白自己所处的地方是何处再说。

    但他神念一超出百丈后，就立即溃散缩回，无法探到更远地方了。

    韩立眉梢一动，摸了摸下巴，忽然想起了什么似的，面上浮现出一丝奇怪之色。

    他两手一合，再一分下，蓦然手掌青光闪动间，一株数寸长灵草出现在了手中。

    单手一扬。此草立刻从霞光中一飞而出。

    结果不可思议的情形出现了！

    只见此草方一接触黑色雾气的瞬间，竟然一下枯萎焦黄起来，当其落到地面上的一瞬间，化为一对草灰不见了踪影。

    “黑冥雾！”韩立倒吸了一口凉气，终于肯定自己的所在。

    他竟然被传送回了，当日初到飞灵族地域的的黑隐山脉巨岛上。而这片黑色雾气，赫然是他当日没有进去的黑冥雾海。

    此片黑雾他当日测试了一下，里面阴气极重，并可吸取草木等生灵的灵气。他一方面急于当时突破自己的瓶颈，一方面忌惮此雾海的诡异，故而才没有真正冒险进去一探过。

    如今他一离开冥河之地。竟然被传送到了此地。联系起刚才从空间裂缝中流出的黑气，看来这篇雾海的形成，和冥河之地应该有些关联才对。

    不过，即使冥河之地的阴气，也决没有此地的黑雾这般可怕的。这些雾气中肯定还掺杂了其他什么东西。

    韩立目光闪动间，转眼间就做出了自己的判断。

    不过不管怎么说，此地可不是什么善地，他还是赶紧离开这里为妙的。

    心中想着，韩立身上青光一闪，就立刻腾空飞起。

    结果其双足才一离地数丈，附近雾气齐往其身上一滚，竟然遁光一散的身形重新坠落而下。

    “禁空禁制！”韩立心中一凛。

    现在他总算有几分明白为天鹏族人似乎对此雾海如此忌惮，甚至都没有派人驻扎此岛的。

    对信奉鲲鹏为神灵的天鹏人来说，禁空禁制自然是危险之极的，毕竟飞灵族人一大半功法神通都在背后双翅之上，一旦无法飞行，恐怕功法神通立刻就废除了大半去。

    自然这可能只是其中一个缘由。

    更可能是从空间裂缝中泄露出来的冥河之地气息，让天鹏族人十分憎恶。毕竟冥河之地十有八九是罗睺身体所化，流出的气息，对罕有鲲鹏血脉的天鹏人来说，自然是厌恶之极的。

    不过，这一切只是韩立自己的猜测而已，具体还有什么古怪和原因，也许只有天鹏族的那些长老才知道吧。

    他虽然曾经当过一回天鹏族的圣子，可并未接触到这些事情，自然对真正缘由一无所知的。

    但眼下无法飞遁的话，虽然对韩立造成了不少影响，但也不可能真的就这般困住他的。

    以他的强横肉身，即使在地面狂奔而走的话，也能很快走出这片雾海才是。唯一要小心的，就是这片黑雾中别有什么古怪东西和防不胜防的其他禁制。

    韩立自然不会在原地一直静等下去，心中分析完后，当即将神念全部放出，立刻朝某个认准的方向，大步流星的走去。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆。章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第一千五百一十九章 春黎、青蟠

    韩立一步迈出，看似动作不快的。但身形一晃，就到了七八丈外。

    一会儿工夫。他就走出了数十里外。

    这还是他心存谨慎，不敢狂奔的结果。否则全力之下，早已到了数百里外了。

    当初这片黑冥雾海，他在外围绕过大半。即使在全力飞遁之下，也需要花上一两月工夫，才能走完一边的。

    如今虽然他不知道身处雾海何处，但想来不可能短短数日工夫，就徒步走出这片区域的。

    故而韩立并不过于心急，只是一边淡然的向前而走，一边暗自思量自己地渊和冥河之地的得失。

    这一次冒险，故而让他数次面临奇险，甚至差点被几大妖王化为傀儡，但也收获颇大。

    首先从木青那里得到了辟邪神雷的真正驱使之法和一瓶五色孔雀真血，又从地血老怪哪里得到了灵侍的傀儡炼制之法，并从而领悟出九宫天乾符和甲元符的炼制术。其次在冥河之地中，姜姓老者将新青元剑诀传授给了他，并附带着重新提炼青竹蜂云剑的方法。可见未来只要花些心思在上面，足可以让其剑阵威力更上一层楼的。

    不过以上这些东西，都没有老者给其许诺的冥河神乳最有价值。

    如今他已经知道，此乳竟有逆转体质。让人可以吸纳更多天地元气的神效。如此不可思议的东西，他自然绝对不想放过的。

    有了这神乳，相当于凭空节省了无数修炼时间。这对资质普通的韩立来说，绝对是至关重要的。

    纵然老者给其的清单中东西，大半都是难寻之物，但只要凑足其中大半的话，也并非真没有希望的。

    毕竟这场交易不是一时半刻完成的。只要他千年内寻足物品，都不算迟。

    而如此长时间，韩立还有几分自信可以完成此事的。

    不过现在他要做的是，马上回到岛上洞府，将自己这次外出所得加以消化吸收，闭门苦修法力。一等修为达到化神后期巅峰后，他就可服用黑炎丹加以冲击炼虚期境界了。

    这一次外出，他接连碰到如此多合体级以上存在，并亲眼目睹他们的争斗和施法，隐隐觉得自己突破化神后期境界，似乎又几分把握的。

    虽然这些存在未对他指点多少，但木青等存在足足比他高出两大境界，耳闻目睹之下，还是收获不小的。

    毕竟等闲的修士，又能有几人亲眼目睹合体级存在的争斗。

    韩立心念飞快急转，片刻工夫，就将自己今后修炼计划好了。

    接着他单手往储物镯上一拂，顿时手心中一块玉简浮现而出。

    正是姜姓老者所给之物，里面记载了新青元剑诀。

    韩立将神念瞬间一分为二，小半仍然控制着身体向前而走，警惕着四周的动静。大半神念却侵入玉简中，开始默读起这套剑决来。

    开始时他表情淡然，但是随着对剑诀的深入了解，神色渐渐肃然，最后又眉头紧皱起来！

    足足一顿饭的工夫后，他长出了一口气，手掌一翻，玉简一下在青光中不见了。

    韩立目光闪动的沉吟起来。

    他大概看了一遍，并默记了下这套剑诀。

    很明显这所谓的新剑诀，对原来的十三层功法并未有太大变动，即使有也并不影响他以前所学。

    最主要的变化，自然是后面多出的五层剑诀来。

    这些剑诀分别对应了化神期的三大阶段以及击炼虚期的初中两阶。若是全都修炼完毕，正好可以进入炼虚后期的境界。

    若是韩立没有修炼那梵圣真魔功的话，真有可能对此功法大感兴趣的。

    如今他只能从后面几层剑诀中，挑选一些有用的秘术和神通加以修炼而已。毕竟他已经法体双修，不可能在花费大量时间再修炼此功法的。

    这还是他原先有前十三层剑诀做底子，并且本身也是化神后期修士的缘故，

    否则其他和高阶修士拿到这套剑诀，还真只能干瞪眼，多半无法修炼任何东西的。

    不过上面东西，韩立最感兴趣的还是后五层剑诀附带的两套新剑阵。

    一套名曰“春黎”。一套名曰“青蟠”。

    这两套剑阵若是配合了后五层剑诀，威能自然厉害无比，足可越阶挑战更高阶存在。若是没有后五层剑诀支撑，这两套剑阵也能布出，但对所布飞剑要求就奇高无比，必须是纯粹之极的木属性飞剑，并被培育到极高阶层才可。

    以韩立现在的七十二口青竹蜂云剑，还真无法满足这两套剑阵的要求，必须重新淬炼一番。

    当然这其中的“春黎“剑阵，只要飞剑可以，以他现在修为立刻就可修炼布置出来，至于另外一套剑阵“青蟠”，则必须是他进阶炼虚中期后，才能有资格加以研习的。

    如此一来，韩立接着又把注意力集中到了剑诀最后记载的淬炼飞剑之法上了。

    但他略一加以参悟后，立刻神色惊疑不定起来。

    这套法门倒不复杂，但是淬炼飞剑过程比较长久，而其在此期间飞剑会脆弱无比，无法用于对敌。只有彻底完成后，将其培炼到剑心通明的地步，才能真正发挥其威能的。

    照上面所说，飞剑中原先掺杂的庚金也必须一同驱除。如此的话，大庚剑阵从此无法布置了。

    这让韩立心中不由的踌躇起来。

    时间长点，和暂时无法动用飞剑，这都没什么。他并非只是依靠这一套青竹蜂云剑对敌的。但大庚剑阵的失去，却让他真的心中嘀咕起来。

    虽然新剑诀上说那“春黎”“青蟠”二剑阵威能远胜“大庚”，故而舍弃这此剑阵理所当然。

    但韩立未亲眼见识过后两种剑阵，倒是大庚剑阵助其不止一次的克敌制胜，心里自然难免有些犹豫。

    他不打算修炼后五层的青元剑诀。只是单凭依靠重新淬炼过的飞剑之力，到底能将后两种剑阵威能发挥到何种地步，这可实在是一件不好说的事情。

    要是后两种剑阵威能在其手上还不如原先的大庚剑阵，那他可是得不偿失，闹了个大乌龙的。

    就在韩立为剑阵之事迟疑不决之时，忽然神色一动，脚步一顿的停了下来，站在原地不动了。

    他目光往一侧黑雾中一扫，脸色一沉，冷冷的说了一句：

    ”阁下鬼鬼祟祟的躲在那里，难道想偷袭在下不成？”

    他口中说着，单手一抬，顿时一声霹雳后，一道粗大金弧弹射而出，并瞬间卷缩狂涨，化为了头颅般大小的一颗金色雷球。

    在此球表面，噼噼啪啪的轻响不绝，隐隐有金色符文闪动不已，显得声势极为惊人！

    “阁下不是天鹏人？”一个有些意外的声音，蓦然从韩立所望方向传出。

    “你是何人，怎么知道的？”韩立双目一眯，缓缓的问道。

    “嘿嘿，若真是天鹏人。别说区区一名灵将级存在，就是一名灵帅也绝无法在此地安然无恙的。”那个声音冷冷的说道。

    “哦，听你的口气似乎对天鹏人和此地都很了解的。不过，阁下何必躲躲闪闪，还是出来交谈的好！”韩立话语刚落后，单手金色雷求突然一晃的消失不见了。

    下一刻，黑色雾气中金光一闪，雷球诡异的从虚空中闪现而出，一声轰鸣的爆裂而来。

    金光闪动中，一道黑乎乎的影子一闪即逝的从雾气中冲出，几个闪动后。蓦然出现在了韩立前方十余丈处。

    韩立仔细一望下，不禁一怔。

    眼前竟然是一名头生白色弯角，一脸碧色的青年。

    神念往对方身上一扫，竟是一名炼虚期的存在，并且身上赫然散发着一股让他有几分熟悉的气息。

    韩立奇怪之下，心中只是略一回想，蓦然口中惊讶的说道：

    “皓兽！阁下是皓兽族的高人！不对，你身上阴气如此之重，修炼了鬼道功法！”

    牛角青年听到韩立眨眼间，叫出自己的来历，脸色不禁大变，但随即目中煞气一闪，露出狰狞之色来：

    “小辈，老夫原本想放你一马，但现在既然认出了我的来历，不管是你飞灵族哪一支人，都别想活着离开这里了。”

    话音刚落，青年蓦然一张口，顿时一股灰蒙蒙阴风狂涌而出，直奔韩立席卷而来。

    此人竟然一个照面，就立刻动了杀人灭口的心思。

    韩立一下失口说出了对方的来历，原本就有些后悔，但一见对方真动起手来，反而笑了起来：

    也不见其有何太大举动，身上灰色霞光只是猛然狂涨数倍，然后围着韩立滴溜溜一转下，灰色阴风一到韩立身边，立刻水乳不相容般的分一分为二，从两旁一卷而过。

    对面青年见此一惊，但马上双手猛然往头上一拍，头上两根弯角顿时无声的自行脱落，一下化为两口白光闪闪的弯刀，落在了此妖手中。

    青年双刃一在手，当即信心十足的再次狞笑一声，“砰”的一声，单足使劲一跺地面，立刻带着一串残影的冲向了韩立。

    韩立一见此妖打算近身肉搏。目中异色一闪，站在原地动也不动，身上突然金光大放，一层金色鳞片从肌肤表面现出，同时背后“嗡”的一声低响，一个三头六臂的金色虚影浮现而出。(！)</p>

章节目录 第一千五百二十章 回府

    青年一见韩立这般诡异形象。微微一怔，但身形丝毫未停，尚未冲到跟前，手中双刃就先交叉虚空一斩。

    顿时两道黑幽幽刀芒，呈十字形的交叉一斩而出。

    此刀芒方一出现，附近黑色雾气一阵翻滚，齐往刀芒上狂涌而去。

    瞬间两道刀芒狂涨倍许，一闪即逝的到了韩立面前。

    韩立眼角一跳，两手略一模糊，突然多出了两口金色长剑，手腕一抖，就毫不客气的迎着刀芒而去。

    雷鸣声一起，长剑表面金色电弧缠绕。

    “噗”“噗”两声，黑色刀芒方一和金色雷光撞击到一起，立刻寸寸的溃散不见，仿佛彻底被克制住了一般。

    “啊”青年大吃了一惊。

    韩立嘴角却带起一丝冷笑。

    显然这位放出的刀芒竟然蕴含了不少邪魔之气，否则纵然他的青竹蜂云剑犀利，也决不能这般轻易斩溃的。

    如此一来，这人向自己动手却是自寻死路了。

    韩立心念急转，不等青年从骇然中反应过来，背后那只五色晶翅一扇。蓦然身上爆发出一轮五色光晕来。

    此光晕刺目耀眼，滴溜溜一转下，五色霞光全都闪闪发光，仿佛一轮骄阳从韩立体内浮现般。

    “啊”

    青年即使半妖半鬼之身，双目一睹此强光，也不由得下意识的双目一闭，同时暗知不妙的将冲出去的身形急忙一顿，用力一跺足后，竟弩箭般的倒射而回。

    看其身形去势，似乎比冲上来时还快了几分。

    这时的五色光晕中一声霹雳声传来，随之青年身后处一道青白电弧一闪，韩立身形一下诡异的现出。

    两只手臂一动，破空声大作，两只长剑化为两道金光一斩而下。

    青年两眼还未睁开，神念感应迟了一些，但如此名目张胆的攻击，自然不会不知道的。

    不加思索下，手中双刃同时往身后一抛，化为两道乌光射出。

    接着两手一掐诀，身上肌肉瞬间浮灰般的一下溃散消失，现出一副晶莹异常佛白玉般的骨架来。

    而此骨架通体一颤后，放出一层白色光罩，将其身形彻底罩护在了其下。

    “轰隆隆”两声雷鸣后，两口长剑所化金光被双刃一顿的挡了下来。

    韩立对此毫不奇怪！

    一名炼虚级妖物用本体所化兵刃若没有些威能，反而有些奇怪了。他原本就没寄希望两口飞剑就能灭杀此妖物的。

    他背后的梵圣真魔法相早在双剑斩出的瞬间，六只手臂一挥后，顿时无数拳影仿佛金色莲花般的在四周绽放而开。再一动下，就如雨点般的冲白色光罩狂击而去。

    看似普通的拳影，每一击都蕴含了韩立强横肉身的非人神力。

    这一次暴风骤雨本的攻击，完全是依仗蛮力的攻击。

    白色光罩在拳影击在上面的瞬间，原本看似凝厚异常的表面立刻在白光金影交织下，颤抖起来。

    整个光罩就在拳影狂击下，就发出一声脆响的破裂而开。

    而这一切不过是一个呼吸间工夫。那妖物不过刚将身形扭转过来，才睁开了双目而已。

    表面血肉尽数化去的它，目中眼珠全无，只剩下两团绿火在闪动不定。

    一见依仗的护体光罩如此不堪一击，此妖当即吓的魂飞魄散，不加思索下一张口。

    数道漆黑如墨的黑芒冲韩立激射而出，同时头颅天灵盖一声闷响的自行爆裂而开，一颗碧绿色的圆珠一喷而出，向空中激射而去。

    而其留在原地的白骨身躯则拆解飞舞，一下凝聚一面白骨盾牌，紧随圆珠飞射而走，一副断后的样子。

    这妖物倒也见机够快，一见韩立神通惊人，自己根本不敌，马上起了遁走的心思。

    它在这黑冥雾中修炼多年。自认只要一拉开距离，绝对可将韩立甩的无影无踪的。

    可是此时的韩立已动了杀心。那容眼前妖物就此逃掉，而留下一个心腹大患。

    一声冰寒的冷哼后，他身前灰色霞光一闪，几道黑芒在灰光中滴溜溜一转下，就此消失的无影无踪了。

    漫天的金色拳影骤然消失不见，背后的梵圣真魔法相则金光一闪，六只手臂略一顿，六道粗大电弧在一阵霹雳大响中在手掌上浮现而出。

    同时一凝下，六道金弧竟然化为六杆金色雷枪。

    手臂再次一模糊，六感金枪化为一条直线的射出。

    金枪一闪即逝下，就到了那面骨盾附近，四周符文流转不定下，锋利异常枪尖狠狠击在了上面。

    “轰隆隆”三声巨响后，这面盾牌在颤抖中竟一下档下了前面三只金枪。

    当第四只扎在上面时，此盾再也无法支持的爆裂而开。

    后三根金枪紧接的洞穿而过，一个闪动，同时击在了不远处的绿珠上。

    电弧闪动间，碧绿圆珠狂闪几下，就“砰”的一声粉碎了。

    一条牛首的皓兽虚影，惊慌失措的从里面飞射而出。

    金色电弧却在此时同时往中间一缩，化为一张风雨不透的电网，一下将妖物元神罩在了其中。

    一声凄厉之极的惨叫从电光中发出，皓兽虚影在电弧包裹中闪动几下，就一下溃散消失了。

    这名刚刚进阶不久的妖物，竟这样被韩立三下五除二的灭杀掉了。

    其中，固然一方面是此妖见韩立只有化神修为，开始过于托大。另一方面则是韩立神通，比刚离开巨岛时实在大不相同了。

    虽然他并没有真花多长时间去修炼什么。但先在天鹏族得到了惊蛰十二决，后又从在地渊中得到了祭雷术，让辟邪神雷威能一下大增，再加上前后又服用了鲲鹏和五色孔雀的真灵之血，让法力刺激下不觉大涨了许多。

    而在进阶化神后期前，韩立就可以击杀炼虚级存在，如今自不会将这半妖半鬼看进眼中了。

    再加上此妖似乎没有什么宝物在身，自然更不会是韩立敌手了。

    韩立见灭杀了眼前的妖物，冷冷打量了下掉落一地的白骨残骸，手指一弹，一颗赤红火球弹出。

    “噗”的一声妖物所有残骸都在火焰中汹汹燃烧，片刻工夫就消失的无影无踪了。

    韩立不再逗留的大步离开了原地，一会儿工夫，身形就消失了黑色雾气中。

    这一次，虽然轻易击杀了对手。但是无缘无故拼斗了这么一场，他还是大为郁闷的，

    但他自然不知道，这一次出手，竟将黑隐山脉那几只中阶妖兽视为靠山和依仗的存在，给随意灭杀了。

    让那几只妖兽原打算借助这只半鬼半妖之力，摆脱天鹏族奴痕，从而获取自由的打算，一下给掐灭的二净。

    不过这些事情。自然和韩立没有多大干系。他仍然一边朝雾气边缘处走去，一边继续思量着那套新剑诀。

    大半个月后，雾海边缘的一座荒山附近，黑雾突然一阵翻滚，灰光一闪，一道人影从里面激射而出。

    接着一下往高处腾空飞起，几个闪动后就到了荒山的山顶处，并光芒一敛的现出了原形。

    正是刚刚走出黑冥雾海的韩立！

    他终于走出了黑冥雾海，当即兴奋异常站在一块白色巨石上，扬首一声长啸。

    啸声直冲九霄，震得附近空中嗡嗡直响。高处白云都一阵翻滚不定。

    这时，韩立才目光一扫四周，很快知道了自己所在巨岛位置，当即化为一大青虹激射出去。

    几个闪动后，遁光就在天边化为一个黑点，再闪动几下后就踪影全无了。

    黑因山脉深处，一座被白色雾气遮挡的大山前，青光一敛，韩立身形出现在了山脚处。

    他抬首望了望此山，似乎一切都没有变化，和离开出发时一般无二的样子。

    长吐了一口气，韩立单手一掐诀。

    顿时眼前的白色雾气一阵翻滚，随之现出了一条通道来。

    身形一动，韩立不慌不忙的驾驭遁光，飞进了其中。

    一进入洞府中，韩立就先去药园查看了一番。

    他见一切都安然无恙，当初种下的灵木灵草全都尚存，彻底安心了下来。

    随后，韩立一头扎进自己的卧室，二话不说的往床上一躺，立刻呼呼大睡了起来。

    这一睡，就是两天两夜之久！

    先前纵然在姜姓老者那里稍加休息了一二，但又如何能和自己的洞府相比。

    当韩立再次睁开双目时，肉身的疲惫和精神上的倦意，全都荡然无存了。

    韩立身形一晃，就从床上起来了，稍加洗漱一下，就精神百倍的走出了卧室。

    休息完毕，他自然要进入密室中参悟这次外出所得，并继续服用真蟾灵液抓紧闭关，好让自己修为直达到化神后的大圆满境界，开始冲击炼虚期了。

    天鹏舍利中的精神之力必须尽早炼化干净，好得到其中的真龙天凤之血的炼化口诀，这样才能尽早将这两种真灵之血也早些融汇到身体中。

    至于新剑诀的剑阵参悟以及众飞剑的提炼，似乎也是迫在眉睫之事，一样必须尽快解决的。

    心中暗自思量着，韩立一边向密室走去。一边一只手掌蓦然往后脑一摸。

    顿时一团乌光从头顶飞射而出，一闪后，转眼间化为一个数寸高的黑色小人悬浮在低空中

    正是第二元婴。

    接着又双袖一抖，啼魂以及豹麟兽也分别被放了出来。

    韩立微笑的冲三者摆摆手，将那神秘小瓶冲第二元婴一抛后，就自顾自的离开了。

    第二元婴接过小瓶后，同样在空中含笑不语，等韩立身形一个拐弯的消失不见后，才发出细细声音的冲二兽吩咐了几句，然后一个闪动后，向另一方向徐徐飞走了。(！)</p>

章节目录 第一千五百二十一章 重炼神山

    片刻之后，韩立进入了密室中。盘膝坐下，四下一扫。

    结果瞳孔微微一缩。

    他竟在密室一角中，看到了三块灰白色石块。

    正是数年前从海中蓝蛟洞府中得到了的奇异石墩碎块。此物当年被他用噬金虫分解了开来，但是因为忙于修炼之事，一时没有顾得上处理此宝。

    说起来此物奇重无比，韩立原本打算将其炼制成一件纯威能的宝物，但是后来吞噬这些石块的噬金虫意外的一个个变异起来。

    这让韩立又有些犹豫起来。

    能让成熟体的噬金虫再次变异，可见此物的珍稀了。不过灵虫变异也并非一定都是好事，变异后得到的能力虽然大都往好的方面进化，但也有不少反而是弱化自身的。

    起码韩立那千余只变异的噬金虫，除了身体越发坚韧和重量狂增之外，最起码韩立还未发现其他的妙用之处。、

    而且一般来手，凡是变异过一次的灵虫，都很难再经历二次变异的。

    故而当年他并未将所有的成熟体灵虫全都喂食此物，极难以决断此物最终用途。

    不过如今他又从激昂姓老者那里听到了有关噬金虫王的言语，大感兴趣下，更不会轻易让成熟体噬金虫变异了。否则，万一以后真得到了相关的培育之法，但因为变异缘故反而无法培育虫王的话，自然会懊恼无比的。

    况且，这次外出。韩立也对处理这些奇重石头另有了一个更好的想法。

    韩立目中蓝芒一闪下，手臂一抬，从袖袍中伸出了一只漆黑如墨的手掌来。

    五指微微一颤，手心处黑芒闪动，一个数寸大小山浮现而出。

    此山转眼间灰芒大放，化为了丈许大小，黑乎乎的耸立在了身前低空处。

    身上金光一闪，韩立背后三头六臂的虚影浮现而出，口中一声低喝，法相六只手臂同时朝角落中的石块虚空抓去。

    若是数年前，还未融入鲲鹏和五色孔雀真血的韩立，恐怕这隔空一抓，还无法摄动此灰白石头。

    但是他如今不但修为进阶化神后期，肉身强横程度也因为两种真血更是大上一个台阶。

    故而一抓之下下，其中一块石头一晃下，整个密室都为之一颤的缓缓升空，向韩立这边徐徐飞来。

    韩立见此，漆黑手掌五指微微一曲，顿时身前的元磁山上通体灰光大放，无数根灰色霞丝激射而出，竟一下将那那块飞来的灰白石头紧紧缠住，包裹的风雨不透。

    背后的梵圣真魔法相六条金色手臂也同时的一动。

    灰色石块就此直往黑色小山一射而去。

    这时韩立眉梢一挑下，口中咒语声出口，同时冲小山凝重的一点指。

    顿时元磁神山间体形一涨，面向灰白石块的一面，诡异的现出一个大洞来，里面灰光万道。

    这是韩立将此山彻底和手掌炼化一体。能操纵如意，并且修为到了一定程度后，才领悟的变化秘术。

    换了修炼百脉炼宝决前，甚至离开巨岛前，恐怕都无法做到此地步的。

    “轰”的一声巨响，灰白色石头在光丝包裹和巨力相推下，一下没入元磁神山现出的孔洞中。

    撞击之下，让元磁神山一震的之下，横飞出数丈远去，同时重重的往地面一落。

    又一声骇人的闷响后，密室地面和四壁的禁制光幕都为之晃动几下。

    小山底部竟一下陷入地面尺许深去。

    纵然元磁神山也份量不轻，未曾变化下也绝无法承受石块的奇重。

    不过，好在整间密室都被韩立事先用禁制加强过了，倒不可能因此崩溃瓦解。

    此刻的韩立，望了望元磁山现出的那个孔洞，脸上浮现一丝古怪表情，两手一掐诀，再一张口。

    银光闪动下，一团银色火球喷了出去。

    火球方一出口，就滴溜溜一转的化为一只火鸟，一个盘旋后。在法决一催下，也一头扎进了元磁神山大敞的洞口中。

    韩立不加思索的手腕一抖，储物镯一下脱离射出。

    此环在空中只是灵光一闪，一些瓶瓶罐罐连同一些木匣木盒都被一股霞光一卷而出，纷纷落到了韩立面前的地面上。

    韩立神念往这些东西上一扫，各种盖子就都自行打开，露出了里面各种各样的炼器材料。

    大都是各种珍稀难寻的辅助材料！

    其中大半是他当初在天渊城时，用大量灵石和灵药换取来的，小半则是人界和在天鹏族那几日搜集到的。

    韩立目光往这些材料上一扫，立刻找到了自己所需的辅助材料。

    长袖一挥！

    一片青濛濛光霞飞出，霞光所过之处，十几种配制好的成品或半成品材料纷纷从容器中腾空而起，被霞光一股脑的送到了小山的洞口内。

    随即里面传来一声悦耳清鸣，接着里面银光一闪，一股炙热之极的高温滚滚冒出，附近空气都在此高温下一下有些扭曲模糊起来。

    韩立神色一凝，单手一扬，掌心中一片灰光亮起。

    仿佛与此呼应似的，元磁神山同样的灰霞一闪，山腰处的洞口就在光芒中徐徐弥合上了，炙热高温也随之一下消失不见了。

    韩立原来竟以元磁山本体作为炉鼎，打算用噬灵火鸟把那块灰白石头彻底炼化融进此山中。

    如此一来，别说这些石块的坚不可摧会让元磁山在防御上带来什么好处，光是蓦然增加的奇重份量，也足以让此山变成一件大杀器。

    当然这些石块即使以噬灵天火的威能也不易融化的。否则韩立一次就将三块石块同时放入了其中，而不是放进了三分之一而已。

    但就这样，若真将石墩碎片融入元磁山中，仍要花上三四十年光景的，三块全都炼化也起码要上百年时间。

    如此长时间。若是用韩立自己元婴之火来炼化，自不会做这种如此大耗时间的事情。现在有噬灵天火自行熔炼，当然就无所谓的事情了。

    顶多这百余年来，他不再动用元磁神山就是了。

    心中如此思量着，韩立口中念念有词，一道法决打在小山上，背后法相的六只金色手掌也对准小山一抓一放。

    顿时小山一晃之后，体形瞬间缩小了到了尺许大小，然后徐徐的飞到了密室一角，重新一落而下。

    没有炼化完此山体内的石块，韩立无法将其收回体内，只能现这样放到一边了。

    接下来，韩立略一思量下，又抬手冲空中的储物镯一抓，顿时一个白濛濛的玉盒一飞而出，稳稳的落在了手心中。

    另一只手五指往盒盖上一拂。

    顿时盖子一飞而开，露出里面一枚拇指大的赤红果核。同时一股浓郁之极药香扑鼻而来。

    正是韩立在天鹏族得到的青罗果果核！

    只要有了此物，借助小瓶之力他就可以轻易的催熟出真正的青罗果，然后炼制那传闻中的“天罗丹”了。有此丹的话，他只要配合上那枚黑炎丹服下，万一发挥了其增加药效的神奇功能，其突破瓶颈的几率自然会再大增不少的。

    韩立用两根手指将果核夹起，眯着眼睛的再仔细打量一遍后。然后神念瞬间外放出密室。

    片刻工夫后，四周光濛濛的青幕突然一晃，一团乌光飞射而入，正是第二元婴。

    根本无需开口说什么，韩立将果核重新往玉盒中放好，就直接抛了过去。

    第二元婴小手一招，熟练之极的将木盒摄到了小手中，然后身形一晃之下，再次没入身后光幕中，不见了踪影。

    做完这两件一只挂心的大事后，韩立长吐了一口气。缓缓闭上了双目。、

    接下来，他要做的事情就是参悟新得到的剑诀，看看那第一套的“春黎剑阵”是否真的威能犀利异常。然后决定是否放弃大庚剑阵，而提炼自己的七十二口青竹蜂云剑。

    春黎剑阵的威能正好是化神中后期就可运用的，但论剑阵的复杂深奥，的确远在大庚剑阵之上。

    时间一点点的流逝后，三个月好，韩立双目一动下，才从静坐中苏醒了过来。

    但目中神色有些古怪，竟一副迟疑不定的表情。

    “春黎，原来是此意思、我说怎么起了如此古怪的名称，竟然是一套以幻术为主的剑阵，还真是大出人意料的。如此说，此阵威能岂不是要看陷入剑阵中修士神识和修炼功法对幻术的抵抗能力来定了。这可如何判断的！”韩立眉头皱起，脸色阴晴不定着。

    韩立足足沉吟了一顿放的工夫，心念转动间。不但权衡着其中的利弊。

    半晌后，他面上现出决然之色，有了决定。

    以青元子独创青元剑诀的才能，肯放弃大庚剑阵而采用幻术作为剑阵基础，这套春黎剑阵肯定有其独到之处。而大庚剑阵对付同阶修士，自然绝不成问题，但是以后遇到合体级的存在，却显得的有些吃力了。

    最主要的是，在春黎剑阵后面的“青蟠剑阵”也是同样需要提炼呼的飞剑才能布置下来的。

    如此一来，衡量过其中得失的韩立，自然最终还是不得不决心忍痛放弃大庚剑阵了。

    至于重新炼制一套飞剑之事，韩立根本想也没想此事过。

    毕竟飞剑不是多越好的，只要足够布置剑阵也就行了。

    太多的话，自然会让飞剑的培育速度大减的。

    韩立可不希望自己的本命法宝，到了最后反成了鸡肋般的存在。

    (呵呵，这是昨天的第二章。下面马上开始码今天的两章！现在感到身体大不如从前了，为了小心起见，以后恐怕要尽量避免熬夜了。有时候有事情耽误的话，不得不往后面顺延半天时间，但第二天会尽量补回来的！）

    推荐一位新作者书《遗火之路》（书号1682038）

    从最开始的地方，慢慢走下去。

    没有什么对与错，有的只是所谓生与死。

    当开创一个时代的时候。也就意味着有一些将要远去。

    时代在变，不曾改变的的只有古今的故事。

    源发于亚特兰提斯大陆的传说，沉睡着的古老寓言：不能成神，那就化身为魔！(！)</p>

章节目录 第一千五百二十二章 种剑

    心中有了决定，韩立自然不再迟疑了。手掌一翻转下，姜姓老者所赠玉简出现在了手中。

    这一次，他不是参悟剑诀，而开始研究提炼飞剑之法。

    上次已经匆匆看过一遍了，但是事关重大，韩立自然还要重新细读一遍的。

    没有多久，韩立将神念退出，双目微眯的沉吟起来。

    照玉简上所说，要将飞剑中的杂质驱除干净，有三种方法都可以做到的。

    一种最简单，几乎不用任何外物就可以做到。就是用体内的元婴之火将飞剑中木属性以外的材料全都一点点的炼化干净。

    此方法最为简单，也是危险最小方法

    不过他现在的飞剑中各种材料早就已经融为一体，想要强行分开再炼化掉，过程之长可想而知了。恐怕三四百年工夫，也不见得就能成功了。而且在此期间，必须不停的催动元婴之火，自身修炼会大加耽搁的。

    如此长时间，韩立几乎第一时间就先放弃此方法了。

    第二种方法，则是玉简中提供了一偏叫“九炎熔金决”功法，若是肯搜集几种特殊的火属性丹药，然后闭关七八十年工夫。就可用此功法外加丹药之力，将青竹蜂云剑中的杂质强行驱除掉。

    不过此种做法危险性极大，还会将飞剑中的部分木属性精气一同损伤的，让飞剑元气大伤的。并且那些火属性丹药也珍惜异常，并非那般轻易可以凑齐的。

    当时姜姓老者提出的助其提炼飞剑，就准备采用此方法的。

    韩立对这种类似自残的方法，也未看中。

    如此一来，就剩下最后一种方法，也是对一般人来说最不可能，花费时间最长的手段。

    姜姓老者在此方法最后面留言，表面此种手段只是他理论上的一种推测，自己并未亲自尝试过。不过只要完全照上面所作，应该有八九成把握的。而一旦成功后，好处之大也实在惊人之极。

    这种方法是一种被老者称为“种剑”的移花接木手段。

    照上面所说，只要寻找一些灵木幼苗，将寻找一灵气浓郁之处种下，然后再将飞剑用秘法一一封印在这些灵木内。如此一来，随着灵木生长，就可借用这些灵木自身木灵气，就可将飞剑的其他材料渐渐转化为木属性，无需从飞剑中驱除什么东西了。

    而等到灵木成熟后，因为长时间用那些木灵气培育缘故，这些飞剑非但不会元气大伤，而且本身精纯更能达到一个不可思议的程度。

    虽然不见得飞剑威能立刻大增，但以后韩立稍加培炼，就可轻易将众飞剑修炼至剑心通明地步。

    当然如此两全其美的方法，姜姓老者没有采用。并且只是一种理论上手段，当然有其致命的缺陷。

    那就是此种方法耗时实在太久了！

    按照上面所说，从开始种下飞剑到转化完飞剑材料属性，时间之长远超上面两种方法。

    毕竟灵木必须一点点生长，就算是再普通的灵木，没有上千年时间的精心培育，根本无法成熟的。

    而在此期间，这些飞剑非但不能动用分毫，还必须保证所有灵木不会因为意外而出现夭折才行。否则万一出了意外，就会前功尽弃的。即使将飞剑重新种到其他灵木中，也无法弥补的。

    至于种剑到底需要多少年，则没有什么具体界限了。但有一点可以可以肯定，种剑时间越长，灵木越珍稀，飞剑最后的精粹程度也就越能达到极致。

    韩立看完此种方法后，心中大喜，立刻就决定用此种方法了。

    种剑之法也许对其他人来说是不可能的事情，但对拥有催熟植物能力的他来说，却是恰好适合。

    只要充分利用小瓶，不要说千年灵木，就是万年灵目对他来说。也是小事一件。

    但这种借用小瓶来催熟灵木之法，是否真对种剑之法有用，他还是有稍许怀疑的。

    不过反正此法无需他太花费什么心神，只要些许时间就可轻松见分晓，自然打着先试上一试。

    若真的不行，再从前两种方法中选一也不迟的。。

    心中拿定了注意，韩立袖跑一抖，一只翠绿色玉匣浮现而出。

    匣盖一飞而开，里面躺着一根看似普通的枯绿竹，下半部分还带有些许根须。

    这正是韩立当初炼制飞剑后，特意留下的一小截带根的金雷竹，以留备用的。

    虽然玉简中没有说，但采用和飞剑主材料一般无二的灵木来种剑，自然效果会更好的。而且既然知道了金雷竹叶子可以用来祭炼更厉害的金罡灭魔雷，正好顺便摘取一些，好用来备用的

    心念一动下，韩立再次召唤来了第二元婴，并将木匣和一口飞剑交给了它。

    让其先用一口飞剑尝试一下再说，若真的可行，他自然会大量催生出金雷竹，将其余的飞剑一一种在竹中的。

    等第二元婴手捧玉匣和飞剑的离去后，韩立闭目的养神了一会儿，再次睁开双目后，又取出了一个乳白色小瓶来。

    一扬脖颈，从瓶中滴入一滴真蟾液入口中后，韩立终于开始了自己的真正修炼。

    纵然宝物再好，神功法决再神奇，若没有一定的法力支持，仍然是无根之萍一般。

    这一点。韩立从很久之前就很清楚的。

    只见他两手一掐诀下，身上金光闪闪，同时背后真魔法相再次浮现而出。

    三头六臂法相，，六条手臂一动之下，各掐出一个玄奥手决，同时双腿盘坐，竟也作出修炼姿势来。

    韩立身上金光闪动的同时，梵圣真魔法相也泛起了一圈金色光晕。

    此光晕巨大无比，将法相全都笼罩其中，并无数金色符文从六只掐诀的金手中不停涌出，然后在光晕中盘旋飞舞一圈后，又纷纷没入法相自身躯体中。

    而韩立则面无表情，身上金色鳞片若隐若现，灵光在肌肤表面流转不定着，显得神秘万分……

    修炼无岁月，一天天，一月月转眼间就过去了，密室大门却一直都未再打开过。

    而在这期间，只能见到第二元婴操纵着一只巨猿傀儡在药园中偶尔出现，然后又诡异的消失不见了。

    倒是洞府外边，那些黑隐山的中阶妖物道友数次拿着大批珍稀材料来换取木玲花，一个个如大祸临头的模样。

    结果第二元婴随意花些时间催熟一些木玲花。再让啼魂变化成韩立模样瞒过这些妖物，轻易又做成了这笔交易。

    见啼魂还能拿出如此多另灵花来，这些妖物最后大松了一口气，惊惶之色消失了不少

    时间飞逝，秋去冬来，一百多年的时间徐徐过去了。

    巨岛上并未有什么大事发生，仿佛还会这般一直平静下去一般。

    但是这一日，韩立洞府所在的山头上空，突然出现了惊人之极的天象。

    只见在高空中突然传来连绵不绝的晴空霹雳之声，接着一朵朵乳白色灵云凭空浮现而出，然后齐往山头处聚集而来。

    方圆万里内的大小山峰处。也蓦然从地下树木中同时浮现出五颜六色光点，齐往高空中激射而去。而到了一定高度后，这些光点表卖弄涨缩之下，泡沫般的纷纷破裂而开，化为了一片片的五色光霞，再往韩立洞府所在处激射而去。

    几乎只是一盏茶的工夫，韩立所在巨山就被凝厚异常的五色光霞包了一层又一层，彻底被染成了五色一般。

    而在空中却又出现另外一副天象！

    只见那些乳白色灵云此刻竟凝聚成了一个直径百余里的巨大云环，而在云环中心处，一股股青濛濛飓风正在凭空形成，在呼啸声大起间，开下方的五色光霞纷纷卷入云环之中，然后撕裂的粉碎又融合到了一起。

    随着飓风的壮大，五色灵光被卷入高空的越来越多，最后飓风的颜色竟然也由青色变幻成了诡异的五颜六色，但是从四周万里外飞射而来的五色光霞丝毫不减少，下方包裹整座巨山光幕反而比先前更加凝厚了几分。

    如此惊人的奇异景象，自然将黑隐山脉中的所有兽类以及有些灵智的低中阶妖物纷纷惊动。

    普通兽类一感觉到从天象方向传来的巨大灵压，一个个全被吓的趴伏在地上颤抖不停，任平时在凶恶的猛兽此刻心惊胆战，骨松筋软，四肢无力了。

    而有些灵智的低中阶妖物，则一个个纷纷从住处飞出，急忙朝韩立洞府所在地激射而去。

    但在离天象千里之外的地方后，所有妖物都仿佛碰到了一道无形界限，纷纷落下遁光不前了。

    它们眺望向远处的五色巨山以及空中的诡异云环，一个个显得惊惶失措。

    牛首小兽、三首巨蟒等和韩立做过交易的妖物，也纷纷出现在了附近。

    它们自然一眼就认出了天象下面之处是何地方，当即心惊的凑到了一起，互望之下不禁面面相觑。

    “那人难道要进阶了！如此惊人天象，莫非那人是要进阶灵帅级存在不成？”三首巨蟒中间头颅发出嘶哑难听声音，抢先说道。

    “多半如此吧。普通小境界晋升不会出现这等征兆的。”牛首小兽望着远处云环，缓缓肯定道。

    (下一章稍迟些，会放到白天更新的！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多。支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第一千五百二十三章 进阶炼虚

    “这人若真能够进阶灵帅级存在，岂不是也有能力帮我们解除奴痕！”三首巨蟒大喜道。

    “按理说是如此的，但是对方为何要帮我们？”牛首小兽目中也闪过一丝期待，但很快就消失了，并苦笑的说道。

    “黑冥雾中的那位不知是出了意外，还是抛弃我等离去了。我们已经百余年无法联系到了。若再不尝试下话，我们以后就真要性命堪危了。”一旁始终没有说话的金猿，也咧嘴的说道。

    “哦，二位道友的意思是……”牛首小兽脸上绿光一闪。

    “若这人真能进阶成功，我们不妨将那件共有宝物献给此人，让其帮我们接触禁制，然后从此远走高飞如何？”巨猿嗡嗡说道。

    “那件东西可是我们以后进阶的重要凭仗，就这样送给外人了？万一他收了东西，反悔不给我们解除禁制，岂不糟糕透顶了。”牛首小兽迟疑了起来。

    “若是连性命都没有，东西再好，我们留着又有何用的。至于后者，这人不是我等同类，但前几次交易时，倒也公允，多半不会做出毁诺的事情。就算真有些风险，以我们现在情形不抓住此机会话，以后多半会后悔的。这人是外来者，谁知道还会在此地逗留多久的。”三首巨蟒有些焦急起来，并烦躁的用巨尾拍打了一下地面，砸出了一个数尺深的土炕出来。

    金猿在旁边听了，也是连连点头。

    “既然二位道友都有此意，我也不好反对的。但是现在还是先看看这人进阶结果再说。万一失败的话，说什么都无用的。”牛首小兽叹了一口气，也默认了此事。

    其余二兽自然同意此话，当即不再商讨什么，全都关心之极的望向远处天象。

    这时五色巨山顶上的乳白色云环一点点的向四周扩张起来，看似徐缓，但是每一分都以直径里的许惊人距离变大中。

    只是一小会儿工夫，云环已经大到可以将整座巨山都套在其中了。

    而随着云环巨变，里面飓风也越发狂猛，不可抵挡。

    下方五色光霞开始以惊人速度被飓风狂吸而上，包裹巨山的光幕中渐渐稀薄起来。

    而经过如此长时间，四周往巨山汇集来的五色霞光数量也开始变少。这些天地元气所化灵光，终于全都聚集到一处，并被飓风席卷而起反，纷纷没入云环之中。

    整个巨环底部，看起来好像一个底部呈现五色的巨碗。

    当巨山最后一层光幕也不见了踪影后，飓风蓦然一停，整个云环中蓦然变得寂静无声，只有五色光芒在环中各处闪动不已，仿佛暴风雨来临前的宁静。

    突然一声龙吟般的啸声从巨山深处发出，巨山顶部金光一闪，浮现出一个三头六臂的巨大法相。

    此法相身躯高达千丈，通体金光灿灿，仿佛实体一般，三颗头颅徐徐一抬下，原本模糊不清的面孔各有两团金芒刺目耀眼，竟分别睁开一对毫无感情的赤金眼珠，一同盯着空中的云环。

    突然三颗头颅齐晃，三声金石般长啸再次出口。

    啸声连绵不绝，如同滚滚天雷般响彻整个天空。

    远处的普通兽类还好，一闻此声除了更加心惊肉跳外，还没有其他异样。而那些已经有妖力在身的低中阶妖兽一闻之下，只觉两耳全是嗡嗡声，如同身处惊涛骇浪中，神识中一时空荡荡的，再无其他想法了。

    巨大法相的长啸足足持续了一盏茶工夫之久，才蓦然一停，接着六条手臂各自一掐诀。

    “噗噗”几声闷响后，四周各色灵光一闪，又浮现出四个体积只有法相一半的虚影来。

    一只青色大鹏、一只五色孔雀、一条五爪金蛟，以及一只巨大彩凤。

    这四个形象各异的真灵虚影一现身而出，各自发出龙吟凤鸣等各种声音，接着或双翅一展，或摇头摆尾下。围着三头六臂法相盘旋飞舞不定。

    三头六臂法相模糊不清三张面孔中的两张，霞光一闪，一下变得清晰异常起来了，竟同时现出了韩立那普通异常的面容来。

    这两张面孔双目金光闪动，面色凝重异常，只有最后一颗头颅的面孔不知为何的还是模糊不清，无法看清分毫的。

    一张面孔一声大喝，附近盘旋的四个真灵虚影身形为之一顿，随之方向一变的冲向了法相那庞大的身躯。

    结果灵光一闪，四个虚影就一闪即逝的没入不见了踪影。

    三头六臂法相身躯一颤，随即六条手臂一挥动下，身躯在金光流转下再次狂涨起来。

    原本千丈高的身躯，片刻工夫涨至比下方巨山还高出一头来。

    此刻的金影，脚踩大地，头顶天空，双手一抬之下，就仿佛能直接将手伸进了云环的光霞中。

    就在这时，一阵阵仿佛梵音的奇妙声音从一颗显露面容的头颅中传出，接着六条手臂同时冲空中圆环虚空一点。

    顿时原本静止不动的云环，刹那间“活”了过来。

    霞光一闪，巨大云环就无声的降落而下，将巨大法相整个都套进了其中，并在降落至法相腰部处，一顿的停了下来。

    但随此物围着法相身躯，滴溜溜的转动不停起来。

    诡异的一幕出现了！

    圆环中的五色光霞齐往法相身体中狂注而入，让此法相身体一时间由金色化为琉璃般的艳丽之色。

    在此过程中，法相身躯颤抖不停，两张面孔同时呈现出痛苦表情，仿佛五色光霞每注入身躯中一分，都会让其更痛苦一层。

    而光霞注入程度非常惊人！

    仅仅片刻工夫，云环中所有光霞就全都消失的无影无踪了。

    甚至那边缘处的乳白色灵云，在法相一声厉喝下，也一下化为数百颗乳白色光球悬浮在附近漂浮不定。

    这时三颗头颅大口齐张，喷出了一股股金色霞光，竟一下这些白色光球纷纷吸入了腹中，再不分彼此了。

    做完这一切后，法相面上痛苦之色大减了不少，但体表琉璃之色流转下，体形骤然间缩小起来。

    眨眼工夫，仿佛山岳的法相就化为了一道被五色光幕层层包裹的常人身影。

    此人影就在山头上空盘膝坐下，两手掐诀，不言不语的悬浮在空中不动了。

    漫天的惊人灵压和天象一下全都不见了踪影，仿佛一切都恢复了正常一般。

    远处兽类和低中阶妖物才纷纷从震慑中恢复了常态。

    普通的兽类从地上爬起身来，呜咽几声后，就惊惶异常的纷纷往自己老巢狂奔而去，根本不敢再往巨山方向再看上一眼。

    那些刚成气候的低阶妖兽也一个个如同大赦，掉转遁光飞也似的远离附近。

    “怎么样，这人是否进阶成功了？”牛首小兽等几名中阶妖兽，情形稍好一些，但在刚才也不过只能勉强保持站立之姿，此刻那金色猿猴焦急的问道。

    “不知道，那人冲击灵帅境界应该还没有结束。先前如此惊人的天象变动，不过是此人吸纳附近天地元气为己用而已，别看现在似乎声势全无，但在才是这人冲击境界的最关键时刻。”牛首小兽似乎知道些什么，目光奇怪的望着远处巨山上的那道五色光影，口中缓缓说道。

    三首巨蟒和妖猿听到此话，均都有些意外，也忍不住的再望向远处巨山一眼。

    “我们走吧！此人冲破瓶颈时间不会太短的，估计少则数日，多则月许，我等若长时间呆在这里，容易引起此人的忌讳了。反而弄巧成拙的！”牛首小兽似乎想起了什么，如此的说道。

    其余两兽闻言，心中一凛，也是大为赞同此言。

    当即三妖立刻刮起一阵妖风腾空而起，就向相反方向激射而走了。

    一会儿工夫后，妖风就消失在了天空尽头处，再无任何踪影了。

    而远处巨山上的五色光幕中人影，只是双目紧闭，对这一切似乎视若无睹，毫不知情一般。

    一日，两日，五日，十日……

    整整两个月的时间过去了，此人影仍然悬浮在山头上空，未见动上一下。

    只有包裹人影的五色光幕越发晶莹耀眼起来。

    此种情形，让后来又偷偷转回数次的几名中阶妖物见了，不禁啧啧称奇。同时它们又都有些大为不解的。

    不过在此期间，偶尔有些忘记了先前天象的兽类再闯进巨山百里之内范围后，却在一股股白雾浮现后，纷纷消失不见了。

    整座巨山附近，竟不知何时的被人布下了一个超大禁制，并且越往中心处靠近，禁制威能也越神妙的样子

    再过了半月后，光幕中人影突然间身体一颤，体表五色霞光一阵流转后，终于睁开了双目。

    接着一长啸从人影口中脱口而出！

    这次的长啸并没有什么神通包含其中，但是啸声明显欢喜异常。

    当啸声子片刻工夫后一止后，人影一下站起，双臂一挥，附近五色光幕一下化为点点灵光溃散开来。

    接着人影两手一掐诀，背后浮现一对羽翅，蓦然一声霹雳后，人就诡异的在般空消失了。(！)</p>

章节目录 第一千五百二十四章 祭炼

    巨山深处，洞府密室中。一道青白电弧一闪，韩立身形闪现而出。

    脸上满是欣喜之色。

    在真蟾灵液辅助下，经过一百多年的苦修，他将化神后期修炼至大圆满境界时，天鹏舍利中的精神之力也终于被其彻底炼化。从而得到了真龙天凤，两种真灵之血炼化的秘诀。

    如此一来，他自然毫不客气的将两种灵血融入体内，同时掌握了真龙天凤两种惊蛰决的变化之术。

    那时的韩立，无论肉身还是法力都到了一个不可思议的境界，已经是化神境能拥有的最巅峰状态。

    与此同时，那颗青罗果核也被培育出了数颗青罗果树。

    他以此果当主原料，在失败了数次之后，炼制出来一炉十余颗的天罗丹。

    在这种万事俱备的情况下，韩立在三颗黑炎丹和三颗天罗丹的辅助下，终于开始冲击炼虚境界。

    说起来，韩立运气还算不错。

    三颗天罗丹中竟有两颗都起了效用，凭空让两颗黑炎丹效果的增加了两至三成。

    在如此有利条件下，韩立花费数月光景，终于调动起方圆万里内的天地元气灌注法体，从而一举成功，顺利异常的进入了炼虚境界。

    无论修为和神识都大涨了两倍有余。

    但是此刻。韩立在密室半空中轻轻悬浮着，闭上双目感应着四周一切。

    原本感应中有些模糊不清的天地元气，如今变得清晰异常起来，仿佛抬手都可将这些元气汇集手中，凭空抓到一般。

    蓦然他眼皮一动，竟真的抬手朝附近虚空中一抓。

    “嗤嗤”的破空声传出，五道仿佛有形的晶芒从指间激射而出，随即附近点点灵光一闪，无数米粒大小的五色光点凭空浮现而出，往往晶芒中一闪没入。

    随即晶光大涨，一只晶莹剔透的五色大手，从虚空中诡异浮现而出。

    “果然如此！进入炼虚期后，天地元气掌控程度和化神期天壤之别了。”韩立喃喃的说道。

    化神期的他，只不过是能模糊的感应到天地元气存在和利用一下皮毛而已。如今才能算是真正能掌控天地元气了。举手抬足间，施展的任何功法在天地元气加成下，都可比原先厉害不少的。若是那些专门借用天地元气的神通，想来威力更会变得可怖之极，凭空厉害数倍都是大有可能之事。

    韩立睁开双目，露出满意之色，手掌一挥，身前晶莹大手一下溃散消失。

    韩立身形徐徐飘下，落到了地面上。

    目光一扫，落到了密室一角的一物上，正是那座上百年都一直安放那里的元磁神山。

    这百余年间，韩立分批将其余两块石头也放入了此山中，一同熔炼起来。

    算算时间，似乎也该炼化的差不多了。

    心中如此想着。韩立不再犹豫的单手冲远处轻轻一招。

    “轰”的一下，整间密室颤抖一下后看，黑色小山才腾空飞起，奔这边激射而来。

    手掌五指蓦然一分，黑色小山顿时嗡鸣的停在了近在咫尺的地方。

    韩立这次仔细打量了起来。

    元磁神山和以前相比，根本没有任何变化，仍是黑忽忽的模样。

    不过能如此轻松的被其一招而来，丝毫不见费力，可见山中的石墩碎块的确已经彻底和此山融为一体了。

    否则纵然他法力大进，也绝无法操纵这般轻松的。

    他点点头，对准小山打出一道法决。

    青光一闪，法决一接触山体立刻没入其中不见了踪影。

    而小山表面银光一亮，一团银色火焰一飞而出，一个盘旋后又化为了银色火鸟。

    正是噬灵火鸟！

    此火鸟体形比起原先明显小了一圈，并且神态显得有些萎靡！

    显然这百余年的不停炼化石墩之举，让此火也损耗了不少本源之力。

    韩立见此，微微有些心疼，口中一声低喝，冲火鸟抬手一点。

    顿时此火鸟冲韩立激射而来，一闪即逝后，就一头扎进了身体中。

    韩立恐怕要在体内好好培育一番。才能让此火重新恢复元气的。

    韩立嘴角露出一丝笑容，又冲黑色小山打出一道法决去。

    此山滴溜溜一转下，就在灰光闪动中一下消失了。

    下一刻，韩立一只漆黑手掌蓦然翻转朝上。

    黑光闪动间，手心上空，一座三寸高的迷你小山一闪而出，然后不客气的往下一落。

    一闪，小山凭空不见了。

    与此同时，手背上却浮现出一个银色的小山图案。

    就这片刻工夫，韩立就将元磁神山再次封印到了手中。

    但韩立脸色蓦然大变，原本抬起的手臂竟一下朝下急坠而去，同时身形也被带的超前一个跌跄。

    “不好！”

    韩立心中暗叫一声，双膝急忙一屈，同时另一条手臂略一模糊下，顿时托住了下坠的手掌，

    接着身体接连晃动几下，最终站稳了身形。

    在将元磁神山封印到此手中的一瞬间，整条手臂竟一下变的奇重无比，即使以他的惊人神力，都差点被坠的摔到在地。

    此刻也不过是勉强维持住身形而已。

    韩立自然又惊又怒，但是心念飞快一转间，也就明白了几分究竟。

    虽然先前已经将元磁神山用百脉炼宝决和手掌彻底炼化一体了，但是新加入的那些石墩材料，却还未经过此法决祭炼过，故而收入体内时才会出现这种乌龙事情。

    看来想将此山和以前一般无二驱使如意，必须专门用炼宝决重新祭炼一番才行。

    心中如此仔细思量一番，韩立也没有多加迟疑，当即盘膝坐下，一只手托着一条手臂。头顶金光一闪，天灵盖处蓦然浮现出一个半尺高的金青色元婴来。

    此元婴神色肃然，体表有金青两色光霞闪动不已！。

    但马上此元婴单手一掐诀，一张小口，顿时一缕青色火焰喷吐而出，直接击在了那只封印小山的手掌上。

    此手掌漆黑如墨，瞬间被青婴火包裹起来。

    韩立肉身则闭上双目，同时背后金色光晕一闪，梵圣真魔法相再次现形而出。同样盘坐掐诀，只是这次显现法相，无论凝厚程度还是散发金光，都远非韩立化神时可比的。、

    远远看去，三头六臂的法相，犹如一尊真实金像一般。

    韩立这一次用百脉炼宝决重新祭炼元磁神山，又花了足足小半年时间。好在此山原先已经被祭炼过一番，现在只是将此山中的那些溶入的石墩材料稍加祭炼一二，否则花费时间肯定不止这点。

    这一日，元婴蓦然口中婴火一停，接着身上灵光一闪，就凭空不见了踪影。

    而韩立神色一动下，手中法决一松，结束了此次的祭炼。

    虽然如此短时间，不可全部完成祭炼。但是起码不会让手掌变的奇重无比。剩余的火候，自然等此山被封印掌后，一点点的和手掌再次被同化一体。

    这个时间，可不是几年功夫可以完成的。

    手臂一动，韩立将封印小山的手掌活动了几下，感受不到什么异样，脸上露出了满意之色。

    就在这时，忽然韩立眉头一皱，蓦然站起了身来，大步向门口走去。

    “嘎吱”一声，沉重异常的石门。自行打开了。

    韩立身形一晃，人就出现在了密室之外。

    在密室外边，一个乌黑小人正漂浮在半空中，含笑望着韩立。

    正是第二元婴！

    韩立也不说话，单手一捏法决，第二元婴一晃之下，就化为一道乌光的没入韩立天灵盖中。

    韩立略闭双目的沉吟一下，就将最近百年和近期发生的事情，全都了解的一清二楚了。

    “那些妖兽竟然又找上门来，还要见我？”韩立双目一睁，闪过一丝奇怪的表情。

    不过，他倒没有迟疑什么，大步一动，立刻向大厅走去了。

    几个转动后，韩立就出现在了大厅门口处，里面竟隐隐传来了说话的声音。

    韩立眉梢一挑，没有客气的立刻走了进去。

    里面正在说话之人立刻声音一顿，目光全都扫了过来，结果一个个变得目瞪口呆起来！

    韩立目光一扫，就见大厅的两侧，站立着四头妖兽。正是当初和其交易过木玲花的牛首小兽，金猿、三首蟒，以及巨大猪妖等四个妖物。

    在大厅主位上，一名青袍人笑眯眯的坐在那里，赫然是另外一名“韩立”！

    坐着的“韩立”一见韩立进来，脸上笑容一收，顿时肃然的站起身来，冲韩立深施一礼后，说道：

    “拜见主人，恭喜主人进阶成功！”

    “嗯，这段时间也辛苦你了！”

    韩立因为早已从第二元婴中知道了一切，目睹此景并没有什么意外之色，只是点点头后，冲其摆摆手。

    “这些小事都是啼魂应该做的，只是眼下之事有些重大，需要主人亲自做主才行！”“韩立”恭敬的回道，随即目光一偏。落到那些张目结舌的妖物身上，顿时咧嘴一笑。

    接着其身形一晃，黑芒大放下，顿时化为一只半尺高的小猴，然后一个跟头的奔韩立飞去。

    韩立袖跑一抖，在一片霞光闪动下，小猴一下没入袖口中无影无踪了。

    “好了，现在你们可以重新说说来意了！”韩立几步向前，坐在刚才啼魂兽所坐的主位上，目中精光一闪下，大模大样的冲下边四兽问道。

    （呵呵，总算赶上进度了！）(！)</p>

章节目录 第一千五百二十五章 血杏与奴痕

    “前些日子，前辈进阶时天象我等都已看到。特来恭贺前辈神通大进的！”牛首小兽总算从两个“韩立”的吃惊中清醒过来，忙一施礼道，脸上全是恭敬之色。

    它此时自然知道，眼前出现的“韩立”才是正主！

    “哦，你们怎么知道我一定进阶成功的。说不定失败了呢！”韩立嘿嘿一笑，不置可否的问道。

    “前辈说笑了，别人也许会失败，但以前辈的大神通，怎可能会出现此事的。”三首巨蟒中间头颅一摆，奉承的接口道。

    韩立听了此话，打了个哈哈，目光朝几妖身上一扫后，脸色突然一沉：

    “好了，你别拐弯抹角了。有关你们来意，我已经知道一二了。说是来献宝的？有什么目的就直接说吧。我可没有多少时间在这里浪费的。”

    以韩立如今的修为，是普通炼虚初期修士修为的一倍有余，虽然未刻意释放什么气势，但声音一冷后，大厅中的天地元气还是被影响之下，骤然间一阵剧烈翻滚。

    四妖只觉附近空气一紧，顿时身上万斤之力压身一般。身形一阵摇晃，差点就此跌倒在地。

    “前辈息怒！我等真是来献宝的，绝没有任何歹意的！”牛首小兽脸色大变，一边调动体内法力抵挡身上压力，一边慌忙冲韩立大叫道。

    “无缘无故的你们献什么宝！也罢，先看看你们的宝物，若是真感兴趣，再听听你们下边的言语吧。若是丝毫用处没有，你们立刻可以离开了。”韩立淡淡的说道。

    随着韩立此话说出，大厅中莫名重压一下溃散消失，让下边四妖心中一松，再次站直了身子。

    而牛首小兽也不敢兜什么圈子，急忙冲一旁的金猿使了个眼色！

    此猿略一迟疑下，往身上一摸，竟掏出一个乌黑的木盒出来，然后几步上前，恭敬的双手捧上。

    韩立也不说话，单手一招。

    木盒“嗖”的一声，立刻被摄到了手中。

    袖跑往盒盖上一拂，顿时木盒表面青霞一闪，就自行打开，露出了里面所放之物。

    一颗拳头大小的鲜红果子，表面遍布银色丝网，光芒流转不定着。

    韩立有些讶然，也不用四妖解释什么，当时伸出两根手指，轻轻的点在果上。神念往里灌注而去。

    仅仅片刻工夫，韩立脸色连变数下。由开始意外，变化成了好奇，最后眉头紧皱下，又有些惊疑不定起来。

    四妖看到韩立这般表情，不禁互望一眼，但谁也没敢轻易说些什么。

    足足一盏茶工夫后，韩立吐了一口气，将手指从盒中挪了开来。

    “这是一枚血杏！真难为你们，竟然连此物都能找到。”韩立看似随意的将木盒重新盖好，面向四妖露出了似笑非笑的表情。

    “前辈慧眼如炬，一眼就看出此物来历了。这东西是我们四人在黑隐山脉的一处破损上古遗址中找到的。如今特来想献给前辈！”牛首小兽见韩立真认出了圆珠来历，心中暗暗吃惊，但口中恭谨异常的回道。

    “嗯，我没记错的话，此物具有换血炼体奇效，是你们妖兽进阶时难得的辅助灵药，算是千年难得一见的奇物。你们既然连此物都舍得拿出来，看来所求之事不小吧。此物对我的确有些用处，你们有什么要求说出来听听吧。”韩立双目一眯，不慌不忙的说道。

    见韩立如此神态。四妖互望了一眼后，还是牛首小兽轻咳一声的开口了：

    “既然前辈将晚辈的这点小心思全都看穿了，晚辈等也隐瞒什么了。我等四人这次前来，也是性命攸关，迫不得已之巨！”小兽神色一黯，带有几分哀求之色的说道。

    韩立却面无表情，只是淡淡的望着此兽不语。

    小兽见此，只能勉强一笑后，小心翼翼的继续说道：

    “我等必须向天鹏人供奉之事，应该瞒不过前辈的。但是山脉中灵物越来越少，恐怕再过千余年，就也无物可供了。所以我们这次前来，想请前辈出手了，帮我们四人除去身上的“奴痕”，让我等回复自由之身，不用被困此岛上了。只要前辈答应此事，晚辈等人不但愿意奉送上这枚血杏，并还愿意将我等多年寻找的其他一些珍稀之物全都献给前辈。虽然我等修为神通在前辈眼中不算什么，但是在寻宝上还有些天赋，应该不会让前辈失望的。”

    “奴痕？我说你们如此听话的没有远远逃离，原来真被天鹏族下了禁制。先看看再说吧。”韩立神色一动，忽然抬手虚空一抓。

    一片金色晶芒从指间出飞卷而出。

    小兽尚未反应过来时，只觉身体一紧，随之一股吸力凭空降临身上，身躯一下失去的控制的飞向了韩立。

    此兽一声惊呼，体形原本就娇小异常，被一摄之下，转眼间就到了韩立身前数尺处，悬浮在半空中无法动弹分毫了。。

    其余三兽吓了一跳。纷纷后退几步露出警惕之色。

    但韩立眼皮都未抬一下，只是自顾自的做自己事情，双目蓝芒闪动下，神念瞬间洞穿此兽身躯，开始检查对方身体以及精魂中的异样了。

    巨蟒金猿等三妖见此，才明白韩立的用意，心中一松之下，纷纷大喜的屏住呼吸，静看韩立的举动。

    突然韩立露出古怪之色来，接着一声轻笑，双臂齐抬。

    十指连弹下，“嗤嗤”的破空声发出，一根根晶莹青丝从指间处激射而出，一闪即逝全都没入小兽身体中。

    接着韩立口中念念有词，手中青丝一断，打出了数道法决去。

    牛首小兽身体蓦然巨颤，随即身躯一挺下，青光闪动间，一条鲜红虫影被一团青丝包裹着，徐徐的从小兽眉宇间强行拉出。

    那虫影有数寸长，细看之下，竟是一道淡淡虚影而已。

    但此虫影方一离开小兽面门半截，突然身躯一扭的不动了。

    任凭那些青网灵光狂闪。却无法再拉动虫影分毫。

    而与此同时，小兽脸上也变得痛苦万分，嘴巴微张着，却丝毫声音都无法出口，最后竟然头颅一歪的昏迷了过去。

    韩立见此，沉吟了一下。

    但随即眉梢一挑，目中蓝芒一闪，口中一声低喝。

    背后上空青色光晕一闪，现出一只青色大鹏虚来。

    此大鹏一现身而出，就扬首发出一声洞穿金石的尖鸣之音。

    原本正看得出神的三妖一听此鸣叫，只觉浑身一麻。纷纷双腿一软的瘫倒在地上了。

    难怪三妖会表现的如此不堪！

    游天鲲鹏原本就以生啖其他妖物的习性而闻名，金猿巨蟒三不过区区的中阶妖物，根本无法承受如此近距离的青鹏虚影威压。

    就在这时，青色大鹏在韩立法决一催下，头颅闪电般的朝向小兽头颅上一啄！

    诡异的一幕出现了。

    原本纹丝不动，根本无法拉出的鲜红虫影，竟一下被大鹏钩嘴轻易的叼出，然后一一扬头颅的直接吞进了腹中。

    再一次尖鸣后，大鹏虚影就此凭空溃散了。

    巨蟒等三妖这才颤颤抖抖的重新从地面上爬起身来，但一个个面露恐惧之色，望向韩立目光全都心惊胆战。

    韩立却没有理会三妖，只是打量了一下身前的牛首小兽后，满意的点点头，随即单手虚空一抓。

    顿时青丝发出破空声的从小兽身体中激射而回，被他重新收了回去。

    而在青丝离体的一瞬间，小兽眼皮动了一下，但仍没有马上醒转。

    韩立眉头一皱，但随即一只袖跑一抖，一股青濛濛灵光飞射而出，注入小兽身体中不见了踪影。

    原本昏迷不醒小兽，体表茸毛一抖，终于双目徐徐睁开的醒转过来了。

    “怎么样，你现在可以感觉下，体内的奴痕是否还存在？”韩立往椅子手背上一靠，冲牛首小兽悠然道。

    小兽刚苏醒过来，一听此话一怔，自然下意识的依言照做了。

    结果片刻后，此兽脸上顿时现出狂喜之色来。

    “奴痕没有了，真的没有了。多谢前辈大恩！”小兽急忙冲韩立大礼参拜。

    这奴痕自从被钟下后，一直让小兽感觉仿佛跗骨之蛆一般，如今一下被去掉，自然让它心中欢喜无比了。

    其余三兽见此，也全是大喜过望，对牛首小兽恭喜不已，接着纷纷用期待目光望向韩立。

    “不用急，一个个来。”韩立淡淡一笑，随意的指了一下金猿。

    此妖顿时大喜一个蹦跳的主动凑了过去……

    就这样一顿饭工夫后。小兽四妖体内的奴痕，全都被韩立清除干净。

    四妖对韩立自然感激不尽，不停的连连拜谢。

    “你们走吧。我只不过和你们做一笔交易而已。对了，你们下一次对天鹏族的供奉是什么时候？”韩立忽然想起了什么，问了四妖一句。

    “前辈放心，我们上一次才缴纳供奉不久，没有数百年工夫，天鹏族人不会再来岛上的。”牛首小兽猜出了韩立几分所想，急忙恭敬的回道。

    “哦，这就没事了。你们可以走了。”韩立一听此话，心中最后一声忌惮也放下了，冲三兽摆摆手。

    数百年后，他早不知道跑到哪里去了，就算有些麻烦又如何能找到他身上。

    （第一更！第二更要晚点了！）(！)</p>

章节目录 第一千五百二十六章 腾龙丹

    四妖感激的告辞后。韩立坐在大厅中重新将那只装着血杏木盒取出，并将宝物用两根手指夹起，放在眼皮底下细细打量不停。

    “真是得来全不费工夫，凝练梵圣真魔法相的材料，竟然又得到了一味。加上在天鹏族圣城寻到的灵药，现在只要在找到那传闻中的炎金之精，配合金髓晶虫就可以开始凝炼法相实体了！”韩立喃喃的自语几句，面上泛起一丝兴奋之色来。

    将血杏再次放回木盒，手上青光一闪，变得空空如也了。

    韩立在椅子上目光闪动的沉吟一下，起身朝大厅外走去。

    片刻工夫后，他就出现在了洞府药园的一角处。

    在其身前处，赫然种着七十二根翠绿欲滴的青竹，丈许来搞，被一层淡金色霞光笼罩着。

    韩立站在这些飞剑前，凝望了片刻，忽然伸出一手捏住了离最近的一根翠竹叶子。

    但在手指方一接触竹叶的瞬间，一声霹雳发出，一道金弧从竹子主干上浮现而出，不客气的击在手掌后背上。

    “呲啦”一声，手掌瞬间变得漆黑如墨。金弧立刻没入其中不见了踪影。竟被吸收而走。

    韩立对这一切视若无睹，而是闭上双目，似乎通过手指所捏竹叶默默感应着什么。

    半晌之后，韩立才蓦然睁开双目，松开翠竹叶片，但眉头微皱着。

    “虽然方法有效，但是转化过程似乎比预料的慢了一些，看来再封印些时候，更好些。先去忙其他事情吧！”韩立摸了摸下巴，自语了两句。

    随之他身上金光一闪，化为一道金虹的朝药园外激射而去，闪了几闪，就不见了踪影。

    没有多久，韩立出现在了另外一间四方石室中。

    此房间放着七八个大小不一的炉鼎，被摆放成一圈，中间却有一个高大石台，表面一个圆形大洞，被一个白玉盖子遮蔽的严严实实。

    此盖子散发着一层淡淡白气，阴寒异常。竟是用一大块玄冰炼制而成。

    石室四周的木架上，则堆放着大大小小的一些瓶罐，一股浓浓的药香散发而出。

    这正是韩立所设的炼丹室！

    那些瓶罐中全都是一些成品或半成品的辅助药物，虽然大都普通，但又是常用不可缺少之物。

    韩立懒得将它们收进储物镯中，自然就放置在了这里。

    目光在那些炉鼎上一扫后，最后落在了一个中等青鼎上。

    韩立抬手先冲石台盖子一抓一放，顿时此物一下腾空飞起，重重落到了一旁地上。发成沉闷的一声巨响。

    竟然沉重异常！

    而在盖子飞出的同时，一股赤红火光一下从大洞中飞窜而出。

    整间密室中一下变得炙热难当起来。

    韩立毫不犹豫的冲青鼎一点，此物轻轻一晃，顿时在原地模糊不见了踪影。

    大下一刻，此鼎却出现在了赤红光焰上空，在火光映照下，滴溜溜的旋转不定着。

    韩立口中念念有词，两手一掐，冲青鼎打出一道法决去。

    青鼎体形一阵涨缩不定后，“噗嗤”一，就直接坠落而下，竟正好的卡在火洞上，将那些赤焰遮蔽的严严实实。

    韩立见此情形，长吐了一口气，然后一拂手腕上的储物镯，青光一闪后，现出一只玉匣。

    将匣盖小心的打开，露出了数枚紫色些浆果。

    每一颗都有拳头大小，饱满圆润，似乎充满了透明的椰汁，散发着诱人的奇香。浆果内部每颗包裹着一条条栩栩如生的小龙状果核。晶莹剔透，惟妙惟肖之极。

    这正是韩立木灵族之行时，在途中得到的芝龙果。

    用此珍稀灵果炼制的“腾龙丹”，对炼虚初中期修士都有精进修为的奇效。

    韩立如今已经进阶炼虚期，自然准备开始炼制此丹药了。

    不过此灵丹炼制之复杂，也是韩立生平罕见。光是配合此丹的几种辅助材料，就需要单独进行一番炼制的，要耗时大半月的。

    但好在芝龙果的催熟时间也极长，足足三万年才能成熟一次。而先前忙着催熟金雷竹和青罗果，尚未来及打量催熟，故而还要等上数年的。

    心中如此思量着，韩立将芝龙果一收，单手冲一旁的木架上一抓。

    十几个瓶瓶罐罐立刻稳稳的飞射而来……

    韩立在炼丹室一呆就是半月之久。再次出来后，又进入密室中，开始巩固刚刚突破瓶颈的修为。

    当然与此同时，他也开始真正参悟那套春黎剑阵！

    在此期间，小兽等四妖还真带着一大批珍稀材料送上门来。这些东西虽然价值不菲，但大都对如今的韩立用途很少，自然由啼魂所化的“韩立”坦然接受了下来。

    四妖无法辩出眼前出现的“韩立”真假，但仍是满口感谢之言，丝毫不敢流露出不敬之色。

    啼魂在第二元婴授意下，大模大样的收了东西，就打发这几妖离开了。

    至于它们是否过不了多久，就离开巨岛从此海阔天空，他就根本不管此事了。

    接下来的日子里，一切如常了。

    数年光景一过，第一批芝龙果终于催熟而出，韩立从闭关中出来，开始大量炼制腾龙丹。

    结果此灵丹不光炼制过程复杂异常。成丹率更是低的惊人。以他现在的炼丹宗师造诣，十次炼制下竟有七八次失败的。

    韩立心中早有所预料此丹炼制不易，但对如此低的成丹率，还是吓了一大跳。

    这才知道，能精进炼虚期修士修为丹药炼制之难，还远在传闻之上的。怪不得，天渊城拍卖行从未见有此种等阶丹药拍卖过的。恐怕就算有炼丹师稍微炼制一些，还根本不够自己服用突破瓶颈，哪舍的轻易拿出来。

    至于直接拿此等阶丹药用在平常修炼上，不能说是绝无仅有，但也绝对寥寥无几的。

    虽然韩立心中感到有些郁闷，不过有神秘小瓶在手，其他辅助材料又不是多珍稀之物，只是多花费些时间而已，倒也没有什么顾虑的。

    就这样，时间就在韩立炼丹闭关，再炼丹再闭关中徐徐过去了。

    四十年后，洞府密室中，韩立盘膝坐在地上，两手掐诀，身上金色光晕流转不定，正在全神贯注修炼着。

    但是忽然间，一阵莫名的毛骨悚然感觉降临到其头上。让其一个激灵的收起了功夫，站起了身来。

    “这好像是大神通修士用神念扫描此地！难道是……”韩立失声一下，一下变得惊疑不定了。

    能洞穿其布置在洞府外层层禁制，直接给其带来这种惊人压力的，自然不肯能是同阶修士。但是合体以上修士，怎会到此岛如此荒凉之地而来。难道天鹏族的那几位长老，还是其他飞灵族的老怪物！

    韩立目光闪动，心念急转不定，但只沉吟了片刻后，就身形蓦然一个闪动，推开了石门。离开了密室。

    片刻工夫，韩立出现在了另一间地上铭印有一个巨大法阵的厅堂中，在法阵中间有一座石台，上面摆放着一面六角形的铜镜，隐隐散发着银光。

    这正是韩立因为新领悟了九宫天乾符，而改动了数次的万珑珠禁制。如今此珠不但可将范围一下扩展到数千里外，并且其中的微妙玄奥处也大非以前可比的。

    韩立几步向前，站在法阵中间，两手一掐诀，打出一道青光没入法阵之中。

    顿时整个法阵嗡鸣声大起，各种霞光浮现而出，齐往石台上铜镜一卷而去。

    镜子在霞光纷纷没入的同时，一声低鸣后，表面银光一闪，蓦然喷出了一层丈许大的银色光幕来。

    在光幕中一个个大小布不一的光点闪动不已。

    韩立目光一扫，蓦然神色微变的落到了银幕中最边角处，两个刺目异常的光点上。

    “什么，竟然是两个人！”韩立吃了一惊，露出骇然来，但马上凝望它们眼皮都不眨一下。

    足足一盏茶工夫后，两个光点在光幕上一动不动，既没有朝韩立洞府过来的意思，也没有就此飞离此地的样子。

    韩立神色不禁阴晴不定起来。

    “很明显这名可怕存在并不是找他麻烦的，否则在神念扫过他洞府的同时，就应该马上飞驰而至了。但是这二人又在此地不肯离去，看来也不是路过此地的意思。这可就让韩立有些头大了！以这二人的修为显然不可能会无缘无故出现在这里谈心的！谁知道这二人是敌是友，还是另对此岛有什么所图。这二人离自己洞府不过数千里远，甚至一个大神通，威能都可能直达自己所在。自己可别城门失火，殃及池鱼了。”如此思量着，韩立担心异常。

    再加上先前神念扫过时感到的那股冰冷之意，让他在不知二人目的下，更加忐忑不安。

    他面色凝重的想了一想，望了望足下的法阵，蓦然一咬牙，暗下了决心。

    韩立单手冲石台上铜镜虚空一点。

    此镜微微一颤下，缓缓腾空。散发出刺目的银光。

    同时韩立口中念念有词，一张口，一团精血喷出了口外。

    “噗”的一声！

    血团方一到铜镜尺许远处爆裂而开，化为一团猩红血雾，一下将正块镜子笼罩其中。(！)</p>

章节目录 第一千五百二十七章 角蚩族和海王族

    镜子表面银光一闪，一下麻将那些血雾都吸入了镜面中。

    原本银光灿灿的镜子，瞬间变得鲜红无比起来。

    接着喷出的银色光幕一散，消失的无影无踪，重喷出了一片五色霞光来。

    不可思议的一幕出现了。

    五色霞光再重新组成光幕刹那间，表面冒出一股股的乳白色灵雾。

    这些雾气一阵翻滚下，竟化为一副清晰异常的画面。

    在此画中的一切东西均都是雾气幻化而成！除了大小缩小了数倍外，其他一切都栩栩如生，真实之极。

    韩立望着雾气中画面，瞳孔却骤然一缩。

    画中的景物熟悉异常，赫然是那黑冥雾海边缘处的某处小山附近。在山头上，正有两打名扮不一的异族人，并肩站立在那里。

    两名异族猛一看和人族有些相近，一名身材高大，相貌俊美，头生有一只银灿灿的独角，仿佛才三十余岁的青年。另外一人，赤红长发直到腰间，死鱼眼珠，脸颊带有鱼鳞似的淡淡鳞片，身穿绿色兽皮。

    这二人此刻面向黑冥雾海方向，在低低的交谈着什么。

    片片白雾幻化的画面却无传送声音神效，丝毫话语声都无法听到。

    韩立望着这两名一看就不是飞灵族的异族，心中微沉。

    若是飞灵人，他以天鹏族圣子的身份出面话，想来不会出什么事情。但既是其他异族的可怕存在，一切不好说了。

    这些老怪物大都喜怒无常，万一平白被对方下了毒手。岂不是冤枉死了。但马上离开此地，暂时躲避一下，惊动这二人之下，会不会反触怒了对方。”韩立面色迟疑的想道。

    就在这时，异变突起。

    正在交谈的那名白袍独角青年，一扭首竟然在画面中大有深意的和韩立目光一对，随即双目爆发出刺目银芒。

    韩立只觉双眼一阵刺痛，急忙倒退两步，大骇的闭上了双目。

    就在同一时间，原本清晰异常的画面一阵模糊，嗡鸣一声后，就在银芒狂闪中爆裂开来。

    “砰”的一声后，化为一团团白雾，溃散消失了。

    韩立怔怔的站在原地，目露骇然。

    刚才看到的一切，是他不惜元气，强行激发珑珠所具有的一种神效。

    可以借重附近埋下的数颗珠子，临时将附近的景象悄然传回，并且隐蔽异常。

    但万万没想到，那名独角异族青年神识竟然强大如斯，才看了几眼，就被对方一下识破，随后施法就破掉了自己的禁制。

    这二人绝对是合体级存在，甚至还可能是中期后的超阶存在。

    现在对方已经知道自己动的手脚，是否要马上离开？韩立心中还是踌躇不定。

    这倒不是他存什么侥幸之心，而是生怕自己的贸然行动，反给自己招来杀身大祸的。

    就在韩立忐忑之极时，数千里外，一处和画面一般无二的景物处，那名钝角异族青年，双目蓝芒正在徐徐散去。

    “闵道友，你可发现了什么？”死鱼眼睛的异族开口问道。

    “没什么，刚才有人用一种禁制悄悄观察我们。但已经被我破了，这些禁制倒有些意思的。”独角青年微微一笑，单手冲附近某方向虚空一抓！

    “噗嗤”一声，一颗深埋山头地面下的白色珠子被一吸而起，直接落到了独角青年手中。

    此巨美异族人将此珠抓到手心中，放到眼前细看了两眼，口中接着发出啧啧称奇的声音：

    “没想到，此地还会有这种精致的监控法器。虽然等阶极低，但是非常实用，就是你我两族中也很少有如此灵巧的类似法器。”

    “闵兄对这东西评价如此之高！此地埋的此东西，应该不止一颗吧。”鱼眼异族一怔，神念往附近一扫，身上蓝汪汪灵光一闪，突然在原地消失不见。

    下一刻，人就出现在了极远的地方，同样朝地面轻轻一抓。

    另一颗“万珑珠”激射而出，落到了此人手中、

    鱼眼异族再身形一晃，再次消失不见，无声息的返回到了原地。

    “虽然有些独特，但此等东西对你我两族来说根本不算什么。我们族中又不是没有比此更好的监控法器。”鱼眼异族打量完后，却冷笑了一声，手中蓝芒一闪，万珑珠瞬间凝结成冰。

    接着“砰”的一声，珠子爆裂成了一堆冰渣，就此消失不见了。

    “简兄此话差矣了！此东西虽然我等族中不是没有类似东西，并且还存在种种缺陷，但足以说明飞灵人的炼器造诣似乎比传闻中高明的多。看来族中原先对飞灵一族的估计，似乎有些偏差！”独角异族青年却淡淡说道。

    “哦，既然道友如此一说，我们不如回头将这人捉来，仔细拷问一二如何。”鱼眼人眼珠一转，嘴角忽然间露出了狞笑。

    “算了，我们这一次只是来和飞灵族交涉的，可并不是下战书的。飞灵人的炼器术如何，一等我们进入了他们的腹地，还不是一眼就看出来了。何必多次一举的。这人修为也不弱，万一和飞灵族那些老怪物沾亲带故的话，反而可能误了我们的大事。况且眼下我们不是有了一个意外收获吗？”独角青年说着，目放异芒的盯着远处的黑雾，现出一丝贪婪之色。

    “嘿嘿，闵兄所言有理。这些飞灵人真是暴敛天物，如此珍稀的真灵阴气，竟然就这般放在此地无人处理。正好便宜了你我了。”鱼眼人听同伴如此一说，同样目露兴奋之色来。

    “普通的飞灵人不好说，但是飞灵人中的那几个老怪物不可能不知道此雾用途。你我还是小心点的好！说实话，要不是现在的确需要此东西，我真不想在飞灵人地域内节外生枝的。”独角青年目中异色一收，又露出一丝迟疑来。

    “哈哈，闵兄还怕飞灵人敢对我二人出手不成？我二人此次到此，可是代表我等两族的。飞灵人那些老怪物除非疯了，想让他们一族在灵界被抹杀掉。否则就算知道是我们收走的这些阴气，也绝不敢拿我们怎么样的。”鱼眼人却毫不在意的大笑起来。

    “也许吧。不过，我二人这一次跨洋而来，也不知道是走运还是倒霉。原先探测到的玄天斩灵剑出现的区域，施展血祭后竟然无法召唤到此玄天宝物。要不是族中大祭司又做出一次预测，我等都不知道此宝竟然被人带到了飞灵人居住之地了。这倒有些奇怪了，难道那玄天斩灵剑竟然提前落到了飞灵人手中了。”独角青年叹了一口气。

    “应该是这样吧。要不就是那几个小族故意派人将此玄天宝物派人带离诞生之地，跑到了飞灵人这边来。但这对我们来说又有何区别的。”鱼眼人冷笑的说道

    “的确没有区别，我们二族这次联手花费了惊人灵石，才将我们隔洋传送到此大陆来，决不能让玄天斩灵剑落到其他大族手中。若是平常的玄天之宝也就罢了，但是玄天斩灵剑一现世，可就排名第三。如此威能的玄天之宝，决不能落在那几族手中的。无论天元大陆的哪一族胆敢拒交此剑，都将被你我两族联手抹杀的。这飞灵族族人在天元大陆上算是有些实力的，但是面对我等二族根本不堪一击。只是隔洋派人过来，实在有些麻烦罢了。否则何必和他们这般客气！”独角青年目中寒光一闪，隐带杀机的说道。

    “的确，虽然以你们角蚩族和我们海王族两族只要拿出十分之一的实力，就可轻易灭掉飞灵族这等族类，但是远距离的征伐行动，很可能给那几族带来可乘之机的。飞灵族最好乖乖听话的好！”鱼眼异族人阴森森一笑。

    “好了！既然你我都不想放弃这些真灵阴气，那就快些动手吧。然后抓紧赶路，再去拜访一下，飞灵族的那几个老怪物去。”独角青年长吐了一口气，终于下定决心的说道。

    “哈哈，闵兄这话说对了。”鱼眼人一生狂笑，两手一撮，突然身体绽放开立一层层的蓝色波纹，转眼间就扩展到数百亩大小，几乎占据了大半的天空。

    随即灵光一闪，此蓝纹瞬间化为了蓝色波涛。

    随即鱼眼人一张口，喷出了一个晶莹剔楼的数寸高葫芦，单手一托，在波浪中轻轻一晃。

    轰隆隆之声连绵响起，四周水浪瞬间以葫芦为中心疯狂旋转起来，四周波浪一波高过一波，最后竟然掀起了数十丈之高，彻底将鱼眼人包裹在了里面。

    旁边的独角青年见此，微微一笑，单手突然一拍自己的天灵盖。

    呼啸声大起！

    一股青濛濛飓风竟从青年天灵盖中狂卷而出，随即体积狂涨，几个闪动后，就化为了直径数丈的庞然大物，直冲九霄云外。

    一声洞彻九天的长啸从飓风中传出，狂风嘎然而止，蓦然溃散纸糊，一个身高百丈，青光闪闪的带角怪物出现在了半空中。

    此怪物头生银色长角，阔嘴獠牙，身披青色铜甲，上肢细长，下肢粗短，一手持着一件黑色怪刃，一手托着一只青色玉瓶。

    (先更新一章，下一章放到白天更新！）(！)</p>

章节目录 第一千五百二十八章 九幽冥尸

    怪物将手中玉瓶往空中一抛。祭了出去。

    刹那间一团青光浮现在了半空中，一声闷响，一道和玉瓶一般无二的虚影闪现而出，几个闪动后，就狂涨到了十丈之大，并且瓶内嗡鸣声一起下，瓶口徐徐一动，面向了远处的雾海。

    几乎同一时间，另一边的蓝色波涛也起了惊人变化。

    只见蓝色波涛中心处一道刺目光柱**而出，所有水面如同瀑布般的向四周狂滚而去，而在水浪最中心处，一个不下于瓶影体积的蓝濛濛葫芦赫然浮出，滴溜溜一转下，葫芦口同样对准了黑冥雾海。

    两名异族先后用法决一催宝物，顿时“噗噗”两声后，一个从瓶影虫喷出了一道奇粗青色光柱，一个从葫芦中飞卷出一片片蓝色霞光。

    两者方一闪即逝的没入到雾海中后，顿时附近黑雾一阵翻滚，齐往光柱和蓝霞中狂涌而去。

    接着黑雾滴溜溜一转下，分别化为两道雾柱飞出，往两件容器中狂灌而入。

    两件宝物吸入雾气速度之快。惊人异常。

    光和和篮霞所过之处，只是片刻工夫，就清出了一大片空地，但是随即四周黑雾立刻滚滚的再次覆盖上了。

    这两种法器的容量也似乎无穷无尽，任凭黑雾源源不绝的注入其中，却丝毫异样没有。

    就在这时，蓝色葫芦上空虚影一闪，那名鱼眼异族就出现在了其上，冷冷的注视着下方，不言语一句。

    而另一边的独角青年幻化出的巨大怪物，却在此时盘膝坐下瓶影下方，闭上了双目。

    纵然两件宝物吸收的黑雾数量惊人，但是黑冥雾之广也实在非同小可。

    这两名异族人在附近一待就是两日两夜时间，才不过将雾海中黑雾吸收了数十分之一。看来要真将整个黑冥雾海全都吸收的一干二净，没有一两月工夫是想也别想的事情。

    不过，这两名异族毫不着急，就只是不停地催动两件宝物。似乎花费这点时间，对他们来说根本是无所谓的事情！

    如此一来，让在洞府中利用其他地方万珑珠，再次远远看到这一切惊人景象的韩立，有些无语和不安起来。

    这二人要在此地待上如此之久，如何能让他安心修炼。最后他们收取了雾海，就此离去自然是最好了，但万一另有其他念头，那可就不妙了。

    不过他现在就离开所冒风险，并不比留在此地少上多少的。故而一直没敢轻举妄动的。

    但就是这样，韩立也在大半日前。就将洞府东西全都收拾了一遍。除了七十二根封印飞剑的金雷竹外，其他重要东西都被收进了储物镯中，做好了万一真的不妙，立刻逃之夭夭的准备。

    再过了一日后，两名异族同时施法起来，让两间容器宝物体形一下涨了倍许，吸纳雾气速度也同时大增了许多。

    而且也不知二名异族还施展了其他什么神通秘术加持在了两件宝物之上。从雾海中飞出的黑色雾柱竟由原先的两根，一下化为十几根。

    每一根雾柱翻滚旋转下，方圆里许的黑雾都被滚滚带到了半空中，往两件宝物中飞去。

    如此一来，雾海缩小速度加快了何止一倍，雾海浓密程度几乎以肉眼可见速度不停变化着。

    见到此情形，鱼眼异族人口中嘿嘿一声低笑，转首对那施法后重新恢复原来形貌的独角青年说道：

    “闵兄，以我们施展了‘纳元’术的速度看，恐怕只要十余日，就可将这里真灵阴气全都装走，从而大功告成了！”

    独角青年听了这话一笑，正想开口回些什么，但忽然面容一变，接着从不知多远的雾海深处。传出一声愤怒之极的长鸣。

    此鸣声方一传来，原本正滚滚向葫芦和瓶影中而去的黑色雾柱一顿，接着仿佛受到了什么无形之力的狂击，发出“砰砰”闷响声的纷纷溃散开来。

    下边任凭青色光柱和蓝霞在雾海中卷过，黑雾全都静静不动，连一丝波澜都未泛起，仿佛全都成了一体一般。

    见此情形，独角青年和鱼眼人不禁互望了一眼，都露出了凝重之色来。

    这时远远传来的那声怪鸣，一下变得大了几分，仿佛有什么东西，正从雾海极深处飞快的向此边缘处激射而来。

    “是那个东西？”鱼眼人没头没尾的问了一句。

    “应该吧！”但是独角青年却似乎知道什么东西，眉头紧皱的回道。

    “我说那些天鹏人为何不动这些真灵阴气呢，看来是有些忌惮此东西的。他们一向视各种禽类真灵视作神明般恭敬，多半里面这个东西也是某种天禽真灵遗留的。”鱼眼人苦笑了一声。

    “多半如此！就不知道它进化到何种阶段了，要是已经到了最后一阶，我们趁早掉头就走。”独角青年也叹了一口气。

    “这是肯定的！我可不想陨落此东西口中的，那可连元神精魂都从此无法转世的。”鱼眼人深吸了一口气。

    这一次，独角青年没有接口什么，而是两手一掐诀，对准口中的巨大瓶影一点。

    一声闷响后，瓶影仿佛泡沫般的碎裂，一点青光从里面激射而出，一个盘旋的落到了青年手中。

    正是那件青色玉瓶，在青年手中一闪，就消失的无影无踪了。

    鱼眼人也慎重的单手一抓，四周波浪一下溃散消失，那只巨大葫芦瞬间缩小无数倍，落到了其手中。

    随即两名异族人并肩站立一起。然后凝望着怪鸣发出方向，全都不言一句了。

    明明听着那怪异鸣叫似乎就在不远处了，但是足足等了一盏茶工夫后，远处雾海才忽然传出了狂风呼啸之声，随之一个白乎乎影子一闪，一个体形数百丈的庞然大雾物，从雾海中飞窜而出，几个闪动后，就夹带着一股浓浓腥气，到了雾海边缘的空中，用冰寒目光冷冷盯着二妖。

    竟是一只生有九只不同头颅的白骨怪鸟！每只头颅双目都有绿森森的鬼焰闪动不定，而庞大骨躯之间，一缕缕漆黑如墨阴气缠绕其上，伸缩不定着。

    让此鸟显得越发狰狞凶恶！

    “九头鸟，这里藏着的竟是此凶鸟的遗骸。”鱼眼人一看清楚白骨鸟的相貌后，脸色蓦然一变的失声起来。

    “虽但好在还停留在第二阶段的尸变中，尚未进化到最后一层的九幽冥尸！只不过和我们差不多的存在而已！唯一麻烦的是，九头鸟的凶悍煞气，不知它还残留了多少。不要多，若是还保留了一半以上，恐怕我们都要离开的。”独角青年目中闪过一丝惧意后，但声音冷静的多。

    “试上一试不就知道了。难道闵兄真舍得放弃如此的真灵阴气！”鱼眼人脸色阴晴不定的望着骨鸟一会儿，突然一咬牙的说道。

    “自然舍不得。我后的功法可急需此东西增加威能的。我们各试一招吧。”独角青年眼角一挑。下了决心的说道。

    青年此话刚一出口，尚未等到对面鱼眼人回话，对面生有九颗头颅的巨鸟，突然最中间的一颗头颅一扬脖颈，发出了一声凄厉的长鸣，接着其余八颗头颅同时一张口。

    轰鸣声大作，只见火球、风刃、冰锥、雷电等无数属性不同的攻击，同时从八颗头颅中喷出了出来，密密麻麻之下，几乎遍布大半天空。

    攻击之猛烈，可算是骇人听闻。

    独角青年和鱼眼人见到这些攻击。却反而神色镇定了。

    鱼眼人口说了一句“我先来！”，接着就见此异族接两手一掐，身上骤然间深蓝色光霞滚动不已，接着一只手冲对面铺天盖地而来的攻击，看似随意的一点指。

    “噗嗤”一声，一道蓝光从其指尖处激射而出，开始还是纤细一道，但是方一离手后，就立刻化为蓝濛濛的一片光幕直接将其和独角青年都罩在了其后。

    接着鱼眼人口中法决一催，光幕狂闪几下，竟一下化为一堵蓝色冰墙，晶莹剔透的横在了哪里。

    在这一瞬间，所有攻击就已经呼啸而至，仿佛雨打篱笆般的都击到了蓝色光幕上。

    爆裂声，尖啸声，砰砰声同时在冰墙表面上爆燃响起。

    各种攻击交织闪烁下，五颜六色的灵光刺目耀眼之下，甚至将整面冰枪都淹没进了其中。

    九头骨鸟见此，中间头颅不禁发出了一声得意的鸣叫！而其余头颅的喷吐却没有停下丝毫，甚至因为攻击过于密集，甚至比开始时更猛烈了三分。

    似乎此鸟打算一举就将两名敌人灭杀掉。

    但就在此时，一声冷哼蓦然从五颜六色光芒中传出，随即只见听到“呲啦”一声脆响，从各种光芒中突然涌出一片深蓝之光。此光只是几个闪动，就以不可思议的速度一下蔓延到了方圆百余丈内。

    蓝光所过之处，整个空间一阵扭曲模糊，无论任何攻击一进入其区域，全都无声无息的消失了。

    蓝光中响起了鱼眼人急促的咒语声。

    此光滴溜溜一转下，突然间光芒大放，大片蓝光直奔巨大骨鸟反卷过去。

    速度之快，只是一个呼吸工夫，诡异光芒就到了骨鸟近在咫尺之处。

    (这是昨天的第二更，昨晚咱本以为白天能码出来的。但没想到到晚上才弄出来的,实在不好意思!下面咱继续码今天的一章。因为咱更新不太容易做到定时定量，写到现在的篇幅，细节上思路上也经常卡壳，咱又不愿意太马虎注水，所以平常并不愿意预告准确更新时间。有也只能说个大概吧。就这样有时还会拖延点的，希望大家多多见谅一二。忘语给诸位等更的书友，报以诚挚的歉意！）(！)</p>

章节目录 第一千五百二十九章 离意

    骨鸟一惊，但却并不慌乱，一对房子般大小的巨爪，突然迎着篮霞狠狠一抓。

    “嗤嗤”之声大作，数十道漆黑爪芒一下在虚空中浮，仿佛数十道剑光般的齐斩而去。

    一闪即逝后，正好斩在了蓝色光霞上。

    轰隆隆的一阵巨响！

    蓝色光霞和黑芒方一接触，就仿佛破布般的被同时斩开了数十道裂口。

    但是灵光一闪后，蓝光就若无其事的弥合如初了，数十道黑色爪芒反被蓝色光霞困在了其中，并且蓝光闪动下，被冰封在了一块块蓝冰中。

    光霞再次一卷，就到了巨大骨鸟的头顶处，气势汹汹的一罩而下。

    骨鸟最中间的头颅一声震怒尖鸣，两只巨大骨翅突然同时冲空中一扇。

    两股灰气从骨翅上一飞而出，正好击在了落下的蓝霞上。

    两者撞击之下，蓝光灰气略一交织，发出了雷鸣般的闷响声。随即蓝光一下大盛，几个翻滚后，一下将灰气吞没进了其中，并化为一块块大小不一冰块，悬浮在半空中。

    但蓝色光霞也因此无法落下，一时被源源不断的灰气抵在了半空中。

    但是意外的情形马上出现了！

    在九头骨鸟一声阴森厉鸣声中，所有的冰块异光一闪，光滑表面突然浮现出无数密密麻麻的细孔，灰气从细孔中狂涌而出，一瞬间的将冰块吞噬进了其中，并将它们化为了乌有。

    此灰气竟然具有强烈异常的腐蚀属性，只是几个呼吸的工夫，，就将空中的冰块和篮霞拳头吞噬的一干二净。

    “果然还拥有九头鸟生前的凶煞之气，我倒要看看还能残留生前的几分。”远处蓝光中传出了鱼眼人冷冷的声音。

    随即就见那里的蓝光剧烈颤动起来，光芒大放下，破空声大作，从里面激射出无数颗蓝色光球。

    这些光球一个个拳头大小，仿佛实物般的晶莹剔，一被射出后，发出呜呜怪啸之声的直奔骨鸟而去。

    那头巨型骨鸟先前已经见识过蓝霞的厉害，自然不再对敌人下面攻击有任何小视了，当即中间头颅也一张口，一股一般无二灰气喷了出来。

    两侧骨翅闪动之下，三股灰气联结一起，滚滚而去。和对面攻击方一接触，蓝色光球全都一闪的淹没其中，随即爆裂之声大起。

    所有光球在里面化为一团团冰莲般灵光，但随即一闪，就被这些灰气淹没的无影无踪了。

    丝毫未能发挥出多少威能的样子！

    但是蓝色光球密密麻麻，仿佛无穷无尽一般，如此多光球一起爆裂之下，让灰气飞卷之势也为之一顿，硬生生被挡在了原地。

    “果然有不少凶煞之气，我再出说试上一试！”独角青年的声音从蓝光中传出，随即里面灵光一晃，一道人影徐徐浮出。

    正是那名俊美的独角青年。

    此刻他两手一掐诀，头上白色短角刹那间变长倍许，同时背后虚影一晃，一个先前变身而成的巨大怪物虚影浮现而出、

    一声霹雳！

    一道青色电弧从独角上浮现而出。

    青年头颅微微一低，青色电弧就从独角上弹射而出，并一下变得有碗口粗细，长约十余丈。

    头颅再一摆之下，巨大电弧略一模糊，竟一瞬间的一分为二，二分为四，四分为八。

    转眼间半边天空遍布这种青色电弧，在震耳欲聋的轰鸣声中，都冲骨鸟狂击而去。

    巨大骨鸟见此情形一惊，但不加思索之下，中间头颅中喷出的灰气方向一变，向这些惊人电弧迎了上来。

    在两者气势汹汹一接触的瞬间，大部分电弧一个闪动，纷纷化为一张张青色电网。

    雷鸣声大响。

    青光和灰气在半空中纠缠到了一起，一面灰气濛濛，阴风阵阵，一面电弧闪烁，天雷声不断。

    两种神通僵持不下。

    但片刻后，远处青年面露一丝异色，单手一掐诀下，头上独角上又弹出了一道电弧去。

    同样一幕出现了，又有数百道青色电弧一瞬间的同时击去。

    脆弱平衡刹那间被打破。

    青色电光声势大振下，顿时将灰气逼的节节后退。青色电光在轰鸣时，开始幻化成一条条电蛟雷蟒，在灰气中翻滚狂扑不停。

    巨大骨鸟见此，九只头颅蓦然同时扬首齐鸣，随之大口齐张，竟同时喷出一道道黑色光柱。

    速度奇快无比！

    其中五道奔空中青色电弧而去，四道奔下方蓝光射去。

    光柱所过之处附近空气一阵灼热之气发出，无论电弧还是蓝光纷纷在光柱扫过后溃散消失，仿佛不堪一击一般。

    只是一闪，九道光柱就分别出现独角青年和隐藏咋蓝光中的鱼眼人面前，同时洞穿而过。

    但两名异族人身躯在被光柱击穿的一瞬间，却泡沫般的一下溃灭不见了。

    两者竟只是两道幻影而已。

    下一刻，百余丈外的另一处地方，空间波动一起，两道淡淡人影一闪的浮现。

    正是两名异族本体。

    “怎么样，你觉得它身上凶煞之气还残余生前多少？”独角青年长吐了一口气，冲同伴问道。

    “应该不足一半，只有三分之一左右！”鱼眼人双目一眯，不加思索的回道。

    “嗯，和我想的倒是一样。若是有充足的凶煞之气支持下，不至于如此早就连灭魄神光都喷了出来。”独角青年一沉的说道。

    “看样子。闵兄不准备放弃真灵阴气，准备防手大战一次了。”鱼眼人发出了低低的轻笑。

    “既然这只九头鸟冥尸残留的凶煞之气不足，我自然不会放弃这些真灵阴气的。不过有点古怪的是。以这只冥尸看来，似乎还没有如此大威能催生出如此多数量和这般精纯的真灵阴气。”独角青年望了望仍然一望无际的黑色雾海，眉头一皱的说道。

    “是有些卡可疑。但只要不是这真灵阴气中还有第二冥尸，和我等有有何关系？太少的话，你我还不好分的。”鱼眼人却嘿嘿一笑。

    “道友说的也是，我出全力吧。尽量在短时间内击杀此獠！”独角青年想了想后，赞同的点点头。

    “在下也有此意的。”鱼眼人脸上阴厉之色一闪即逝。

    此刻，远处的九头骨鸟一见自己攻击落空，也是暴跳如雷。双翅猛然往下放一闪，巨大身躯竟一头扎进了雾海中，随即一声长鸣后，一个巨大黑影从下放飞窜而起。

    方圆数里内的雾气，竟全都被骨鸟一带而起，化为一身漆黑翎羽，气势汹汹的直奔独角青年二人扑去，

    见此情形，二名异族最让自信大有把握取胜，也不由得心中一凛。

    独角青年二话不说的一拍自己天灵盖，一下化为百丈高的铜甲怪物，身上无数道青色电弧一起，就丝毫不惧的迎了上去。

    而鱼眼人却单手往虚空一抓，顿时手中现出一杆金灿灿的三叉戟出来。

    只是单手举起三叉戟轻轻一晃。

    顿时三叉戟三个尖头处，浮现蓝、白、黄三种截然不同灵光。

    鱼眼人体表也一阵蓝光大放，蓦然化为一只鱼首人身的巨大怪物，接着身躯和手中三叉戟也同时大涨无数倍，化为一只巨人半的庞然大雾。

    此巨怪只是将手中三叉戟略一挥动，顿时四周空间三色光霞呼啸浮现，随之化为蓝色波浪，白色狂风和青色闪电包三种威能出来。

    它身形一动，手持三叉戟的也扑向了一前方的战团中。

    顿时惊天动地的巨响，暴雷般的传啦过来，空气和地面都被震得嗡嗡直响，争斗之声直传出万里之外去……

    如此大的动静，除非韩立是个聋子仿佛不可能不察觉到这一切的。

    几乎没有多加考虑，韩立在洞府中再次激发了万珑珠禁制，百余里外将远处争斗的情形看了个大概。

    当看到那只九头骨在黑色雾海中若因若现的庞大身躯时，韩立倒吸了一口凉气。

    在这黑冥雾中居然还隐藏着如此可怕的存在，他上一次从此雾中走出来，竟然没有惊动此东西，可算是走了大运。

    否则以这骨鸟力敌两名合体级存在的神通，对其出手的话，他绝对有死无生。

    看着远处因为三名合体级存在因为争斗，而不停变大的巨大灵风漩涡，和下方被影响，而翻滚不定雾海。

    韩立瞳孔一缩，死死盯着战团中的三个庞然大物，神色一下阴晴不定起来。

    以他的眼力自然不难看出，两名异族人似乎占了一定上风，而且战团似乎正在往他洞府所在方向徐徐移动着。

    “不行，此地不能待下去了。不管它们的争斗是不是真的会影响到自己洞府。现在都是离开的绝佳机会。否则一等它们真分出胜负来，再走可就迟了。”韩立心念急转下，终于下定了决心。

    当即不再犹豫，身形一晃，瞬间化为一道青虹激射而出，一个盘旋后，就在厅堂中消失的无影无踪了。

    片刻工夫后，青光一敛，韩立蓦然出现在了药园中。

    在其面前，赫然种着数排万年金雷竹，一个个翠绿欲滴。

    韩立深吸了一口气，双袖冲着这些竹子使劲一抖。(！)</p>

章节目录 第一千五百三十章 新飞剑

    只见七十二道小剑虚影从袖口中激射而出。只是淡淡一闪，就全都没入到了这些翠竹之内中。

    接着韩立单手一掐诀，口吐一个“起”字。

    惊人的一幕出现了。

    只见所有金雷竹爆发出雷鸣之声，竹子无论主干还是竹叶，表面颜色瞬间由翠色化为了枯黄，接着一阵轻颤，颜色又一变的化为了灰白之色，成了死物一般。

    这时一股轻风卷过，金雷竹刹那间化灰飞烟灭消失的无影无踪。

    而原地则留下了七十二口青濛濛的尺许长飞剑，悬浮在离地数尺的空中，一口口寒光逼人。

    一只手虚空一招。

    “噗”的一声，一口飞剑青光一闪的腾空射来，被一把抓到了手中。

    韩立凝望了手中青色飞剑片刻，蓦然另一只手冲剑背上轻轻一弹。

    顿时长剑表面青光一晃，一阵龙吟般的长鸣发出。

    此飞剑摇晃之下，竟然仿佛一条青蛟般的颤抖不已。

    韩立眉梢微微一挑，目光略闪动两下，突然抓着飞剑的手掌灵光大放，一股股惊人灵力被强注入了剑身中。

    飞剑顿时青光狂闪，原本看似森然的剑身竟一下模糊不清起来。

    韩立双目一眯，伸出一根手指往剑上不带烟火的一点。

    只见飞剑微闪下。手指一下洞穿剑身而过，竟丝毫阻隔没有。

    仿佛此口飞剑根本没有实体，只是虚幻之物一般。

    韩立见此情形大喜，随即两手一掐诀，神念冲身前众飞剑一催。

    七十二口飞剑一下腾空飞起，一个盘旋后，纷纷没入韩立体内不见踪影。

    韩立身上青光一闪，就化为一道惊虹的飞出了药园，几个闪动后，不见了踪影。

    一会儿工夫后，韩立洞府所在巨山山脚处，一道青虹冲天而起，直奔与黑冥雾海截然相反方向遁走。

    以远处三个合体级存在的强大神念，韩立就算隐匿身形也不可能真隐瞒过去。故而他反而丝毫不加掩饰，直接驾驭遁光往天边处飞遁而去。

    远处隐隐传来的轰隆隆之声，天边尽头更是不时闪动惊人光霞。那两名异族就算真想打他的注意，现在也根本无暇分身的。

    韩立就是看准此良机，才毫不犹豫的逃之夭夭。

    远处战团中，化身一名情面獠牙怪物的独角青年，两手放出无数青弧，狠狠一击的击退冲上来的骨鸟后，口中一声轻“咦”，转首朝韩立逃离方向望了一眼，目中寒芒一闪。

    “闵兄，不要管其他事情。全力击杀此獠再说，我们再加一把劲儿，就可让其负伤了。”另一边。手中挥动三叉戟的巨大鱼人，口中嗡嗡的说道。

    看来此异族同样也发现了韩立的离去，但是出口点醒道。

    “不用你说，我也知道的。”独角青年所化怪物一声冷哼，一回道，头顶尖角一声霹雳后，一道水缸般粗的青色光弧弹射而出，一闪后，就立刻化为一口巨大雷刃，狠狠斩向对面的骨鸟。

    而巨大骨鸟也不干示弱的一声尖鸣，一只爪子一抬之下，虚空一抓。

    一只奇大无比巨爪，在黑气缠绕中浮现而出，直接迎向了雷刃。

    一声惊人巨响爆发而出，随即一股气浪向四周滚滚散去。

    巨大鱼人见此，狞笑一声，也一挥手中三叉戟，一道奇粗冰枪，一道飓风和一道白色电弧同时喷出，自身也身形一晃的冲了上去。

    三者之间的争斗，似乎一刹那更激烈了几分！

    ……

    韩立驾驭遁光一开始是往天鹏族所在的内陆遁走。但是一遁出十余万里后，蓦然方向一遍，兜了一个打圈子竟改往大海深处而走。

    这是他万分小心后，才会如此做的。

    以防止两名异族人短时间就灭杀那只九头骨鸟，而从后追来。

    如此虚晃一枪，自然就万无一失了。

    不过就算如此，韩立在开始十余天内，仍丝毫不敢停留，只是大海深处不停的全速飞行，也不知飞行了多少万里后，确定自己的确不会再遭遇那两名异族后，才大出了一口气，方向蓦然一变。

    他改往沿着和海岸水平方向徐徐飞行了。

    一般来说，海洋深处的厉害海兽和一些天然险地，比大陆还要多上几分的。纵然他已经有炼虚修为，也从未想过真往大洋深处走这么一趟的。

    毕竟未知的危险太多了。

    不过韩立也不打算继续留在飞灵族控制的区域了。

    一方面是因为天鹏族的缘故，另一方面则是两名异族合体级存在的到来，让他隐隐有一种不好的预感，让其几乎没有多加考虑，就立刻决定远走高飞了。

    他准备就这般在沿海附近一直飞行下去，直到出飞灵族居住区域再说。

    一来沿海不会有内海的强大海兽，而来，飞灵族人一般厌恶海洋，轻易不会出现此区域的。

    如此的话，他可避免许多的麻烦。

    韩立心中盘算妥当，一路向东疾驰而走。

    以他现在的修为，即使控制着自己的遁速，一日飞行数百万里，自是毫不费力之事。

    韩立一边飞遁着。一变在遁光中取出一口青色飞剑，单手抚摸，默默思量着什么。

    这些彻底转化成纯粹木属性的青竹蜂云剑，青光闪闪之下，全都变得轻若无物，并且一灌注法力之下，还可在光化和实体之间自行转化。

    韩立单手握住剑柄，光柱法力之后轻轻一挥。

    大片青光在身前爆发而起，仿佛孔雀开屏一般，但手腕一抖之下，所有青光又立刻一敛的还原成了青色长剑。速度之快，几乎匪夷所思！

    韩立面上自然大喜之极。

    刚才他挥动飞剑下，几乎根本没有感觉到任何分量和阻隔之力。这说明此飞剑的锋利和轻巧绝对到了一个骇人听闻的地步。

    如此一来，驱动此飞剑的话，心念一动之下，就可瞬直数里之外，堪称杀人于一念之间了。

    不过，韩立马上眉头一皱起来。

    这飞剑变得如此轻巧并且属性如此单一，恐怕坚韧程度也远不能和以前相比了吧。

    心中如此想着，韩立略犹豫一下后，另一只手单手一翻转，又一口一般无二的飞剑浮现而出。

    两口飞剑一晃，竟然交叉互斩而下。

    青光一闪。咔嚓一声脆响传出。

    “不好！”韩立吓了一跳，随即暗叫一声，急忙定睛一看。脸色顿时有些难看了。

    只见两口飞剑竟然齐齐的从互击之处，一分两截。两片前半截剑身，轻轻悬浮在身前处。

    这新淬炼过的青竹蜂云剑的坚韧之差，竟还远在其预料之上的。

    “不对，青竹蜂云剑是自己的本命法宝，一旦受损，自己怎么会安然无恙的。”韩立马上又有些惊疑起来，但心念一转下，将手中的两截飞剑也一抖的扔出。同时单手一掐剑诀。

    诡异的情形出现了！

    四截飞剑同时一颤，蓦然两两的往一起一聚，接着青光一闪下，两口飞剑就完整无损的出现在了眼前。

    “剑灵化虚！”韩立双目一亮，失声了出来。原先他往飞剑注入灵力，让剑身若隐若无时，心中就有些怀疑的。现在算是彻底肯定了。

    这可是人族剑修中传闻的一种不可思议的神通！

    韩立一直听说，可从未亲眼见到或听说那位高阶剑修的飞剑具有此种不可思议神通。

    没想到自己用过一次种剑秘术后，自己的飞剑竟然就拥有了此种大神通。

    据说拥有此神通的飞剑，可以让飞剑彻底变成了无形之体，可以任意分解无数截，然后再重新恢复如常。

    如此一来，具有此神通飞剑简直可以说是不坏之身了，除了一些特殊的宝物外，几乎再无毁坏之忧的。

    当然这只是理论上的，飞剑每一次的虚化重组，自然还是有些轻微的损耗，同时飞剑主人自身法力也大耗不少的。

    若是真的经历太多次的断裂，或者飞剑主人法力也消耗一空的话，即使具有剑器虚灵的神通，这些飞剑仍然会彻底毁掉的。

    但就是这样，韩立心中也是狂喜之极。

    现在他总算有些明白，为何姜姓老者见其在飞剑中掺杂了其他属性材料，如此不屑一顾了。

    恐怕此老自己的飞剑也同样具有此种大神通的。不过姜姓老者可没有采用种剑术，飞剑具有此种神通，不知是一直淬炼多久后才能拥有的。

    哪像他借助金雷竹和小瓶之力，只是区区一百多年，就将飞剑淬炼到了如此精纯地步。

    一张口，一股青霞从嘴中喷出。

    两口飞剑在青霞中滴溜溜一转，瞬间缩小十余倍，化为寸许大小。

    接着霞光一反卷下，飞剑一顿时被韩立一吸而入，收进了体内。

    这些飞剑若还想再进一步的淬炼下去，修炼值剑心通明的地步，借助外物无法做到了。只能依靠自己的真元之力，慢慢培炼的。

    韩立心情大好，一边驾驭遁光飞行不停。一边继续参悟春黎剑阵。

    时间就这样一天天过去，韩立沿着海边一飞就是大半年之久……

    这一日，韩立刚刚指挥数口飞剑，剑光一闪的将一头从海底飞出、想要攻击他的海蟒，斩成了数截，忽然面色一变，蓦然抬首往一侧天空望去。

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第一千五百三十一章 血云

    原本一直晴朗无云的天空。突然间远处变得如同晚霞般鲜红。

    接着以无数血云从那方向滚滚而来，片刻工夫就无声息的到了韩立头顶处，并还向远处飞快蔓延而去。

    转眼间，韩立目光所及之处全都是血红之色，空中全是浓重腥气，仿整个人一下身处另外一个陌生世界般。

    韩立轻嗅了两下腥气，脸色微微一白。

    这气息分明是鲜血的腥气！

    如此多血云，这要多少鲜血才能有眼前这般骇人情景出现。

    韩立一下小心万分起来！

    他遁光一停，身上雷袍浮现而出，并一下化为一层青白电弧，弹跳不已。与此同时体表金光隐现，浮出了一片片的金色鳞甲，背后的三头六臂的虚影也浮现而出。

    韩立自身却双手抱臂，扬首望向天空，双目一眯间，蓝芒隐隐闪动。

    眼前如此诡异的情形，让他不得不怀疑自己被什么东西盯上了。好在以他现在修为和新修炼成的神通，哪怕是合体期修士出手，也不见得没有逃生之机。故而他仍然显得镇定异常。

    当然在此一瞬间，他神念也一下放出，朝四面八方高空中一撒而去。想将潜藏敌人寻找出来。

    但让韩立心中一沉的事情出现了。

    任凭他神念瞬息万里之内，根本找不到预想中的敌人，反而在神念所扫之下，万里外天空和他这边一般无二，同处于鲜红血云笼罩之下。

    韩立倒吸了一口凉气。

    难道并非是被什么人盯上，而是身处某个神秘禁制中。

    韩立不禁如此想到了！

    脸色阴晴不定了好一会儿后，他忽然化为一道青虹激射而出，几个闪动后，就消失在了天边尽头处。

    不管为何会出现如此天象，他还是远远离开此地的好。

    以韩立如今修为，遁速全开之下，青色惊虹片刻工夫后，就化为一根破空青丝，在天空这边方一响起时，下一刻就出现在了天空尽头另一端处，瞬间就遁出百余丈去。

    遁速之快，几乎不再合体修士之下了。

    这其中固然是有韩立如今修为大进缘故，但最主要的缘由，还是新淬炼的七十二口飞剑本身遁速惊人，轻若无物。

    韩立以其中一口飞剑御剑飞行，才能有这般惊人的表现。

    韩立对自己御剑遁速会有这般惊人，也是有些意外，随即而来的自是惊喜交加了。

    但是韩立脸上浮现的笑容并未维持住多久，一会儿工夫后凝固了，最后消失的无影无踪，而浮现出难以置信的神色来。

    只见他一口气飞出了百万里去，竟仍然身处那种诡异血云笼罩之下。丝毫没见有到尽头的样子。

    韩立骇然异常，将遁光催的越发快了。

    当韩立一连飞行了大半时辰，空中血红仍然依旧存在时，终于青光一敛，再次从遁光显露出了身形。

    此刻的韩立，脸色变得阴沉异常了。

    显然他的确身处某种神妙禁制之中，仿佛绝不会出现此种情形的。但是这禁制如此之广大，也实在太骇人听闻了。

    韩立悬浮在半空中,心念急转的思量脱身之策来。

    但是尚未等韩立想到什么时，忽然空中的血云蓦然一阵翻滚，竟然从中浮现出一个个拳头大的血色符文。这些符文滴溜溜的在云中一转下，蓦然传出了低低的嗡鸣之声。

    此嗡鸣越来越响，渐渐震耳欲聋起来。

    韩立见此情形，心中一凛，不加思索下，两手一掐诀，身上青光一闪，七十二口青色飞剑一闪的从身体各处激射而出，围着韩立一阵盘旋下，蓦然化为七十二朵青莲，上下飞舞起来。

    但是韩立还不止于此，方一放出飞剑后。单手虚空一抓，黑影一闪，一座数寸高迷你小山就浮现在了手上。

    不加思索的一抛！

    黑色小山一晃之下，瞬间化为了十余丈之高，一下挡在了韩立头顶上，将上空防护的严严实实。

    虽然不知道会发生什么事情，但韩立还是一瞬间做好了数层防护。

    就在韩立如临大敌的一瞬间，空中的血色符文同往下一沉，仿佛找到了什么目标似的，同时向韩立一闪飞来。。

    头顶处还好，有偌大的元磁神山一挡，那些符文根本无法过来，但是四面和下方出现的血色符文，却发疯般的冲韩立激射而至。

    韩立面色一变，不及多想下，一点四周的青莲。

    顿时这些炼花滴溜溜一转下，一下幻化出无数道青色剑光，冲四周的血色符文狂斩而去。

    “噗噗”之声大作，所有符文瞬间被斩成了一团团血雾，瞬间在四周爆裂而来，那些血雾一滚之下，竟然就要从青色剑光缝隙中一卷而入。

    但是韩立一声低喝，身上的青白电弧同时一涨，就在雷鸣声中骤然化为一层巨大电网，一下将靠近的血雾纷纷一弹而开。

    就在韩立心中微松之时，血雾纷纷反卷而回，眨眼间就没入到空中血云中不见了踪影。

    血云顿时剧烈颤抖起来，一声惊天动地的巨响后，一个三十丈广大的血符蓦然从云中徐徐压下。显露而出。

    如此大血符，即使韩立见了也脸色发青起来。

    深吸了一口气，他蓦然一点指头顶的黑色小山。

    此山立刻一声闷响后，无数根灰色光丝激射而出，密密麻麻交织之下，竟一下在头顶上幻化出一张灰色大网，准备迎头几下那巨大学符的降落。

    但是让韩立一怔的一幕出现了！

    巨大符文并没有像他想象中的直接坠下，而血云下方突然间徐徐的转动着，同时符文表面闪动着诡异的血芒。

    韩立站在原地足足等了一盏茶工夫，但是任何事情都没有发生！

    眉头一皱，他有些摸不清此巨符的用意了。

    但马上面色一变，韩立似乎发现了什么，一只手猛然往另一只手腕上的储物镯一拍。

    顿时青霞一闪，一个玉盒飞射而，个盘旋后落到了到手中。

    而在玉盒上贴着数丈颜色各异的符箓，但是此刻竟然在盒盖上颤抖不停，同时灵光忽暗忽明着。

    更不可思议的是，在韩立端详的瞬间，高空中的血色符文呼应似的同样光芒狂闪起来。

    “呲啦”几声传来，这几张符箓竟然瞬间自燃起来，刹那间工夫就化为了飞灰，消失不见了。几乎与此同时，又“轰”的一声巨响传来。

    玉盒表面异芒一闪。竟然一下化一团白芒的爆裂开来，无数碎片激射而出。

    要是普通的修士，恐怕就这一下就要负伤不轻的。

    但是韩立肉身早已强横到了极点。那些碎片激射到他手上和身体上，如同打在精钢上般的纷纷跌落而下。

    不过白光一敛，爆裂过后，一物动也不动的悬浮在了那里。

    表面微黄，但铭印着一道道墨绿色花纹，细长仿佛一根木棍。

    竟正是韩立那枚玄天果实！

    一见着玄天果实，空中的血符顿时剧烈颤抖起来，接着血光一闪，竟砰的一声。在半空中溃散消失了。

    韩立脸色变了数变，露出了惊疑之极表情。

    眼前的一切实在太诡异了！难道这些血云原本就是冲这枚玄天果实而来的！

    他不禁如此的想道。

    但还未等他想清楚这一切的原委时，忽然轰隆隆的巨响从空中血云中发出。

    韩立一怔，急忙抬首望去。

    结果出现的情形，让他吓了一跳。

    只见空中的血云中竟然在轰响中，一下幻化出无虚影。这些虚影大半都是各种妖兽影子，小半则是一些韩立从未见过的异族之人，其中赫然就有不少飞灵人的样子。

    但无论是兽影还是异族人的虚影，一个个面容扭曲，似乎都痛苦不堪的样子。

    “血祭！”以韩立的阅历，只看了几眼就看出了些什么，一下失声起来。

    而就在这时，所有血色虚影蓦然往血云中一聚，接着血光大放下，一个几乎遮蔽大半天空的血色光阵，渐渐成形起来。

    韩立深吸略一口气，突然反手一把将玄天果实抓住，接着身上青光一闪，瞬间化为一根青丝激射而出，就到了百余丈外。

    他一见情形不对，竟然立刻拔腿开溜了。

    几个闪动后，青丝就在天边尽头处消失的无影无踪了。

    而原处空中直径数里的巨大光阵，却仍在不紧不慢的成形的，丝毫没有因为韩立的离去而有停止下来的意思。

    一顿放工夫后，全力飞遁之下，韩立一口气遁出了百万里之外，但仍身处血云笼罩之下。

    但是那个巨大光阵却早就被甩的无影无踪了。

    韩立长吐了一口气，遁光略微一顿，终于暂时放慢了几分。

    这一刹那工夫，蓦然空中血云轰隆隆之声大作！

    韩立一听到这熟悉的声音，心中一沉，急忙一抬首。

    只见原本还平静异常的血云，在此刻突然间一散，接着大半个天空略一扭曲，血光一闪，一个巨大的血色光阵就浮现而出。

    此神秘光阵滴溜溜一转下，正好将韩立罩在光阵中心处之下。

    韩立脸色一下苍白无血了。

    纵然他还不知道此光阵到底是何用途。但如此骇人的巨大法阵紧追其不放，自然绝不是什么好事。

    韩立当即想都不想的身上青光一闪，就要再次一闪的遁走。

    就在这时，空中的血色光阵却异变骤起！

    (第二更！一个书友提供的凡人新QQ群27867700，有兴趣的书友可以加加的！）(！)</p>

章节目录 第一千五百三十二章 玄天之争

    一道粗大光柱从法阵中心处一喷而出。直径足有百余丈，一闪即逝就将韩立罩在了其中。

    速度之快，韩立根本无法山壁。

    韩立大吃一惊。

    此光柱也不知有何神妙之处，竟洞穿上空的元磁神山山体，直接到了其面前。

    四周一下全是光濛濛的血色！

    同时韩立身体表面一紧，连一根小手指都无法动弹分毫了。

    韩立脸色大变，心中蓦然一掐剑诀。

    顿时四周盘旋青莲一闪，全都还原成了一口口尺许长的飞剑，一晃之下，又化为一道道剑光，往同一方向狠狠斩去。

    剑光一闪即逝，轻而易举的洞穿飞出，仿佛整个巨大光柱只是一道幻影一般。

    但是韩立仍然无法动弹一下，四周的空气一下全都变成了精钢般坚硬，死死的捆束住他的四肢和身体。

    韩立倒吸了一口凉气！

    眼见头顶光阵浮现出一个个大小不一的血色符文，似乎又要有什么变化一般，他当即再也顾不得保留什么了。

    一声大喝，韩立体表金光灿灿之下，头顶浮现出三头六臂的梵圣真魔法相。

    此法相双腿盘坐，六手齐掐法决。

    一圈金濛濛的光晕一下从法相身上散发而出。

    光晕所过之处，原本平静异常血色光柱。淡淡灵光一闪，仿佛起了一丝波澜。

    与此同时，韩立感到四周的空气为之一轻，似乎松动了一分。

    心中大喜，韩立口中念念有词，体内法力狂转不停，就要将梵圣真魔功催到了极致。

    但是就在此时，然高空的血色光阵突光芒大放。

    随即法阵中心处的血色符文一散，蓦然现出一个黑乎乎的大洞出来，足数十丈大小，但是里面鬼哭狼嚎之声大作，隐隐无数血影在里面翻滚不定。

    而那道血色光柱也一下告诉旋转起来。

    韩立只觉体表巨力一沉，刚刚获得的一丝活动之机，立刻就消失的无影无踪了。

    同时四周血光中一下浮现出无数符文，齐往韩立身上激射而去。

    “啊”

    即使韩立平时再镇定自如，此刻脸上也苍白无血起来。

    这些符文虽然不知威力如何，但是现在他被禁制的无法动弹分毫，岂不是只能当靶子了。

    韩立一急之下，心中剑诀一催，四周的众飞剑一个闪动，诡异出现在了四周，略一旋转之下，无数青色剑光向四面八方如山般的斩去。

    但是青光所过之处，这些符文一个个虚晃一下，就均都安然无事了。

    它们刹那间就洞穿剑光的射到了韩立身前处。

    韩立一咬牙，身上黑气一闪，浮现成功一层黑黝黝的煞甲出来。同时神念一动下，顿时沟通了灵兽袋中的噬金虫。

    他面上厉色一闪，就打算将里面的上千噬金虫同时放出。

    眼前的禁制再是诡异，还能抵挡如此多成熟体噬金虫不成。

    至于那些符文，自然只能依仗身上煞甲和强横肉身硬生生抵挡了。

    不过就算他已经进阶炼虚期境界，如此多噬金虫也只能支撑片刻工夫。但现在面临如此大危机，只能先走一步算一步了。

    但是下一刻发生的事情，让韩立一怔，顿时停下了召唤噬金虫的举动。

    那些符文眼看撞击到其身上之时，却忽然方向一变，纷纷化为点点灵光没入其一只手握着的东西中。

    韩立只觉手心一热，原本死死抓住的玄天果实竟然一下震开五指，化为一团白光的冲天而去。

    只是几个闪动，此果就在无数血符包裹下飞到百余丈高空处。

    但玄天果实随即滴溜溜一转下，体积骤然间狂涨数倍，无数血符被一震而开。接着无数剑气般的白光大放，符文纷纷一闪的被搅成了粉碎。

    光芒一敛，白光又消失的无影无踪。

    体形大变后的玄天果实，就这般悬浮在空中不动了。

    见到先前发生的一切，韩立目瞪口呆了。

    但他马上就清醒过来，原本就蓄势待发的法力顿时如同潮水般的往头顶法相狂涌而去。

    顿时法相身形一震。身上金灿灿的光晕一阵急转不定后，一闪的疯狂往四面八方扩展而去。

    这一次，光晕光芒夺目，如同一轮金色骄阳在韩立头顶升起。

    “圣魔驭日！”

    一森然的话语从韩立口中蓦然传出。

    随即法相中的三颗头颅同时一扬首，六条手臂往四下同时一挥，一声低沉的长啸出口。

    金色骄阳一张一缩下，爆裂了开来。

    在惊天动地的巨响后，一圈圈金色波浪，有形之物般的荡漾开来。

    金波所过之处，原本看似纹丝不动的金光一下狂闪起来，随即向后狂退而去。

    以韩立为中心，方圆十余丈内的金光都硬生生被强行推开。

    他一下恢复了自由。

    这一招圣魔驭日的神通，正是韩立在修为进入了炼虚期后，从梵圣真魔功中自行参悟出的一种秘术。

    其实本质上不过借助法相之力，将功法威能全部集中一点，再一下释放出去。

    刚才这看似普通的一击，其实就已将韩立体内的小半法力都释放一空。

    当然韩立并不知道，若非梵圣真魔功同时蕴含佛魔两种功法性质，属性特殊之极。换做其他一种功法，哪怕是合体级修士也根本无法摆脱血光的束缚。

    不能不说，他的运气还一直不错的。

    不过就韩立费了九牛二虎之力，方一挣脱束缚的同时。

    空中血色光阵的黑洞中，突然呼啸声大作，激射而出无数根鲜红欲滴的血丝，只是一闪，就要将下方的玄天果实一包其中。

    玄天果实却似乎通灵了一般，体表轻轻一颤，又通体放出无数白芒。

    刹那间，白芒血丝方一交织下。竟发出噼噼啪啪的爆裂之声。白芒虽然犀利异常，将大半血丝斩的粉碎，但是似乎后继无力，光芒一黯后，残余血丝还是一下将玄天果实包裹的严严实实，仿佛一只巨大血茧！

    纵然玄天果实在血丝中拼命挣扎，颤抖不停，但是先前的两波白芒放出，显然已经耗尽了它的力量。被血丝一拉后，此果还是往那黑乎乎大洞激射而去。

    但就在这时，忽然下方血光中金芒爆裂，将大片血光一冲而散。

    随即一道青虹破开血光激射而出，只是一个闪动后就到了血茧附近，灵光一闪，蓦然幻化成了一只青色大手向下捞去。

    “砰”的一声，青色大受一把将血茧紧紧抓住，随即大手中无数道剑光一闪的亮出，向那些血丝狂斩而去。

    但是诡异的情形出现了，剑光站到血丝上，同样虚幻般的一闪而过，根本无法奈何这些血丝分毫。青光一敛，青色大手一下化为韩立的身影，其一只袖跑。闪动诡异青芒缠住那玄天果实。

    但是那些血丝拉扯之力之巨，远在韩立想象之外，纵然如此，玄天果实还在徐徐的向高空缓缓飞去。要不是玄天果实本身也拼命挣扎，并抗拒血丝的惊人巨力，恐怕几个闪动的就被直接拉进了空中的黑洞中。

    但就是这样，玄天果实被拉进黑洞中也只是片刻工夫后的事情。

    韩立心中大急下，蓦然另一只手突然冲一口青色飞剑虚空一点.

    那口飞剑一声长鸣后，蓦然通体变得若又有如无，竟只化为一道淡淡青痕，仿佛彻底失去了形体一般。

    这正是那剑灵化虚的神通。

    随即就见青痕一闪。“噗噗”的闷响接连传出。那些看似同样无形的血丝，竟然转瞬间多倍斩开了无数截。

    韩立大喜，想都不想的袖跑一抖，一下化为一根青丝激射而出，同时其他飞剑一闪即逝后追上韩立，没入其身体中不见了踪影。

    以韩立现在的预见遁速，只是两个闪动就蓦然到了两百丈外处的地方。眼看再几下闪动，就hi彻底消失的无影无踪。

    在遁光中的韩立，大出了一口气，满以为这次终于侥幸逃脱掉了。

    可就在此时，空中异变再起！

    血色光阵中黑洞蓦然间一阵收缩，一道血红匹练激射而出，只是略一模糊，就诡异的一下横跨两百丈巨力，追到了韩立身边。

    韩立大惊，此匹练速度实在太快了。

    他根本来不及有任何反应，就觉眼前血光一闪，连人带玄天果实就在此被卷入血色中。

    随即匹练表面血光一闪，就方向一变的激射而回。

    遁速同样快的难以置信，一闪即逝后就没入黑洞中。

    就在匹练一进入黑洞的一瞬间，空中的血色光阵发出了惊天动地的轰鸣声，顿时四周血云翻滚狂涌，同时浮现出一道道血色雷电。

    光阵在表面在涌出大量符文后，开始模糊不清起来。

    韩立身处匹练包裹中只觉的头重足轻，一下失去了飞遁的能力，而喷出一口飞剑往匹练狂斩之下，却毫无效果的反弹而回。

    这一次，哪怕他已经将飞剑彻底剑灵花化虚后，仍然无法破开此匹练分毫。

    就在这时，四周光芒一黯，随即传来来鬼哭狼嚎的呼啸之声。

    接着一股强烈异常的空间波动在四周滚滚浮现。

    韩立暗叫一声“不好”，心直往下沉去了。

    (有些郁闷！一个不小心感冒了，头痛的有些厉害。晚上没法继续了，下一章放到明天更新了哦！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多。支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第一千五百三十三章 灵剑现世

    就算他无法看到匹练之外的情形。也知道自己肯定被摄进了黑洞中，否则不会出现如此种诡异的情形。

    情急之下，韩立一只往眉宇间间一拍。

    顿时那里黑光一闪，一只黑幽幽的眼珠浮现而出。

    正是韩立苦修如此多年的破灭法目。

    既然普通攻击对这匹练一点效用没有，也只能用这种专破禁制的偏门神通，试上一试了。

    韩立急中生智的此举，显然做对了。

    只见一道手指粗细的黑色光柱，从破灭法目中一喷而出后。看似坚不可破的血色匹练，只是一闪，就被洞穿而破。

    接着细细光柱一划之下，一个丈许大的口子就被一切而开。

    如此轻易得手，让抱着一睹心思的韩立先是一怔，随即大喜起来了。

    他不加思索的背后双翅一扇，人就一闪的飞出了匹练。

    灵光一敛，韩立身形在黑洞中现形而出，双翅轻轻扇动不停着。

    这可不是凭借什么遁术，完全是依仗风雷翅本身的飞行之力，才能悬浮在空中不动的。

    否则，恐怕身处黑洞中的他，马上就要直坠深处而下了。

    四周却一阵鬼哭狼嚎声传出，无数血色虚影一哄而上。

    韩立脸色一沉。两手一搓。

    雷鸣声大起。无数道金色电弧从手中弹射而起。

    这些金弧一道道都粗大异常，远异于韩立以前的辟邪神雷。

    这正他用种剑术带来的另外一项意外好处。新提炼飞剑不但将金雷竹的灵气吸纳一干二净，还将其中蕴含的辟邪神雷同样收为己用了。

    如此做结果，除了将飞剑属性淬炼到了极点外，蕴含的辟邪神雷则无论数量还是威能，都大上了一个台阶。

    如今在被韩立驱使出来后，自然显得为不可挡！

    “轰隆隆”的一阵爆裂后，在大片金色雷光闪动下，四周扑上来的血色幻影纷纷一弹而开。但是血影数量实在太多了，仿佛数不胜数，一个个悍不畏死的往韩立这片狂涌而来。有些体形稍微凝固些的，甚至一张口，喷出一蓬蓬腥气冲天的血丝，直接洞穿辟邪神雷形成的电网，到了韩立附近。

    不过这些血丝在韩立两手一掐诀下，被骤然间放出的虚化剑光，挡在了外面。

    青光忽暗忽明间，血丝寸寸的断裂其中，被搅成了粉碎。

    而这时，血色光阵发出的轰鸣声往韩立耳中狂灌而入，黑洞中浮现的空间波动越发强烈起来。

    目光四下一扫，韩立就明白自己面临的不知名危机。

    他脸色大变下，背后双翅一扇，就几个闪动的大到了黑洞边缘出，打算飞到外面去。‘

    “砰”的一声闷响。

    韩立身形一个跌跄，仿佛撞到了一堵无形墙壁上，被一层透明禁制一弹而回。

    背后双翅狂扇数显。韩立才稳住身形后，自然变得惊怒交加。

    他正想身形一晃，再马上施展大神通击破此禁制时，从黑洞深处却赫然传出一股巨大吸力！

    力量之大，几乎让韩立无法抵挡的一下被拉回了原处，并还丝毫停顿没有的继续丝倒射不停。

    韩立脸色大变，心中骇然可想而知了！

    血色光阵颤抖的越发厉害了，光阵表面都已经模糊成了一片，变得渐渐透明起来，仿佛随时都可能消失一般。

    这一切说来话长，但不过几个呼吸的工夫。

    黑洞中被吸力困住的韩立，情急之下，再也没有任何顾忌的将身上神通一口气全都释放了出去，只求暂时能脱困而出。

    刹那间只见韩立四周，金色光晕、灰色光霞、五色光焰、金色雷弧以及一道道青色剑光同时爆发而出。

    如此多神通的一同施展，威能可想而知了！

    只见一团团各色光焰在此起彼伏，彻底将韩立身形淹没进了其中。

    那股吸力即使再强大，在一瞬间的工夫，也为之松了一松。

    韩立大喜，正要就马上往黑洞外飞去时，四周的血影却蓦然发出一声哀鸣。接着“噗噗”的闷响接连传出，竟在一股诡异力量下，同时爆裂溃散，化为一股股血色光霞。

    这些光霞顷刻间，就一溜烟的没入黑洞深处不见了踪影。

    韩立立刻感到四周景色一阵模糊，一股熟悉异常的感觉一下浮上心头。这正是他不知经历多少次的即将传送而走时的情形。

    “不好”

    韩立虽然不知道要被传送到何处，但想想也知，绝对是一个大为不妙的地方。

    当即眉宇间破灭法目黑芒大放，喷出一道黑色光柱。

    乌光一闪，光柱一下没入四周不见了。顿时模糊的景象略微一凝后，但又恢复如初了。

    韩立面色铁青，眉宇间黑光刺目，一道道黑光发狂般的四下狂射出去，同时头顶浮现的三头六臂法相也六条臂齐挥，一道道金色光闪过，想要打断传送。

    但是黑洞中嗡鸣声大起，所有攻击都一闪即逝的不见了踪影，并未起到什么明显的效用。

    显然此传送和他以前见识过的不太一样，竟然丝毫不受这些攻击的影响。

    韩立心中一沉，首次涌现出一丝无力之感，同时心中又暗自有一些奇怪。

    按照以前经验，在四周景象模糊的时候，他应该下一刻就被传送出去才是。可眼前的过程怎么如此之长！

    就在韩立大为惊慌，心念急转之际，突然只觉握着玄天果实的手掌一阵针扎般的刺痛，仿佛被尖针般的东西一下扎破手心。

    他一惊，急忙一低头。

    才发现自己因为将梵圣真魔功运转到了极致，从而金光灿灿的手掌，不知何时被扎破了一个细孔。鲜红色的血液从里流淌而出。而原本手掌所握的玄天果实部位，赫然凸出了一根尖锐里异常的木刺，上面血迹斑斑，显然正是罪魁祸首。

    要知道韩立肉身坚韧比一般法宝还强上数筹，在加上强行运转梵圣真魔功之下，手掌此刻坚韧更是远胜平时数筹的。

    如此情况下，还被一根小小的木刺给轻易扎破。要不是他亲眼所见，自己都难以置信的。

    目睹玄天果实异变，韩立脸色惊疑，尚未来及施法阻止流血，玄天果实白光一闪，精血一下都被吸入表皮之。接下来一声清鸣之音从果实中发出，直冲九霄之外。

    而下一刻，韩立脸色大变，突然如遭蛇咬般的手腕一抖竟然想将玄天果实扔出去。但是此物却如同死死粘在其手心上一般，根本文纹丝不动。

    韩立脸色瞬间苍白异常起来。

    他只觉体内精血沿着手心出的小孔往玄天果实中狂涌而入，仍凭拼命催动法决，仍然无法阻止分毫。

    体内精血眨眼间就失去了三份之二还多，才嘎然而止。

    如此多精血的流失，也就是韩立肉体强横到了极点，换了一名普通修士，恐怕立刻就萎靡不起了。不过话说回来了，要是换了一名修士的精血。玄天果实恐怕就是将人吸成了人干，也无法满足它的需要。

    此刻的玄天果实，原本淡黄色表皮，片刻工夫就化为了鲜红之色。接着果实表面的的翠绿色花纹，一阵蠕动后，竟化为一各个不知名的玄奥符文，米粒大小，密密麻麻的遍布其上。

    而与此同时，韩立身体四周浮现出无数的五色光点，一个个飞蛾投火般的往玄天果实上一扑而去。

    “噗嗤”一声，玄天果实一端翠芒一闪。突然间射出尺许长的一道光濛濛剑刃出来。

    此剑刃翠亮异常，表面光滑如镜，但是在剑刃中心处，却似乎铭印着一排古怪异常的翠色符文，一共五个，排成一条直线。

    而原来的玄天果实，此刻却赫然成了此剑的剑柄。韩立单手正好握住它的样子。

    这一切，让韩立有些目瞪口呆了。

    不过就在此剑现身的同时，外面的血光大阵却似乎受到了什么刺激，一生惊天动地的巨响后，整座法阵连同中间的黑洞一下剧晃后，就蓦然间凭空消失了。

    与此同时，身处黑洞中的韩立只觉四周模糊景象一散，目中所见满是血红之色，随即无法自已的一阵天旋地转。

    大惊之下的韩立，几乎是下意识的将手中剑柄猛然一抖，漫无方向的劈出了一剑去……

    不知多少万里外的地方，一座腥气好冲天，被血红雾气笼罩住的巨大祭坛上，有十几名人影若隐若现的出现在上面。在这些人脚下处，赫然一座巨型法阵，闪动着淡淡血光。

    若是仔细查看下就可发现。

    此法阵形状模样，赫然和先前出现在韩立头顶的那座血色光阵，一般无二的样子。

    而在祭坛下面，赫然一一座被血红色液体充满的巨湖。远远看去，湖面也不知多广，一眼望不到尽头的样子。

    在此湖中，还漂浮着一具具白骨残骸，种族不一，大小不一，密密麻麻的遍湖面之上，给人一种毛骨悚然的感觉。

    “不可能，玄天之宝呢！我已经感应到了它的存在，并且也明明召唤而回的。”一声惊怒异常的话语声，蓦然从祭坛上的某人口中传出，一副难以置信的样子。

    (先补昨天少一章，下面接着码今天的一章！）(未完待续。如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第一千五百三十四章 大难逃脱

    “是不是简道友弄错了，那新出现的玄天之宝并未在我们飞灵族区域。如此的话，无法用血祭之术召来此宝也是正常之事。”一名淡淡的女子声音也从祭坛上响起。

    说话之人却是一名身披白色斗篷的中年美妇，背后一对羽翅五色闪亮。刚才的言语中，明显带有一丝幸灾乐祸之意。

    “步夫人！刚才召唤法阵是我和简兄一起主持的，通过血祭之力的确都感应到了那件玄天斩灵剑的存在。但是在传回时似乎出了什么差错，竟然在途中忽然消失了。难道此剑已经通灵，可以自行斩破虚空不沉？”另一名一名青年忽然开口了。

    此人头上一根白角闪闪发光。正是那名半年前，韩立在巨岛上见过的角蚩族独角青年。

    而一开始说话之人，自然人就是那名海王族的鱼眼人了。

    只是这时的鱼眼人脸上隐带几分气急败坏之色。

    “是不是真有玄天之宝，自然只有主持法阵的二位道友知道了。我等只是奉命配合二位道友的。”一名身穿皂袍，但背生两对灰翅的老者，也淡淡的说了一句。

    他单手拄着一根龙头拐杖，毫不掩饰其话语里暗藏的讥讽之意。

    至于其余同样背生翅膀的飞灵族人，虽然没有说什么，但看向独角青年和鱼眼人的目光也均都有些不善。

    独角青年却没有再回答什么，而是和鱼眼人互望了一眼，二人嘴唇微动，却毫无声音发出，竟传音秘密交谈起来。

    看到这二人如此肆无忌惮的样子。在场的飞灵族人，面色越发的难看了。

    “既然第一次失败，我们马上再举行一次血祭。现在血气尚未散尽，应该可以办到此事的。只要那件玄天灵宝还在你们飞灵族区域内，就决对会相应召唤的。”二名异族似乎商量完毕，独角青年忽然扭首的说道，神色有些阴沉。

    “再举行一次。二位道友当我等的法力是白白修来的吗。刚才的血祭就已经让我等灵力消耗了大半，再举行一次的话，可会损耗我真元的。”皂袍老者猛然一点手中的拐杖，发出“砰”的一声闷响，让整个祭坛都微晃了两下后，森然的说道。

    “闵某自然知道此举有些强人所难。但是再难也比不过半年之内连灭两族，并击杀数以万计的蛮荒巨兽吧。若是因此丧失了重得玄天之宝的机会，真耽搁了此事，几位道友也都担待不起吧。”独角青年双目一眯，却毫不在意的说道。

    一听这话，早袍老者怒容隐现，身形一动的上前几步，似乎想要怒斥什么。

    但是这时，一声轻咳声从一旁的人群中传出，随即一个嘶哑的话语声响起：

    “姚贤弟，稍安勿躁。闵道友可是代表角蚩族而来，怎可无理的。”说话之人，是一名驼背弓腰的人影，被一股淡淡白雾笼罩，看不清容貌分毫。

    “匈兄所言极是。是姚某有些急躁了。”皂袍老者一听此话语，脸色一下大变，竟一下倒退原来位置，并恭敬回道。

    “匈道友也有什么话说吗？”独角青年一看清楚说话之人，神色同样为之一凝，但马上勉强一笑的问道。

    “的确有些话想说上一二的。道友让我等亏损元气再帮你催动血祭一次不难，但这一次还没有成功如何？”那驼背人影嘿嘿一笑后，声音一冷的问道。

    “若是两次都无法召唤成功。那说明此物真的不一已在此区域了。我二人立刻掉头就走，先前答应的条件，也绝不反悔。”独角青年不加思索的回道。

    在此异族说话的同时，鱼眼人在一旁一言不发，似乎默认了此话。

    “好！有道友此承诺就行。我们就再帮阁下一次。你们几个别意气用事，一定要再出手一次的。”驼背人影用半吩咐的语气，冲其他人说道。

    说也奇怪！其他飞灵族的高阶存在，听到此言，均没有半点不满之意，纷纷默默无声的点头。

    一会儿工夫后，血湖表面开始波动起伏，同时一股股黑气在湖面上开始浮现凝结，同时血色雾海开始剧烈翻滚起来。

    而血湖中心处的祭坛，彻底被一片血濛濛光华笼罩住，里面隐隐传出一声声晦涩的咒语之声。

    ……

    一阵仿佛将头颅撕裂成两半的剧痛传来后，韩立终于悠悠的醒转过来。

    他只觉眼前一片黑暗，当即吃力之极的想睁开眼睛，却觉眼皮重于泰山，根本无法睁开分毫。

    这一下，韩立吃惊不小，又发觉自己似乎躺着，立刻想要一个鲤鱼打挺的坐起，但是同样连一根手指都无法动弹分毫。

    韩立心中一沉，勉强忍住剧痛，提起神识中一丝残余的神念，急忙内视自己身体的各处情况。

    结果让他不禁苦笑不已。

    现在他不但精血损耗大半，体内法力也荡然一空了。更糟糕的是，头颅剧痛的原因，竟然是神念损耗厉害，所剩不过十之一二而已。

    而造成这一切的原因，却只不过是他在不久前，无意中挥动的一剑而已。

    一会想到自己挥动玄天果实所化宝剑时的惊人情形，韩立心中翻滚不定，同时又暗自侥幸不已！

    那一剑斩出，几乎天地色变，不但将传送立刻打断，甚至一剑劈开了虚空。但是这一剑斩出的代价也极其高昂，不但法力被一吸殆尽，连神念之力同样都被此剑吸走。这才让他被所破开虚空吸进去的同时，人就一下直接昏迷了过去。

    不过现在回想起来，用玄天果实斩出的那一剑，隐隐只发挥了一点皮毛之力。此剑斩出的威能显然和被吸纳的法力神念，甚至和先前流失的精血有关。

    韩立暗自揣测的想道。

    不过知道了自己身体的糟糕情况，韩立心中的惊慌反而少了许多。无论精血还是法力神念，都不是什么致命伤害。只要服用丹药，静养数年，就可恢复依旧的。

    而四下似乎静悄悄的，他能安然的身处此地，起码应该是脱离了危险之地。

    他虽然双目无法睁开，神念也无法外放，但是从湿漉漉的空气和略带一丝咸味的轻风中，仍能判断自己身处某处海边。而身体下面柔软异常，却似乎是一片草地。

    难道并未传送到太远地方！

    心中有些疑惑，韩立转念一想下，又有些担心起来。但是现在无论身体还是法力的糟糕情形让其无法动弹分毫，只能就这般默默的躺着。

    不知过了多久后，韩立眼皮一动，勉强将眼睛睁开一条细缝。

    一片淡蓝色天空顿时进入眼中。

    没有见到那诡异血云，韩立轻吐了一口气，总算安心了下来。

    再过数个时辰后，韩立脖颈可以扭动，可以左右摆动的看清楚了自身所处的地方。

    仿佛一处小型山谷。三面是低矮的山丘，一面是狭窄的出口。整个山谷面积不过千余丈广而已。而他正好落在山谷的最中间处。

    韩立眼中露出一丝笑意，嘴角抽搐了一下，但立刻让其负痛的呲牙裂嘴了一下。这时他才发现，自己浑身的肌肉也早已变得酸痛异常。

    这可是他修炼梵圣真魔功以来，从未有过的感觉。

    看来挥动那玄天果，被吸纳的除了法力神念外，似乎体内还有什么东西，也被吸纳一空。否则以他的肉身强横，也不至于变得如此模样。

    心中暗自思量着，韩立仍在草地上静静躺着。

    又过了大半日时间后，韩立一只手臂的某根手指一动，似乎恢复了一丝力气。

    韩立脸上顿时露出了一喜色，但是尚未等他笑容彻底露出，就一下凝固不起来。

    因为就这时，从山谷外忽然传来“砰砰”的重物落地之声，从身体感受的地面微颤中来看，分明是一个庞然大物在走向小谷。

    韩立眼光朝一侧一瞥，顿时死死盯住了山谷的入口处，神色变得凝重异常起来。

    结果片刻后，一只身高十余丈的巨*一头闯进了小谷内。竟是一只浑身生满倒刺的巨蟹。

    此蟹双目绿光点点，浑身硬壳散发着青色幽光，仿佛身穿一件青色战甲一般。而战甲上的锋利倒刺，自然能让所有人倒吸一口凉气，不寒而战起来。

    巨蟹一开始显然并未注意到韩立的存在，横着的一头朝一侧的丘陵飞快跑去，片刻工夫就到了某处山壁处，然后两只巨钳夹起地上掉落的一块青灰色石头，大口的往嘴里填桑起来。

    口中并发出“嘎吱”“嘎吱”的让人毛骨悚然的咀嚼声。

    见巨蟹并未冲自己发难，韩立脸色一松，凝重之色松缓了几分。

    巨蟹在那边一动不动的吞噬了十几块石头后，忽然眼珠绿色一闪，身形蓦然一转，竟然直接面对了韩立。

    韩立瞳孔骤然收缩了一下，和巨蟹互相凝望了起来。

    蓦然巨蟹口中发出“嘶嘶”的怪异声，接着两只巨钳一挥，就气势汹汹的直奔韩立横冲而来。

    韩立脸色一下阴沉无比，目中寒芒闪动，毫无感情的盯着冲来的巨蟹，竟没有露出多少惊惶的样子！(！)</p>

章节目录 第一千五百三十五章 蛇人

    那只巨蟹虽然体积庞大，但是横行速度倒是不慢，片刻工夫就冲到了离韩立不过七八丈远了，几乎只是再一个飞扑后，就能用两只巨鳌攻击韩立了。

    韩立目中中厉色一闪，小腹处微微一鼓，同时嘴唇一动，似乎就要喷什么东西出去。

    但就在这时，忽然一声破空的尖啸传来，随之一道银芒一闪，一物从远处激射而至，一下扎在了巨蟹的庞大身躯上。

    此蟹那一身淡青色的尖甲看似坚不可破，但在银芒及身的同时，发出一声闷响，竟被硬生生的破开尖甲，扎进了壳中。

    一股绿色鲜血飞溅而出。

    而那道银芒赫然是一杆丈许长的银叉，但是上半截死死插进巨蟹背上，只露出后半部分在外面晃动不已。

    巨蟹负伤之下，发出一声惊天动地的嘶叫，冲过来的身躯一顿，立刻方向一变的向谷口处冲了过去。

    刚才的攻击并未给此庞然大物造成太大伤害，反而一下激怒起了这怪物的凶性。

    见到此幕的出现，韩立自然为之一愣，忙扭首朝谷口也望了过去。

    只见山谷入口处，不知何时的站着高矮不一的七八名十几道人影。

    这些人影上半身看上去男女都有，一个个手中持着银光闪闪的标枪、飞叉之类的投掷武器。其中男的裸露粗壮的双臂，女的一身紧身短袖皮衣，均都透漏出一股彪悍气息。

    当韩立目光在这些人影的下半身一扫后，脸上顿时露出了讶然的表情。

    这些人竟然从腰部以下并非是一对双腿，而是一条条粗细不一的蛇身，颜色各异，还有一些淡若不见的细鳞。

    这是异族人，似乎还是他以前从未听说过的一种异族！

    韩立心中马上有了结论！

    未等他细想，那只巨蟹就已经冲到了那些异族男女不远处了。

    但在一名看似为首大汉子的低喝下，人影一阵飞快的晃动，竟然颇有次序的立刻站成了两排。六名男子在前，七名女子在后。

    大汉又一声厉喝，顿时前排之人同时用力一投的手中的银枪。

    顿时六道银芒一闪，纷纷击中了巨蟹巨大身躯，但同样只是没入此蟹身体一半，并未能真的重伤此怪物，反而在绿血流淌之下，让巨蟹彻底发狂了。一张口下，竟然一团腥气扑鼻的白沫远远喷来。

    为首大汉一见此白沫，脸色微变，口中飞快的自语了两句，隐隐有些气急败坏。但单手往后背一摸，竟然掏出一块灰白色扁圆石片，上面隐隐有莹光闪动，似乎有些不同平常。

    但是大汉却毫不迟疑的将手中之物硬着那团白沫，一下扔了出去。

    石片在脱手的一瞬间，化为一团红光飞射而出，而一和白沫撞击到一起后，发出一声惊天动地的巨响。

    一团汹汹烈焰将白沫包裹其中，片刻后两者就同时化为了乌有。

    巨蟹却趁此机会冲到了离这些异族人十余丈远处了。但这时，第一排六人突然身形连晃的分成两波，向两侧激射出去，然后手腕同时一抖，身体向后一倾，那原本气势汹汹重来的巨蟹身形一凝，竟一时停在了原地。

    韩立目中蓝芒一闪！这才看清楚那些人一只手腕上和巨蟹之间竟然有六根拇指粗细的半透明细丝，并在六名异族单臂人同时用力下，绷得紧紧的。

    这六名异族男子显然臂力过人，不过更让韩立留心的是，他们手腕上各带着一个土黄色的护腕，表面灵光闪动，似乎是一件低阶法器的样子。这六人以本身蛮力外加借助护腕辅助，竟让如此巨蟹冲出之势为之一停。

    不过这种停顿也不过一瞬间的工夫，那名巨蟹两只巨钳闪电般的夹出。

    顿时”砰砰”的两声闷响传出，六根细丝一下被夹断了两根之多，顿口出如同刀切般平整。让那两名原本拼命使劲的异族男子，一下倒滚了出去。

    眼看此蟹手中巨钳再挥动几下后，就能彻底摆脱束缚了。

    可是此刻，第二排的几女性异族人恰到好处的投出出了手中银叉。

    一阵闷响后，巨蟹一声凄厉的惨叫发出，七只步足的关节上同时插上了一件银灿灿的东西，顿时为之一屈的弯曲下来，只剩下最后一只后足完好无损了。

    但绝无法维持身体平衡了。

    “轰”的一下巨响。巨蟹庞大身躯一下摔倒地上，将附近草地都砸出一个数尺深大坑。

    这一下，原本神色都有些紧张的异族人，立刻一阵欢呼声出口，似乎胜利在握了。

    而丧失了行动能力的巨蟹，也的确毫无还手之力了。

    那些异族人不分男女的一哄而上，再离巨蟹丈许远出地方，将背后挎着的备武器，一窝蜂的朝巨蟹身体各个要害处投去。

    如此近距离，外加巨蟹无法起身，这些人的攻击自然无一落空。

    片刻工夫，巨蟹就被数十根标枪和飞叉贯穿身体，彻底死去了。

    韩立躺在地上看着这一切，神色平静，但心中念头飞快转动着。

    从这些异族人击杀巨蟹的手法和动用的武器和低阶法器上看，似乎有些来历。不过若只是眼下这些能力的话，就算他现在无法起身，也无法对其造成任何威胁的。

    倒是这些异族人身上虽然身手矫健，但身上没有丝毫灵气露出，看样子并不像是是修仙之人，反而有些类似人族中的炼体士一般。

    韩立正在思量的时候，那些异族人影将那只巨蟹转眼间拆解了开来，将蟹肉蟹黄等一些可以食用的东西，全都整理分解好一份份的摆列在地上，手法全都纯熟无比。显然击杀巨蟹这等怪物，对他们来说并不是第一次了。

    这时，一名相貌秀丽的，腰身显得特别柔软的女性异族人，突然几下扭动的走到了为首大汉身旁，然后用手指点了点躺在远处地上的韩立，口中发出悦耳的声音。有些近似人族言语，但细听之下却又不明所以，并且听起来含糊了三分。

    那名大汉一身古铜色皮肤，不但身材是所有异族中最高大，也是唯一一名下半身蛇身是漆黑如墨颜色的。

    其余之人的下半身，不是淡绿就是淡白，和大汉截然不同的模样。

    大汉听了女子之言，一对精光四射的目光瞬间往韩立这边望了过来，正好和韩立淡淡的眼神对在了一起。

    一见韩立目光平静如水，大汉心中一凛，目光再往韩立下半身双腿看了一眼后，脸色蓦然大变，急忙和女子说了两句后，就朝这边匆匆走了过来。

    别看大汉下半身是蛇身，但是动作奇快无比，扭动两下就走出十余丈去。几个呼吸的工夫，大汉就到了韩立面前。

    韩立静静的望着眼前的异族，并未开口说什么。但是若是仔细观察就会发现，他鼓起的小腹并未恢复常态，仍然有些微鼓着。

    当然大汉第一次见到韩立，自然看不出其中的差异。

    不过大汉在韩立身前一顿，突然身子一躬，一条手臂往胸前一放，竟仿佛恭恭敬敬的施了一礼，同时口中说出了一句韩立根本听不懂的话语声。

    韩立嘴角咧了一咧，露出了一丝苦笑之色。

    纵然他在天渊城时，已经几乎将所有人族已知的异族言语都学会了，但眼前大汉的言语，显然并不是他所知道的任何一种。

    犹豫了一下后，韩立用一种在风元大陆较为通用的语言问了两句。但见大汉一脸茫然样子，显然根本无法听懂。

    眉头一皱下，他又一连换了数种异族之言。但是大汉身处一条手臂挠挠头颅，显然同样无法明白的样子。

    韩立叹了一口气，不再说什么了。

    但是大汉这时，仔细看了看韩立现在的样子，似乎看出了韩立无法动弹的样子，突然一扭首冲其他异族人大呼几声。

    顿时那些异族人中的四名女子立刻放下手中之事，飞也似的跑了过来。

    大汉肃然的冲几名异族女子连声吩咐了几句什么，那几名女子露出吃惊之色的望了韩立几眼，随即就露出了敬畏之色来。

    这些女子也冲韩立施了一礼后，竟然纷纷朝山谷中那仅有的十几颗大树走去。

    只见银光一闪，其中数颗较小的树木被她们手持一种古怪银刃放倒了。

    这些异族女子手中银刃一阵挥舞，片刻工夫竟用这些树木和随身携带的一些兽皮，搭成了一个类似巨型滑竿的东西。

    然后这些异族女子两两抬起一端，飞快向这边走了过来。

    韩立到这时自然彻底看出了这些“蛇人”对自己并无什么恶意，小腹鼓起的部分顿时悄然的恢复如常了。

    然后四名蛇女将“滑竿”往身前一放，其中两女走了过来，恭敬的说了几句什么，在询问着什么。

    就算言语再不通，韩立此刻也知道她们的用意，稍一沉吟后，就微点了下头。

    顿时身前的几名蛇人均都露出大喜之色。

    那两名蛇女更是恭敬的再施一礼后，才小心的抬起韩立的双足和上半身，将他轻巧的搁置到了“滑竿”上。

    二女仔细的帮韩立摆好姿势，务必让韩立不会感觉不适。

    （实在抱歉！偶感冒没有好利索，难受的实在厉害。第二更恐怕还要放在明天更新了！）(！)</p>

章节目录 第一千五百三十六章 火阳族

    此刻远处的其他男性蛇人也已经将巨蟹分解完毕，并纷纷将材料和食物用一些柔软兽皮包裹背在身后。

    这些包裹一个个都有两丈多高，几乎是这些蛇人自身体积的一倍。

    但这些蛇人背在身上，却一个个轻松自若，可见他们力气的确惊人之极。

    当四名女性蛇人抬着韩立走过去后，当即在大汉的一声吆喝下，那些男性蛇人也背着东西加入了队伍中。

    一行人向山谷外走去。

    一走出谷口，韩立眼前一亮。这才发现，在离谷口不过数里远地方，赫然是一片碧波荡漾。

    此山谷竟然距离海边近在咫尺样子，怪不得会有巨蟹那种怪物冲进谷中来。

    不过，现在的海面平静异常，除了有些咸湿的海风外，并没有什么太大海浪。也就因此，韩立在山谷中时没有听到什么海水拍打之声。

    这些蛇人抬着韩立沿着海边一路行进，走了一会儿后，路线弯曲异常了起来。

    韩立四下打量了一下呼，心中有些恍然了。

    此地并非什么大陆沿海，而是一座陌生的海岛。而这座岛屿也不太大的样子。

    再走出十几里地，蛇人队伍就到了一片礁石堆前。

    在这片礁石间，停放着七八条细长的古怪骨舟。除了其中一条较大外，可以坐下四五人外，其余的最多只能坐下两人样子。

    而这些骨舟一端尖尖，一端耸立着各种各样的怪兽头像，全都是木头雕刻而成。

    韩立和两名蛇女上了最大的那条骨舟，其余之人则乘坐其他小舟，划动舟上附带的骨桨纷纷向海中而去了。

    这些蛇人无论男女都体力过人，骨桨划动下，几乎丝毫不停。

    这让骨舟如同弩箭般的向前破浪而行。

    海面安静异常，也未见有什么海兽攻击这些小舟。

    结果仅仅一个时辰后，在前方出现了一个黑点，赫然是另一座海岛。

    韩立双目微眯，瞳孔蓝芒隐闪，远远的将那座海岛看清楚个大概了。

    此海岛是一座中型岛屿，面积应该有数百里大小，上面葱葱绿绿山峦起伏，似乎有不少山峰和树木子，倒是适宜居住之地。

    不过在岛上最高大的一座巨山，顶部微微泛红，下面则有些灰白，竟似乎是一座火山。

    岛上其他东西，韩立因为法力还未恢复，无法加强灵目神通，自然无法再细看什么了。

    骨舟乘风破浪的迅速向海岛靠去。

    一顿饭工夫后，离此岛不过十余里了。

    就在这时，原本晴宁静的天空骤然一变，无数阴云几乎转瞬间浮现而出。接着海风大作，倾盆大雨从云中劈头盖脸的砸了下来。

    海面天气变化之快，实在让人难以置信！

    但是这些东西都未能对骨舟的前进造成什么麻烦，因为舟上的蛇人纷纷在骨舟上内某个凸起的部位按了一下，顿时一个小型法阵出现在骨舟底部。

    一个个白濛濛光罩蓦然出现，将这些骨舟全都罩在了其中。

    但这些蛇人的神情并未因此而轻松哪里去。

    因为海面在天气骤变同时，一波*阁楼般高的巨*也同时掀起，冲小舟铺天盖地的打下。

    这些小舟也不过两三丈长，在这些巨*面前显得渺小异常，自然无法抗拒什么。但是因为有白色光罩保护，倒也不会立刻出现舟翻人亡的事情。但是它们在海浪间也显得惊险万分，只能随波逐流，而无法前进分毫了。

    韩立见此情景一怔，目光在舟上两名蛇女脸上一扫后，发现她们虽然神情凝重，但并未露出太多的惊惶。看这些蛇人应该另有什么应对之法。

    果然就像韩立所想那样，就在这些骨舟惊险万分的时候，突然从不远处海岛上激射出一道乳白色光柱，光柱一闪即逝的没入附近的乌云中。

    顿时乌云中一阵轰隆隆巨响传出，一巨大光团爆裂开来，白色气浪翻滚下，竟硬生生将漫天云雾破开了一大方圆百丈的巨洞。

    韩立自然吃了一惊，不禁往海岛方向多看了几眼。

    但是刚才拿到光柱速度实在太快，并且只是一闪即逝。他倒没有看清楚是从岛上何处激射而出来的。

    在乌云被贯穿一个大洞后，海面上狂风巨*都为之一弱，虽然不可能向先前那般风平浪静，但是骨舟在那些蛇人操纵下，却以再次向海岛疾驰而去。

    一小会儿工夫后，众骨舟就到了海岛上的一个天然小港口内，然后众人纷纷离舟。

    韩立也被四名蛇女再次用“滑竿”抬上岸。

    这时，韩立忍不住的扭首回望了一眼附近的天空。显然天象改变并无法持续太久1就这片刻工夫，空中大洞再次被阴云填满，海面又惊涛骇浪起来。

    但对已经安全上岸的众蛇人来说，却是无所谓的事情了。

    韩立露出沉吟之色，却对岛上能放出白色光柱的东西，大感兴趣起来。

    虽然他神念匮乏，但是仍能隐隐感到此光柱灵力混杂异常，绝不是某个大神通存在出手，倒像是某个法阵或法器借助灵石之力放出的。

    如此程度的威力虽然不放在韩立心中，但是出现在这样一个不大的异族岛屿上，倒有些奇怪了。

    不过这些念头只是在韩立心头一闪而过，目光就回到了眼前的一切上。

    这个小港口内并非空无一人，不但岸边修建有数座高矮不一的石屋，而且还耸立着一座高约百丈的高大石柱。

    在柱子顶端也有一个小木屋，上面隐约有其他蛇人存在的样子。

    就在这时，从岸边石屋中走出了七八名蛇人出来。大半女性，少数男性。为

    首的是一名二十余岁，身材丰满异常，容貌艳丽的蛇女。

    此女目光在大汉等人身上一扫，看到那些鼓鼓囊囊的包裹，脸上现出迷人的微笑，但是当目光一扫到队伍最后面的韩立时，却不禁怔了一怔。

    这时，大汉却飞快走了过来，一施礼后，面带一丝凝重的冲此女说了几句什么。

    艳丽蛇女听完后，美目再往韩立下半身腿部扫了一眼后，同样露出了惊荣。

    突然此女身形扭动几下，几个晃动后就婀娜的到了韩立身前，一张口，说出了一种古怪语言。

    韩立眉梢一挑，摇了摇头。

    但是这名蛇女却毫不放弃，接连又换了七八种，当换到最后一种时，韩立神色一动，竟然真听懂了。赫然是飞灵人的言语！

    不过此女说的结结巴巴，似乎不太熟练的样子。

    “你懂得飞灵语！”韩立面露一丝意外，缓缓开口了。

    “上族大人也懂的飞灵语，这真太好了。妾身是火阳族的辅助祭祀炎舞！不知上族大人如何称呼？”蛇女一听到韩立懂得飞灵语，顿时大喜，施了一礼的回道。

    “叫我韩先生就行了。火阳族？我还是第一次听说过。我意外落到此地，此片海域是什么地方？”韩立眉头一皱，徐徐的问道。

    “我等火阳族只是娲氏一族的小小分支，韩先生不知道我等族名是毫不奇怪之事。大人以上族身份降临我等火阳一族，是本族的莫大荣耀之事。不过妾身只是辅助祭祀，对附近海域的上族之事知道不多，也没有资格亲自接待韩先生的。我这就亲自送大人去先见本族大祭司。大人的若有何问题，大祭司肯定都能仔细回答的。”这名蛇女的回答倒是不卑不亢。

    “大祭司！”韩立目光微微一眯，在眼前蛇女身上转了两圈，感应着此女身上散发的淡淡灵气。

    这名神女虽然只有炼气期左右的修为，但的确是修仙者不假。不过以此女如此低的修为，那位大祭司也绝对高不到哪里去。倒没有什么好惧怕的。”韩立心中瞬间盘算完毕，才淡淡点点头。

    艳丽蛇女见韩立答应下来，也暗自大松了一口气。在她心目中眼前的上族人的气息实在有些奇怪。

    说是强大吧，但是身上灵压若有若无，似乎不比她强上多少的样子，但是说弱小。她早已将自己神念扫了过去，但是根本无测不出对方的修为境界。

    此种诡异情况，自然还是交给大祭司处理比较妥当的。

    与此蛇女当即吩咐了大汉等人几句后，就单手往腰间一摸，掏出一个皮袋出来，伸手往里面一掏，竟然摸出一只通体雪白的灵鸟出来。

    此鸟拳头大小，酷似鹦鹉，但是双目火红异常，竟然仿佛两团火焰镶嵌其上。

    蛇女用手抚摸了此鸟几下后，口中发出”咕噜咕噜“的怪异之声，然后手一松。顿时此鸟化为一道白光的往海岛深处飞去了，只是几个闪动就不见了踪影。

    “妾身已经通知大祭司了，下面我亲自护送韩先生到我们火阳城去吧。”此女笑容满面的说道。

    韩立眉梢一挑，并没有表示反对，反而将双目缓缓闭上了。

    见韩立默认同意的样子，此女也不迟疑，当即亲自带着四名蛇女抬着韩立，沿着一条开出的小石路，同样往海岛中心处走去了。

    （这是昨天的第二更，下面就码今天的章节!)(！)</p>

章节目录 第九卷 灵界百族 第一千五百三十七章 大祭司

    海岛足有数百里达。这几名蛇女纵然动作奇快，但若这般步行走到岛中心处，恐怕不是一时半刻的事情。

    但在炎舞带领下，一行人方前进岛内数里地后，前方出现一座类似茶棚的简易建筑，里面有有几名男女蛇人，在照看着十几匹类似蜥蜴的兽类，在篷子的一端尽头处，甚至还有一辆乌黑车子，用不知名的黑色织物覆盖着。

    那些蛇人一见艳丽女子走了过来，立刻跑出两人恭敬的问候起来。

    但炎舞口中淡淡的吩咐了几句，就用手指一指那辆黑色车子。

    那两名蛇人露出讶然之色，并忍不住的望了好了韩立这边一眼，口中连声答应着。

    他们并马上返回棚子，将那辆黑色车子套上了两头蜥蜴兽，并且又牵了另外三头过来。

    于是韩立又被那些蛇女小心的抬到黑车中，然后两名蛇女坐在车前。其余三人单独骑在蜥蜴兽身上。

    这些蛇女因为下半身没有双腿，故而这些蜥蜴兽背上都固定有一个式样奇特的桶装兽鞍，正好让她们把蛇外尾放进其中。

    一行人，当即再次上路。

    这些蜥蜴兽看似有些笨拙，奔跑起来也颠簸异常。但是四条腿挥动之下，一下就能蹿出二十余丈去。速度却着实不慢！

    于一行人的速度立刻大增数倍。

    仅仅两个时辰后，她们就来到一座土城之前。

    的确是一座货真价实的土城！

    面积不大，只有十余里大小的样子，城墙灰濛濛的，全都用淡黄色泥土堆砌而成。而透过面朝城门朝里面望去，城内也都是一个个大小不一的土屋，甚少见石料建筑。

    韩立透过窗口看到这一切，心中有些诧异，但面上丝毫异色不露，反而向城门口站着的十几名蛇人守卫望去。

    这些守卫同样是男少女多，但一个个身上覆盖着一层不知名材质的盔甲，手中持着银光灿灿的长戈，身后背着短些的银叉标枪等投掷武器，一副全副武装样子。而在远远望去，在附近的土墙上边，还有许多武装蛇人隐约站立着。

    似乎戒备异常森严！

    炎舞到了城门前，将身下蜥蜴兽停下，然后一个纵身跳了下去。

    而那些守门的蛇人中立刻走出一名英气飒飒的女蛇人，微笑的冲女祭司打着招呼。

    女祭司见到对方也高兴异常，上前同样高兴的说着什么，但没多久就冲身后的车子一点指，神色一下变得凝重起来。

    守门女蛇人同样笑容一敛，点了点头。然后冲身后一摆手，顿时后面的守卫立刻让开了一条通路。

    于是艳丽蛇女再次跳上蜥蜴兽，带着黑色车子进入了土城中。

    韩立坐在车内，不停打量着土城中的一切。

    土城虽然不大。但是城中的主街道却宽敞异常，并且用淡白色石头铺成的，和四周的土黄色屋子截然不同，显得惹眼异常。

    而在街道两旁则有许多蛇人走来走去。

    男的一个个孔武有力的，女的也矫健异常，并且大都身带兵刃。就是一些身材不过数尺高的年幼蛇人，也同样拿着一些枪叉，不过尺寸小了许多，并且看起来是用普通硬木做成的。

    看到这里，韩立不禁沉吟了起来！

    “娲氏”这个异族，他虽然第一次听到。但是此族人显然是一种全民皆兵的味道。就不知此族中的修仙者数量是否很多。若是修仙者诞生比例惊人，再加上普通族人都这般强大，恐怕此族应该实力不小才是。而如此强大的异族，他怎么会从未听说过。

    韩立也注意到，这个火阳族中显然女性蛇人比男性摄人数量多的多。

    一路查看下来，大概路上出现的女蛇人数量是男蛇人的两倍还多。

    而且从这些蛇人下半身的蛇身皮肤颜色也有些不同的。

    其中淡绿和淡黄色最多，但地位似乎最低，而白和黑色的少些，大都被其他蛇人簇拥着，似乎在族中有一定地位的。

    至于其他颜色的蛇人，韩立还看见过。

    韩立在车中默默分析着眼中看到的一切。但是没有多久车子就被驱赶到了一座用平整石块铺成的广场面前。在广场一端处，赫然修建着一座用木头和泥土混合搭建成的殿堂。表面涂抹这一层五颜六色的贝壳状饰物。

    但是这些都未能吸引住韩立，他的目光落在广场中间的一个古怪东西上。

    那是一个仿佛用青铜制成的圆锥状东西，高约十余丈，上尖下宽，表面遍布一些奇怪的花纹，隐隐有一层白光闪动着。

    而这件东西四周，分别站着七八名一身白袍的男女蛇人，手中隐有灵光闪动。

    韩立双目一眯，立刻就看到这几人在将什么东西往这古怪东西底部装去，虽然是拳头大小的块状物，但颜色五彩斑斓，似乎并不是灵石。

    而这几名白袍男女和带路的艳丽蛇女一般，身上都有灵气波动，但论修为还不如艳丽蛇女呢。

    不过，那些白袍人一见炎舞和车队出现，立刻有两人走了过来。

    而这时，韩立也被其他人重新抬了下来，并被小心的放到一只不知从哪里找来的竹椅上。

    韩立淡淡的看着眼前几人的对话，虽然无法听懂什么，但明显两名白袍蛇人对艳丽蛇女颇为尊敬的样子。

    就在这时，从广场对面殿堂中突然走出了两排同样身披白袍的蛇人。

    一排女性，一排男性，缓缓冲韩立这边而来。

    一见此幕，正在交谈的艳丽蛇女和广场中的其他蛇人脸色一变，立刻分列一旁，神色恭谨起来。

    两排白袍蛇人在两旁一站好后，从里面又走出一名红袍人来。

    韩立一见此人，脸上闪过一丝意外之色。

    竟然是一名面容普通。身材枯瘦的女性妇人，下半身赫然是和人族一般无二的双腿，并非蛇身之躯。

    更让韩立更感到意外的是，他从此女身上感受到了元婴级的法力波动。

    这真有些出乎其预料外的。

    要知道虽然广场中的白袍蛇人都有灵气波动，但是修为最高的也不过是一名筑基期左右的男性蛇人，其余之人大都和艳丽蛇女一样的炼气级存在。

    如此情况下，一下冒出这么一名高阶存在。两者悬殊的也未免太大了些。

    那名妇人目光在韩立身上一扫后，同样露出了吃惊之色，但片刻后镇定了下来，并急忙走了过来。

    “晚辈火月，拜见韩前辈！”妇人一到韩立身前，竟一拜而下，口中竟是纯熟无比的飞灵语。

    “你就是火阳族的大祭司？”韩立目光一闪，口中缓缓问道。

    “晚辈的确就是！这里不是说话之地，前辈随我到殿中一叙如何？”妇人面露笑容的说道。

    “好，我正由许多事情想要问你。”韩立竟不加思索的点头同意。

    “多谢前辈赏脸！你们几个，还不请前辈进入大殿。”妇人大喜，一扭首冲一旁的那些白袍蛇女吩咐道。

    顿时那一排蛇女一阵大乱，随即急忙冲上来两人，小心异常的抬起韩立所作的竹椅，然后向殿堂走去。

    随即妇人一摆手，两旁站立的他人也紧随的跟了进去。

    一会儿工夫后，韩立就身处殿堂中的一座装饰简朴的大厅中。、

    里面除了韩立和那名妇人坐着外。其他的白袍蛇人无论男女都老实的束手站立在两旁。

    “前辈行动如此不便，身体没有大碍吧。晚辈这里还有一些自己炼制的气血丹，可以培元补气，前辈不如服用一些？”妇人一等坐好后，就神色恭敬的问道。

    “不用，我只是修炼出了点小问题。过上一段时间就无事的。”韩立瞅了妇人一眼，嘴角露出似笑非笑的神情。

    “呵呵，那晚辈就安心了。我先前收到舞儿的传讯，说是前辈想向晚辈询问些事情。不知先生有何疑问之处，晚辈一定知无不言的。”妇人干笑一声，突然话题一转的说道。

    “哦。我想先知道此地是何海域，附近可有什么知名的同道没有。“韩立略一沉吟后，就说出口了。

    听到韩立如此一问，妇人神色自如露出一丝奇怪之色，但口中如实的回道：

    “这里是火瑚群岛，附近并没有什么太厉害的道友，顶多是和晚辈这般修为而已。”

    “火瑚群岛？你可有附近的海域图？”韩立一听地名如此陌生，眉头一皱下，开口问道。

    “这个自然有的。不过晚辈地图都是用娲氏一族的文字铭印而成，前辈不如先学习下此族的言语文字，然后再看海图就可明白了。”妇人眨了眨眼睛，含笑的说道。

    “嗯，这样也行。”韩立眉头皱了一下，半晌后才点点头。以他脑中残留的神念虽然无法放出体外，但是观阅下玉简类的东西，自然还是无碍的。

    妇人一听此言，脸上露出赔笑之色，当即单手往身上一摸，灵光一闪，也不知被其从何处掏出一枚乌黑发亮的石片，一仍抛向了韩立。

    韩立经过如此长时间的休息，虽然身体恢复了一丝法力，但是手足仍然软弱无力。

    目光一扫那石片，的确像是一枚玉简类的东西后，他只是一张口，顿时一股青霞喷出，一卷的将玉简吸到额头上，然后就要闭目查阅其中东西。

    但就在这时，“砰”的一声闷响，石片骤然间爆裂开来，一股漆黑如墨的雾气一散而开，一下将韩立罩在了其下。

    （下面一章的更新，看情况了，若是身体可以的话，咱会继续码出来的。若是实在支撑不下去的话，只能留在明天了。）(未完待续，如欲知后事如何。请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第一千五百三十八章 烈阳神丹

    韩立静静坐在那里，任凭雾气将其罩住，自己却将双目闭上了。

    那些黑色雾气也不知道是什么东西，围着韩立滴溜溜转了好一会儿后，才消散不见。

    “不错，你这种炼器手法倒也奇特，不用我动用神念，就自行将东西灌注神识中了。”在雾气散尽的那一刻，韩立再次睁开双目，但口中说出的赫然是和其他蛇人一般无二的言语。

    “前辈见笑了。这不过是雕虫小技而已。这就是我们火瑚群岛的海图。请前辈一观！”妇人谦卑一笑，又扔出一个白乎乎的石片。

    这一次，石片并没有爆裂开来，被韩立张口喷出灵光的吸住后，就贴在额头上一动不动了。

    韩立双目半眯，神情由开始淡然渐渐变得惊愕起来，但不久又恢复如常了。

    远处妇人见到韩立这般变化表情，目中闪过一丝异色，但一闪即逝的不见了。

    片刻后，韩立额头上石片白光一闪的一弹而开，轻巧的反射向妇人。

    妇人单手一招，石片就重新落到了手中。

    韩立却在原地沉吟不语起来，似乎在思量着什么。

    妇人并未出言打搅什么，只是在座位上微笑不语。

    一会儿工夫后，韩立一抬首，淡淡的问道：

    “这么说，这里竟然离雷鸣大陆比较近了，只要数年时间就可飞到大陆上去。”

    “半年时间！那是以前辈遁速而论吧。若是晚辈等人，没有数十年时间，根本倒不了雷鸣大陆的。更别说路途中各种奇险了。”妇人眼角一跳，随即苦笑了一声。

    韩立点点头，算是默认了妇人之话，但又问道：

    “看海图上所说，你们火阳族占据的岛屿并不多。其他岛屿都已经有人了吗？”

    “其实何止是不多，根本寥寥几座而已。其中可以安置我等族人的，就也这一座火云岛而已。其余几座岛屿，不过是族人寻找食物，采集一些材料的附属岛屿而已。平常根本无法派人常驻上面的。其他岛屿则大都被其他强大族类占据。还有一些，则被一些和前辈一样的上族前辈独占着。我们火阳族在附近海域的确不算大族。”妇人叹了一口气，直接承认道。

    “原来如此！”韩立点点头，不再说什么了。

    但妇人迟疑了一下后，开口问起韩立来：

    “晚辈看前辈模样，似乎从很远地方到此的。不知前辈到这里有何要事？晚辈虽然修为不高，但是族中总算还算有些人手，倒可以帮上一二的。”

    妇人显得热情异常。

    “韩某的确不是附近之人，只是其他地方无意中触动了一个莫名禁制，被意外传送到此地的，而传送中出了点差所，才让自己变得如此狼狈，倒让道友见笑了。”韩立淡然的说道。

    “前辈说笑。纵然前辈现在身体不便，晚辈也能感应出前辈的深不可测。这样吧，前辈肯定需要一处灵气极浓之地静养。我们火云岛虽然不大，但是还有数条上佳灵脉，前辈若是不嫌弃，晚辈可以专门划出一地，让前辈好好恢复元气。”妇人赔笑后，恭敬的说道。

    “在你岛上休养？”韩立轻笑一声，一副不置可否的样子。

    妇人见此心中有些情急了，马上硬着头皮又说道：

    “前辈放心，晚辈岛上灵脉并不比附近的其他几座大岛差哪里去。并且岛上也颇有几种罕见灵药和积攒了一些灵石，都可以任凭前辈取用的。”

    韩立听到此话，脸上笑容却一敛。

    “韩某不会平白受人恩惠的。道友到底有何话想给韩某说，不妨直说了吧。在下没有和人拐弯抹角的习惯。”韩立声音一冷。

    妇人才发觉自己先前话语有些失态，脸色变了数变，最后长叹一口气：

    “既然前辈察觉了了晚辈的几分用意，那晚辈也不再隐瞒什么了。你们几个都暂且退下！”妇人最后一句话，却是冲旁边站立的蛇人吩咐道。

    顿时所有白袍蛇人躬身一礼后，纷纷倒退出了大殿去。

    韩立则不动声色的注视着这一切，一言不发。

    而妇人等受所有蛇人身形都在大殿中不见了后，才冲韩立凝重问道：

    “前辈觉得晚辈修为如何？”

    “还算可以吧！”韩立扫了妇人一眼，平静说道。

    “可是在一个月前，晚辈还是和其他族人一样，未炼化双腿尚不属上族之列。”妇人神色略有些异样。

    “你所说的上族，指的是……”韩立眉梢动了一下，开口问道。

    “自然是指能将形体炼化成上族之身的，只有我等修炼者修炼到此地步，才能正式脱离凡族之身，成为上族之人。”妇人却笑了起来。

    ”哦，听你口气。似乎并不是正常修炼到此境界的。难道是服用了什么灵药或者动用了什么秘术将自己修为强行提到此等程度的。”韩立一听这话，心中一凛，但面无表情的点点头，未变现出什么异色来。

    而妇人果然没注意到韩立的惊疑，老实的回道：

    “前辈明鉴！晚辈的确是动用了族中珍藏的几种珍稀丹药，并采用一种霸道的秘术，才能将修为跨境提升到此的。不过也就因此，晚辈以后不但修为永远至此无法再提升分毫，而切寿命也比一般同阶上族人少了大半有余。但妾身会如此做，实在是因为火阳族现在面临灭顶之灾，晚辈不得不拼命一搏的。”妇人表情沉重异常起来。

    “灭顶之灾？姑且说来听听。”韩立眉梢一挑，似乎起了几分兴趣。

    “就在半年前，和我等相邻的另外一个娲氏分支“尖齿’族，全被灭族了。族中所有女性都被人吃的精光，只剩下一堆堆白骨。而男性则都消失不见了踪影。而没多久，附近另外一个‘蝎尾’族，也遭到了同样的命运。娲氏一族在海域就只有我们三族而已，虽然三族都不算大，但是互相扶持之下，还算能勉强立足。但是现在一被灭两族，恐怕下一个就轮到我们火阳族了。至于被灭族原因，晚辈却是丝毫未有查出，只能知道动手的应该不止一人。应该某个其他强族吧。而其他两族的大祭司，论神通修为并不再妾身之下。晚辈逼于无奈，才会不惜一切代价，临时将自己法力提升到上族化形境界的。”妇人一五一十讲道。

    “哦，那留我在此，是想我替你们档下此劫了！你就对我这么有信心，不怕我也是自身难保吗？”韩立听完之后，笑了起来。

    “晚辈虽然不知道前辈真实修为如何，但法力境界肯定远在晚辈之上。至于前辈身上的伤势，我们火阳族尚留有一颗烈阳神丹，效用之大足可以白骨生肉起死回生的。前辈若是肯留下助晚辈一臂之力，晚辈愿意将此丹奉上，让前辈短时间内就可伤势尽复！”妇人一咬牙，终于拿出了自己的底牌。

    “烈阳神丹！是火属性灵丹吧！我的伤势之重，不是道友所能想象的，你族的这颗神丹恐怕对我效用不大的”韩立眉头一皱，缓缓的说道。

    “前辈放心。此神丹不但是用双头炎蛟的内丹炼制而成，而且自从炼制成后就一直被我族放在地火中孕育，至今已经有数千年之久，在效力方面，晚辈还是有些信心的。”妇人一听韩立话语中有松口之意，当即大喜的解释道。

    韩立听了之后，脸上却仍现出一丝踌躇之意，仿佛还有些拿不定主意。

    ”这样吧。前辈现在我等族中小住，等服下神丹后看看效用如何再说？若是此丹真的对前辈伤势无用，晚辈自不会再提什么相助之言。但若是有用的话……”

    “这烈阳丹若是真能治愈我的伤势，我祝助你们火阳族度过一劫，自然是应当之事。但是丑话说在前面，若是你们所遇敌人实力实在太强，不是韩某能出手解决的，此约定也得作罢！”韩立似乎心中已经有了主意，不等妇人说完，淡然打断了其话语。

    “这个自然！妾身就算在愚钝，也不会强求前辈为我等小族冒生命危险的。”妇人却毫不在意韩立后面的话语，反而大喜起来。

    韩立点点头，算是正式答应了此事。

    于是接下来的事情，就好说多了。韩立再询问了一些有关附近海域异族的事情，妇人全都一一解答，随即就准备送韩立去静修之地。

    妇人就往怀中一摸，掏出一个白色纱巾般的法器，轻轻一晃下，化为了一朵数丈大白云。

    此云一个闪动，就一下将韩立连同身下的椅子一同托了起来，悬浮在数丈高之处。

    妇人身形一晃，就诡异的站到了其上，接着口中念念有词，白云一个盘旋后，一下从殿门处激射而出。

    当见到白云从大殿中冲出来的时候，殿门外等候的蛇人均都恭敬的躬下身子，恭送妇人的离去。

    此白云虽然速度不算快，但是这个岛屿本身也就数百里大而已。

    故而仅仅一顿饭工夫后，妇人就驾驭着此云，将韩立送到了一座山清水秀的小山下。

    （昨天一章先补上！）(！)</p>

章节目录 第一千五百三十九章 珠儿与乌罗族

    在小山脚下有一个数座绿色木屋连成一片的院落。

    妇人驾驭白云在小院前停了下来，一扭首的向韩立含笑问道：

    “韩前辈觉得此地如何？”

    韩立深吸一口气，感受着扑的而来的浓浓灵气，脸上露出了满意之色，微点了下头。

    妇人见此一喜的，当即催动白云直接到了一小院中，并抬手虚空推开一闪木门，就想将韩立直接送进去。

    但是这时的韩立忽然一笑的说道：

    “下面无需劳烦道友了，在下自己进去就可。”

    韩立说着竟身形一晃，一下从白云中站了起来，然后徐徐的飘落而下。

    “啊，道友你……”妇人一怔，大为惊讶起来。

    “虽然伤势依旧，但是现在行动举止，应该没什么大碍了。”韩立微笑道

    “恭喜前辈了。晚辈原想派几名弟子过来服侍前辈的。现在看来倒不必了，想来前辈不希望有人打搅的。”妇人神色如常了。

    “嗯，我是不太希望疗伤时有外人在身边的。此地不错，我就在此待上一段时间吧。你说的裂阳神丹，最好早些送来。若真是有效的话，我尽快恢复法力神通，才能出手保你们一族的。”韩立神色一正的讲道。

    “前辈放心，这是当然的。不过烈阳神丹一直放在地火中陪炼，晚辈还要花上数日工夫取出，请前辈不要怪罪。”妇人一口答应下来，并解释了两句。

    “几日工夫，我自然能等的起。一拿到神丹你送过来就是了。你可以先走了，我马上开始静养了。”韩立点点头，平静说道。

    听到韩立下了逐客令，妇人自然不会没眼色的再滞留此地，当即施了一礼后，立刻驱动白云飞了出去。

    韩立站在原地静静望着空中，直到白云在天边尽头处彻底消失后，才一转身，向被打开木门的屋子走了过去。

    屋子不算大，摆设也简单异常，都是一些木制家俱而已。

    韩立根本没有看其他东西，直接走到了屋子一角的木床上，身形一晃的盘膝坐下。

    他长吐了一口气，脸上竟现出了一丝疲倦之色。

    “没想到站起来这一会儿，就将刚才积攒的体力消耗一空了。看来亏损的精血还真是太多了。”韩立喃喃了一句，接着单手往储物镯上的一摸，淡淡白光一闪，四五个式样不一的小瓶出现在了手中。

    韩立不由分说的从每个瓶中都倒出了数颗丹药，一股脑的全塞进口中，接着静静的闭目化解药力起来。

    片刻工夫后，他就觉丹田处一阵火热后，数股冰凉之气，立刻沿着筋脉各处开始运转起来，不停滋润着肉身的各处亏损。

    韩立心中一喜。

    这些丹药不愧是其用万年灵药特别炼制的疗伤圣药，药效显著异常。

    仅仅一小会儿工夫后，韩立身上就浮现出一层淡淡金光，同时头顶上也现出一个若有如无的模糊金影，忽暗忽明的闪动不停着。

    木屋内，一下陷入了寂静无声中……

    同一时间，妇人也驱动白云回到了土城中，并在广场的大殿前落了下来。

    数十名身穿白袍的低阶祭祀仍然静静等候在那里。

    “炎舞，你随我来。另外，你们将最先发现韩先生的猎食队伍都给我叫来，我要仔细询问一二。”妇人第一句话，就如此吩咐道。

    “是！”……

    那些白袍蛇人中自然马上有人领命，而送韩立到此的艳丽蛇女则乖乖的跟随妇人再次进入大殿中。

    “你一路陪此人到此，先说说你对此人的印象，以及观察到的一切。丝毫细节都不要错过！”妇人脸色凝重的说道。

    “弟子一定如实禀告！当时弟子正在港口值瘦……”炎舞见此心中有些紧张，但一五一十的一一讲述着和韩立同行这段时间内，自己留意到的一切。

    尽管所有事情听起来都那么枯燥无味，但是妇人眼皮都不眨一下的认真听着……

    数个时辰后，那些首先发现韩立的大汉等一行蛇人都骑着蜥蜴兽，一头冲进了土城中，来到了大殿前。

    只是和守在殿外的白袍蛇人说了几句什么，他们就匆忙的进入了殿门内。但这一行人一进去，就足足大半时辰后，才和炎舞此蛇女一同出来。

    此刻妇人坐在大殿中的主位上，背靠椅背，脸色阴晴不定，似乎有些什么无法拿定主意一般。

    “怎么，母亲有什么疑难之处吗？”忽然一个清亮的声音在大殿中悠悠响起。

    “珠儿，你回来了吗？何时回到的族中？”妇人一听此声音一呆，随即面露喜色的问道。

    就在这刹那间，妇人身前白光一闪，一个纤细的蛇人身影在灵光中隐约现形而出。

    这是一名年约十六七岁，姿容秀丽无双，生有一头乌黑长发的蛇人少女。

    此少女发髻上扎有一串银闪闪的拇指粗圆环，背后斜背着一张黄大弓和三只白色骨箭，腰间则有一个乌黑皮囊，手中还拿着一根白濛濛的幡旗。

    少女下半身也是蛇身，但白皙异常几乎看不到鳞片存在。

    此女婀娜的站在那里，冲妇人露出笑嘻嘻之色，脸颊上不觉露出两个甜甜的酒窝。

    “真是珠儿！没想到如此多年没见，你修为已经精进到如此地步了。”妇人欢喜异常，急忙起身，一把将少女搂在怀里，满脸慈爱之色。

    “我才是吓了一跳呢。母亲，才几年没见你已经突破至化形阶段了。”叫珠儿的蛇人少女，却咯咯一笑的起来。

    “我哪有能力突破数百年都未突破的瓶颈，只不过将那枚‘炼仙果’服下而已。”妇人却笑容一敛，轻叹了一口气。

    “什么，母亲服下了‘炼仙果’！那寿命岂不是大损了。”少女神色大变，一把抓住妇人的手腕，用灵力探测了一番后，脸色彻底无血起来。

    “若是性命都没了，有再多寿命又有何用。对了，你师傅没有随你一起回来吗？”妇人苦笑了一声，但随即想起了什么，满怀希望的问道。

    “我收到母亲叫人送来的信件时，师傅正好离岛访友。我怕族中出事赶不及了，就先带着师傅留下的几件镇岛宝物，独自赶回来了。刚才进来时，正好看见母亲在询问其他人有关什么‘韩先生’的事情，就暂时未现身出来。”少女一脸忧虑之色，但口齿清楚的解释道。

    “你师父无法赶来。这可有些不妙了。”妇人闻言，脸色微微一变。

    “母亲，族中真的如此糟糕吗。我可将师傅的‘破天弓’都带来了。只要来的人修为神通不在我十倍以上，都应该可以一箭灭杀的。”少女眨了眨眼睛，一半宽解，一半自信的说道。

    “珠儿，你虽然修为大进，也不过和以前的我差不多境界。纵然修为再增加十倍，恐怕也对付不了这次的大难。若是你师父亲自降临，说不定还能有几分挽救的余地。”妇人抚摸了下少女的头颅，轻声的说道。

    “我这次虽然来的匆忙，但母亲心中所说的大难之事也是说的含糊异常。倒底本族出了何中大劫，让母亲如此担忧，甚至不惜服下炼仙果和拉拢不知名的上族修炼者。”少女趴在妇人怀中，扬首望着自己母亲的脸孔，脸上仍仍不住露出痛心之色来。

    “你已经回到此岛，再让你离开估计反而危险更大了。我就将此事和你说上一二吧。”妇人犹豫了一下，最终拍拍少女肩头的说道。

    “其他两族已经被灭的事情，想来你已经知道了。”

    “嗯，母亲信中稍微提到了一点。但就算这样，母亲大人也不必如此惊惧吧。那两族原本就比我们火阳族弱小些，大祭司的修为甚至还不如服食炼仙果前的母亲。”少女虽然脸色一凛，但口中却故意轻描淡写的说道。

    “但你知道，灭杀他们两族的是什么存在吗？”妇人缓缓说道。

    “母亲不是说没有什么线索吗？”少女一怔，不禁问道。

    “整整两个族群全都被灭，纵然再隐秘，又怎么可能真的什么痕迹都没有留下。若是我没有猜错的话，动手的恐怕是我们娲氏一族以前的死敌，乌罗族动的手。”妇人面上闪过一丝惧意的说道。

    “乌罗族！不可能，据典籍记载，此族不知早在不知多少万年被我们娲氏一族彻底铲除殆尽了吗。怎么会在此海域出现！”少女显然也听过乌罗族的名称，小脸一下同样煞白起来，同时颤声的说道。

    “不错。按理说当年乌罗族和我们娲氏在雷鸣大陆上一战，的确应该将所有乌罗人都灭杀的一干二净。但是其中若是有些余孽潜藏逃到海外，倒也不是不如可能的。而且除了乌罗族外，又有哪一族会有掠虐我族男子同时吞噬女子血肉的嗜好。唯一让我有些不明的是，我等三族在此地已经立足数千年之久了，乌罗族若是也一直生活在附近，为何到今日才突然发难的。”妇人脸色阴沉，但说到最后一句时，目中又闪过一丝惊疑之色。(！)</p>

章节目录 第一千五百四十章 玄剑附臂

    少女自然无法解答妇人心中的疑惑，但深吸了一口气后，却反问道：

    “就算真是乌罗族对其他两族下的手，以母亲现在已经进阶上族之列，还有我出手辅助，难道还对付不了他们？”

    “若是普通的乌罗人，我服下炼仙果后自然有几分信心的。关键是，从他们出手的痕迹看，似乎有乌罗王族人混在其中。”妇人摇摇头的说道。

    “乌罗王族？不可能，当年我娲氏一族数名天祭司动用过逆天神通探查过，所有乌罗王族血脉不都断尽了吗？”少女惊呼起来，有些难以置信。

    “既然连理应灭绝的乌罗人都再次出现，有一两个乌罗王当年逃脱探测，也不是不可能的。而此族的王族几乎天生就能克制我们娲氏一族，除了娲氏皇族外，其他族人在乌罗王族面前，十成神通都发挥不出一成来。而且乌罗皇族人修炼速度之快就算比起雷鸣大陆上的那几个大族中的上层存在，也决不会差到太远的。现在敢明目张胆的对我们三族动手，想来一定修炼大成了。”妇人始终面露担心之色。

    少女听到妇人的这些言语，也一时无语了。但是片刻后，她明眸转了几转后，忽然又说道：

    “不过母亲不必过于担心，这些乌罗人若真如此可怕，怎会还给我们火阳族留下如此长喘息之机。恐怕在前两次灭杀其他两族行动中，也有一些损失的。我们并非没有一战之力的。”

    “若是这样自然最好了。但别忘了其他两族被掠走的男性族人。”

    “母亲的意思是说，它们正在……”少女顿时想起了什么，脸色又白了两分。

    “嗯，当年此族和我们娲氏一族是死敌就是因此的。恐怕它们在做完此事后，才会对我们下手。毕竟我们火阳族是三族中实力最强的，而且岛上防守严密也远非其余两族可比的。它们准备周全后再对我们出手，也是正常之事。若是那位韩先生具有我预料的那般修为，说不定我组存亡真就关系在此人身上的。”妇人目光闪动的说道。

    “那人真有如此高神通？刚才听母亲和其他人谈论，这人负伤极重，到时恐怕没有什么大用吧。”少女秀眉皱了一皱，有些不解的样子。

    “我已经决定将烈阳神丹取出，给这人送去。”妇人淡淡说道。

    “什么，母亲你要将此神药送给这人。这绝不行。母亲纵然服下了炼仙丹，但若是再服用烈阳丹的话，还可恢复部分寿元的话，若是给了这人，岂不是一点挽回余地都没有了。”少女一下脱离妇人怀抱，情急的大声反对道。

    “我刚才犹豫不定，也是因为此事。若是这人能和珠儿师傅有同阶的修为，将神丹给他自然是值得的。但若只不过比我高上一两层，本身修为只是用异宝掩盖，才让我无法看透的话，却真有些浪费了。”妇人苦笑了一声。

    “这人怎能和我师父相比！我师父可是修炼到上族第五阶的存在。在附近海域的所有上族修炼者中，足可排进前五之列的。”少女焦急之色稍缓，大为不信的说道。

    “我虽然看不透对方修为在，但是对方肯定是比我高阶的存在无疑。因为就算这人负伤下，我仍能隐隐感到，对方一出手就能轻易灭杀了我。否则，我也不会愿意如此苦苦的恳求对方留下了。但只要这人真对我族逃脱此大劫有大用，一颗烈阳丹也不算什么了。”妇人犹豫一下，才谨慎的说道。

    “刚才我听那些人的谈论，从头到尾此人都未在人前显露过任何神通。就这样将烈阳神丹交给他的话，未免太草率了。就算要交，也必须试试才行。”少女眉头紧皱，忽然这般说道。

    “试试！对方现在法力受损，如何相试。”妇人沉吟了一下，有些意动。

    “就算修为受损，但若是真是上族高阶存在，神念强大是毫无置疑的。母亲若是放心的话，送烈阳神丹时不如让我跟着如何？我到时见机行事！若是这人真的神通了得，为了火阳族的将来，就将烈阳丹给他了。但若只是一个纸老虎，此丹如此重要，自然不能给他一名外人服用的。”少女决然的说道。

    “这个……”妇人听到少女如此一说，有些迟疑不决了。

    烈阳神丹可以让其寿元重新复原近半还多，她内心也的确不想如此随便拿出的。

    “好吧。珠儿你可以试上一试。但是无论如何，不要过分，千万别得罪了此人。”妇人最终点了点头，同意了下来。

    “母亲放心，我自有分寸的。”少女一听此言，脸上露出了甜甜的笑容。

    “三日后，我应该可以将神丹从地火中取出。你到时和我一起去就是了。对方若真是大神通之辈，想来不会对你一个小辈的试探，特别怪罪什么的。另外估计乌罗族的发难，应该不会耽搁太久的。我向其他几个交好族群发出的求援，多半是指望不上的！在此期间，我会先和族中的几位长老们淡淡，另外将族中的戒备再增加一倍。”妇人最后决定的说道。

    少女听了连连的点头，接下来两人又在殿中聊起了一些防御乌罗族的细节事情。

    不知不觉中，一天时间就这般过去了。

    在百余里外的小山脚下，正盘膝而坐的韩立，眼皮一动，睁开了双目，同时身上流转的金光也为之一敛。

    只见原本有些黯然的眼珠，此刻竟多出了几分莹光。

    韩立没有什么表情，只是抬起一只手掌打量了几下，接着五指诡异的扭动几下，又缓缓握成一个拳头。

    他轻叹了一口气。

    如今他虽然恢复了些许法力，但是精血和神念的消耗实在太严重了，即使拥有如此多灵丹在身，恐怕也要三四年光景，才能恢复到巅峰时期状态。

    不过他敢答应妇人留在异族中，自然也有自保把握的。

    心中思量着，韩立忽然袖跑一抖，一个黑乎乎圆环飞射而出，滴溜溜一转下，表面光芒一闪，飞出一道乌光和一团金光。

    两道遁光在韩立身前一个盘旋，地面上现出一只黑色小猴和一只豹子般小兽。

    正是啼魂和豹麟兽！

    这两只灵兽，一只连韩立都有些莫不清楚其神通极限倒底如何，另一只则已经相当于化神级的存在了。

    但这两兽也是他刚才打坐休息了好一会儿，恢复些法力和神念之力才能勉强召唤出来的。换做刚刚醒来的时候，神念法力枯竭殆尽的情况下，自然是万万无法轻易打开灵兽环，沟通二兽的。

    两只灵兽一现身而出。啼魂一个身形一晃，立刻笑嘻嘻的出现在了韩立肩头上，蹲在其上。另一个则残影一闪，毛茸茸身躯一头扎进韩立怀中，并亲热异常的用粉红色舌头舔了韩立手背一下，热乎乎，并有些麻麻的。

    韩立微微一笑，两手分别在二兽身上拍了几下，然后勉强调动神念给二兽吩咐了几句。

    顿时啼魂一窜的先从肩头上跳下，接着体形狂涨，黑光一闪下，竟化为一名和韩立容貌服饰一般无二的存在。接着这位“韩立”笑眯眯的往韩立旁边一坐，也盘膝打坐起来了。

    而豹麟兽从韩立怀中激射而出，一下化为数道残影的在虚空中凭空不见了，也不知道隐藏在屋中何处了。

    做完这些后，韩立又单手往储物镯上一拂，灵光一闪下，一叠五颜六色的阵旗浮现而出。

    单手一扬下，阵旗纷纷往四舟墙壁激射而出，纷纷化为灵光的没入墙壁中不见了踪影。

    与此同时，韩立居住的这座木屋外面，蓦然多出了一层淡淡白光，闪动不已。

    做好了这一切后，韩立才心中真正一松，略微沉吟了一下后，突然将一条手臂抬起，并凝神望上面望去。

    只见一条淡黄色印痕若有若无的存在那里。

    韩立目中蓝芒接连闪动，仔细凝望了此印痕半晌后，迟疑了一下，就手臂就突然青光一闪，竟将体内不多的灵力都聚集到了印痕处。

    结果原本模糊异常的黄色印痕，顿时渐渐清晰起来。

    看形状大小，赫然正是那件韩立劈出一剑后，蓦然消失的玄天果实。只是不知此果实，在韩立昏迷后，如何附身到了韩立手臂中。

    韩立眉头紧皱，面上神情同样阴晴不定着。

    以现在不多的法力，顶多让黄色印痕比先前清晰了几分。再多的事情，显然就不是他现在情况可以做到的。

    这让韩立心中嘀咕不定，大为忐忑不安。

    先不说此玄天果实所化长剑的威力，但是这一剑劈出的代价，可让他现在还心中发寒不已。

    此宝物一剑劈出，不管敌人如何，恐怕他小命先自行丢掉大半的。

    半晌后，韩立才目光一闪的将手臂放下。

    他心中已经有了决定，一等法力恢复后，立刻先将此宝从手臂中逼出再说。、

    否则这种伤敌先伤己的东西附在手臂上，实在不知是祸是福的。(！)</p>

章节目录 第一千五百四十一章 以火化丹

    用手指抚摸了黄色印痕一会儿后。韩立将手臂放了下来，沉吟了一会儿后，再次取出几种丹药服下。

    虽然他对那烈阳丹大感兴趣，并且妇人也将效力说的神乎其神，但绝不会真将希望都寄托在上面的。

    不久后他就再次闭上双目，入定起来。

    两日后，天空尽头处一朵白云飞来，在云上赫然站着妇人和少女珠儿二人。

    少女仍然背着那张黄色大弓和三枚白色骨箭，而妇人手上多出一个赤红色玉盒、

    片刻工夫后，二人就到了院落的上空，并悬浮不动起来。

    “那人就住在这里？似乎布下了禁制。哼，这人竟对我们还不放松心。”珠儿美目眨了一眨，好奇的打量下方的几座木屋，目光立刻放到了其中一座被白光笼罩的屋子上，鼻中哼了一声。

    “韩先生法力受损，和我们又无深交，会如此做毫不奇怪。若是此地和我走时一样，未有任何禁制的话。我倒要有些奇怪了。”妇人轻笑一声，却毫不介意。

    随即她一驱动白云，二人立刻轻飘飘的落下。

    “韩前辈，妾身已经带烈阳丹来了。望先生见上一见！”妇人冲着屋门一施礼。悠悠的传声说道。

    “原来是火道友，韩某不便起身相迎，道友请进吧。”一个男子声音从屋中淡淡传出。

    话音刚落，白色光幕一闪，一下莫名的溃散了，同时屋门缓缓打开。

    妇人见此情形不再迟疑，立刻带着少女一同走了过去，并进入了门内。

    “咦，这是……”妇人进入屋内方扫了一眼，脸色蓦然微变，露出了吃惊之色。

    在屋子一端木床上，赫然并排坐着两名“韩立”，一名含笑望着他们，另一名面无表情的紧闭双目。

    少女也是一怔，面露狐疑之色的在两名“韩立”身上扫了两眼，也不知道是否看出些什么来。

    “道友请坐，这位是？”那名睁眼的韩立，冲一旁的椅子一点指，随即看了少女一眼，露出一丝询问之意。

    “这是小女白珠儿，以前一直在外面修炼，前两天才刚返回族中的。”妇人面带一丝恭谨回道，同时神念往两名韩立身上一扫后，心中暗暗吃惊。

    两名“韩立”，虽然一个气息很弱，一个气息较强，她均无法测出二人的修为境界。偏偏二人无论服饰相貌都绝对一般无二！

    这让此女心中隐隐有些发毛了。

    虽然身外化身之术。她也有所听闻，但绝不是她这么一名分支小族的祭祀能学到的。

    但只此一点，就可肯定对方神通肯定不同一般了。是否还让少女进行下面的试探，这让她有些犹豫不定了。

    就在这时，少女却婀娜一步上前，冲”韩立“深施一礼，甜甜一笑的说道：

    “珠儿听家母说族中来了一位上族的前辈，故而特来拜见一二的。望前辈千万不要怪罪！”

    “原来是火道友的千金，年纪轻轻就已有如此修为，真是可喜可贺啊！”睁眼的韩立，嘿嘿一笑，随口称赞了两句。

    “哪里！小女这点修为怎可能放在前辈眼中。对了，不知前辈在这里可住的习惯，若有不妥之处，尽管说就是了。晚辈立刻给前辈再另换一处。”妇人暂时将心中迟抛掉，面带笑容说道。

    “这里灵气就不错，不用如此麻烦！道友手中之物，就是那枚烈阳神丹吗？”“韩立”没有多说什么的意思，盯着妇人手中的火红色玉盒，颇感兴趣的说道。

    “不错，正是此物！此丹是当年我族第一代大祭司在附近海域斩杀了一头……”妇人将玉盒托起后。就笑着承认道，并介绍起此丹的来历。

    韩立虽然心中略感奇怪，但仍不动声色的静静听下去。

    就在这时，一旁少女目中狡黠之色一闪，两只藏在袖中的手掌，突然一只手中多出一片翠绿异常叶子，另一只手则猛然掐动一个古怪法决。

    顿时一股无形的神念之力，诡异的向两名韩立悄然袭去。

    两名韩立的反应截然不同！、

    双目紧闭的“韩立”仍然纹丝不动，仿佛丝毫都未察觉到一般。

    但是少女却感到用秘术催动的神念一落在韩立身上，却仿佛落在死物上一般，竟然在对方身上任何神念波动都未察觉。

    少女心中一怔，不禁大感奇怪起来。

    此种情形不是对方会不可思议秘术，能将自己神念彻底屏蔽，就是对方真的只是一个空壳肉身而已。

    尚未等她弄明白怎么回事时，而探向另一名“韩立”的结果，就让少女神色大变，猛然嘴巴急张几下，脸色一下苍白无血起来。

    她神念一催到对方身体附近，竟仿佛进入到一个巨大漩涡中，所有神念一下不由自主的往对方身体中陷入而去。

    这一下如何不让蛇人少女惊的魂飞天外，急忙将秘术一收，往回狂收自己的神念。

    看似无法救回的神念竟轻而易举的被她收了回来，并未受到丝毫阻碍。

    这让少女又为之一怔了！

    而就在这时，正和少女说话的“韩立”目光一斜，冲少女露出似笑非笑之色。

    少女望见之下，樱桃小口一张，有些不知所措起来。看起来窘迫异常！

    妇人似乎对这一切丝毫都未发觉，口中再向韩立介绍了一会儿烈阳神丹药性和一些服用的忌讳时，就将火红玉盒捧给了“韩立”。

    “韩立”神色一正。称谢一声，才单手一招下，将玉盒收到了手中。

    接下来妇人不再多留什么，十分识趣的说出告辞之言，就一拉身旁还有些惊魂未定的少女退出了屋子。

    “啼魂，你倒有趣，怎么无缘无故吓那丫头一跳。”一旁双目紧闭的‘韩立”，在妇人和少女一退出后，突然睁开双目，并淡淡的说了一句。

    接着他单手一挥手，顿时整座木屋外面再次被白光笼罩住。

    “主人！这丫头胆子不小，不过结丹期修为，竟然敢探测主人的神识。自然要让她知难而退了！”另一名“韩立”嘻嘻一笑的回道。

    随即此“韩立”身上黑光一闪，体形一缩，化成了一只乌黑小猴。

    小猴身形一蹿，就跳到了韩立肩头上，并有些讨好的将玉盒捧到了韩立眼前。

    韩立微笑的摇摇头，并未多说什么，将玉盒接了过来。

    啼魂自从在天渊城灵智初开之后，再将注入其神识中的各种知识典籍逐渐消化理解后，变化成他的模样，倒是越来越无法分辨真假了。

    将玉盒轻轻打开！一片红霞后，一股炙热气息迎面扑来。让他仿佛身处烤炉之旁。

    韩立不惊反喜，凝神一望。

    只见红光中赫然有一个拇指大圆珠，闪动着夺目赤芒。

    “这就是烈阳神丹，果然有些奇特。”韩立喃喃了一声，伸出两根手指，不慌不忙的朝玉盒中夹去。

    “噗嗤”一声轻响！

    圆珠在两根手指方一靠近的瞬间，竟一下冒出一团赤焰出来，一下将韩立手中包裹其中。

    若是普通修士，恐怕这一下就被此诡异火焰烧伤不轻。

    但是以韩立如今肉身的强横，自然视这点火焰如无物。手指上连一丝红肿烫痕都未出现，就将红色圆珠夹到了手中。

    啼魂蹲在韩立肩头。一对漆黑眼珠也盯着圆珠的骨碌碌不停，似乎对此丹也大感好奇的样子。

    韩立目光闪动的盯着此丹好一会儿后，脸上现出思量之色。

    若是照那妇人所言，因此此丹火属性过于霸道，服用起来不但步骤繁多复杂，而且一个不小心，还容易被药性反噬的，从而出现自残之事。

    最好是用大量的寒属性灵丹灵药，先中和此丹的药性，再服用为妙的。

    可是他清楚感应到此丹中极火之力，实在非同小可，若就此浪费了实在有些可惜了。

    心中想罢，韩立不加思索的一张口，喷出了一团银色火球来。

    正是噬灵天火！

    此火“砰”的一声后，一下化为一只拳头银色火鸟，围着韩立盘旋了数圈。

    韩立眉梢一挑，手指微动一下，手中的赤红圆珠缓缓飞出。

    银色火鸟顿时口中一声清鸣，双翅一展后，竟立刻扑到了圆珠上。

    下一刻银色火焰就将烈阳神丹彻底包裹进了其中。

    ……

    另一边，已经离小山数十里外的天空中，妇人和少女驾驭着白云飞快飞遁着。

    忽然白光一闪，云朵一下缓慢了起来。

    “珠儿，神念没有受损吧！”妇人轻叹了口气，开口问道。

    “母亲，我没事。只是受了点惊吓。”少女显然还有些后怕不已，勉强一笑的说道。

    “没事就好！如此看来，这位‘韩先生’是真有大神通之人了。若是这样的话，烈阳神丹给了他，也不算浪费了。”妇人并未追问少女到底经历了何事，反而神色一松的说道。

    “嗯，我虽然没有探出什么具体东西。但这忍的确有些手段的。但是母亲，你寿元亏损之事要如何解决了。”少女却有些伤感起来。

    “嘿嘿，我身为族中的大祭司，能耗费些寿元就挽救族中一大劫难，又有何不满的。本族能立足此地，也是多亏历代大祭司庇护的。而族中大祭司。又能有几人是真正能寿终正寝的。好了，我等快些回去准备下吧。希望这位韩先生能尽快吸收神丹之力，好能助我等一臂之力。”妇人轻轻一笑，毫不在意的说道。

    “可是……”少女双目一红，仍要说什么。

    但妇人却似乎不想再说什么了，两手一掐诀，足下白云一个翻滚后，立刻将二人都笼罩其中。

    随即白云化为一团白光的激射出去，一会儿工夫后，就在天边尽头处消失的无影无踪。(！)</p>

章节目录 第一千五百四十二章 乌甲兽

    小山下闪动白光的木屋大门，自从妇人和少女离去后，一连十几日内未再打开过。

    这时，火云岛上戒备一下变得森严数倍。

    不但岛上的火阳族蛇人不再离岛去打猎和采取材料，十余万族人更是全都收缩到了土城中去。而城中几座大型禁制也不惜灵石的一一打开了。

    原本看似不堪攻击的土墙，顿时被赤黄绿三层光幕笼罩其中。

    而土城中更有多达数千的精锐蛇人，一个个全副武装，轮流在城中四下巡视着。而中心处，所有火阳族祭祀均都汇聚一起，在妇人和少女带领下，一个个在大殿中养精蓄锐的打坐着。

    此大殿同样被另一层五色光霞淹没其中，似乎另有一番玄妙之处。而五色光霞喷出源头，赫然是广场中间的那个圆锥状法器。

    至于土城中的普通蛇人，都得到了族中高层的事先吩咐，均都很少出门，大都在各自家中呆着不出。

    如此戒备之下，让土城不觉生出一股惊人煞气来。

    这一日，大殿中的妇人、少女和一干祭祀在殿中静等养气时，忽然一个淡淡话语声直接洞穿禁制，在大殿中悠然响起：

    “火道友，在下已经炼化丹药出关了。还望打开禁制，让韩某进来。”

    此话语声，正是韩立的声音！

    一听此话语声，其余白袍祭祀一阵骚动，妇人却面露出大喜之色来。

    要说她先前不担心韩立是否会毁诺不来，自然是有些虚假的。但是灭族危机迫在眉睫下，根本没有第二种选择。将丹药给对方，有可能得一大臂助。不给的话，就连这一线机会也没有的。

    显然她似乎赌对了，韩立果然不是出口反尔之辈。

    妇人欣喜之下，单手一翻转，手中蓦然多出了一个红灿灿的玉盘，单手往盘上点指了几下。

    将大殿护住的五色光霞一闪，顿时分开了一条缝隙来。但几个呼吸的工夫，光霞又一闪的弥合如初了。

    而就这片刻工夫，殿门处金光一闪，一道人影诡异的出现在了那里，并向殿中不慌不忙的走来。

    人影一身青袍，面容普通，但是双目莹光流转，正是韩立。

    他气色和十几日前相比，截然不同，显然烈阳神丹的药力果然不同平凡。

    “多谢先生前来相助，前辈法力可是尽数恢复了！”妇人主动起身相迎，并热情异常的问道。

    那叫珠儿的少女虽然有些不情愿，也只能微撅嘴巴的同样站起身来。

    “烈阳丹虽然不凡，但我所受伤害实在非同寻常，只恢复了七八分而已。剩下部分，就不是丹药之力可以治愈的。不过若是贵族来敌不是太强的话，在下自问还能出上一点力气的。”韩立微微一笑的说道。

    妇人开始听韩立竟没有全部恢复神通，脸色微变了一下，但听到韩立后面大为自信的言语后，心中又是一喜。

    看来对方神通应该还在=估计之上，否则怎会有这般大口气。

    殿中两旁不少火阳族祭祀是见过韩立的，而另有一些则是第一次见到这位“韩先生”。

    韩立到来自然引起他们的一阵窃窃私语。

    韩立没有理会两旁欢喜和惊疑等各种各样的目光。

    他被妇人迎到了自己一侧坐下，客气了几句后，就闭目不再说一句话了。

    妇人目光森然的朝两侧一扫后，那些还低语的蛇人立刻一惊的纷纷闭嘴不言了。

    整座大殿再次回复了平静。

    但就在这时，韩立却感到一道目光仍然小心翼翼的向自己看来，当即眉梢一挑的蓦然睁开双目，对上一双漆黑异常的眼珠。

    竟然是坐在妇人另一侧的白珠儿，正小心翼翼偷望过来。

    一见韩立望来，少女目中顿时闪过几分惊惧，马上将目光挪了开来。

    看来当初送丹药时，啼魂差点将其神念吸走的一幕，让少女着实受惊不轻。

    韩立嘴角一翘，面上闪过一丝轻笑的再次合上双目了，然后暗自思量着眼前的一切。

    那枚烈阳神丹，被他用噬灵火鸟将丹中的火灵力吸纳一空后，就轻易的被其吞下炼化了。

    妇人对此丹的药力倒也没有过于夸大，虽然没有让其马上回复如常，但也的确不是他身上的丹药可比的。无论精血还是神念的亏损，竟真在短短时间内难以置信的恢复了大半。至于法力的恢复，即使没有丹药相助，这些天过去，也足够彻底复原了。

    既然对方灵丹真的颇有神效，韩立自然不会毁约故意不来的。他已经进阶炼虚期了，并且多种神通大进，即使碰到合体级的存在，也有一定自保之力的。

    故而他对火阳族的敌人自然不会有什么畏惧的。

    也不知是否巧合，就韩立来到此地不过半日光景，敌踪终于出现了。

    “轰隆”的大地震动声，蓦然从土城四面八方处同时响起，仿佛有众多体形巨大的怪物，正向土城狂奔而来。

    原本正在殿中静坐的火阳族祭祀，几乎同一时间的立刻站起了身来，大半都现出紧张之极的表情。

    虽然妇人并未透漏乌罗族等具体信息，但这次来犯敌人的强大，他们也自能猜到几分的。

    倒是妇人表现的冷静异常，即使感受到地面的震动，也只是眉头皱了一下。

    “慌什么慌！本族早就做好完全之策了。有三层禁制防护，纵然敌人势大，也决难一下攻进城中的。先看清楚敌人是谁，来了多少人再说！“妇人尽显一族之长的本色，大声训斥道。

    韩立眉梢一动，也睁开双目，但是面无表情。

    他经历过的如此大阵仗，眼前之事的确根本无法让其有何动容的。

    而这时，妇人只是袖跑一抖，突然手中多出一件红色令牌，对准大殿中间的轻轻一晃。

    顿时令牌表面红芒一闪，一团红光激射而出，一下没入大殿地面上不见了踪影。

    嗡鸣大起，地面上红色霞光闪动，竟然现出一座赤红色法阵来，中心处火焰翻滚。

    妇人手中令牌飞快摇动几下后，火焰往中心一凝，竟浮现出一颗直径丈许的赤色晶球来。

    此晶球表面晶莹剔透，在火焰中徐徐转动着。

    八名白袍蛇人突然从两旁走了出来，在法阵边缘处重新坐下。接着口中念念有词，一道接一道法决，打入了晶球中。

    顿时法阵中火光大盛，无数火苗化为一条条手指粗细的火蛇，纷纷钻入了晶球中。

    让人吃惊的一幕出现了！

    只见原本红光闪闪的晶球突然表面狂闪几下，然后在火光中蓦然浮现出一副副栩栩如生的画面出来，

    这些画面中的景象熟悉异常，赫然是土城各处正在发生的事情。

    在画面中一队队全副武装的蛇人，纷纷往四卖弄的城墙上涌去，更有一队队骑着蜥蜴兽的蛇人，在各处城门附近聚集起来。

    在这些队伍中，一些低位高些的蛇人则口中呵斥不停，一个个面带杀气。

    转眼间，数千蛇人已经集结完毕的样子。

    看到这里，韩立眼中闪过一丝讶色。

    这个法阵和晶球的效用，倒是和他的万珑珠有些近似。一个小小的火阳族，也有此等玄妙的东西。这还真有些出乎其预料的。

    “将景象换到城墙外！”妇人神色阴沉，口中吩咐道。

    地面颤抖的声音已经越来越大，显然那些巨大东西已经离土城不远了。

    那八名负责催动晶球的白袍蛇人，纷纷催动法决，顿时晶球中各画面略一模糊后，就被一片片红霞淹没，片刻后，就出现了新的画面。

    赫然是四面城墙外的景象。

    此时正是傍晚时分，天色已经有些晚了，晶球上景象远远看去大为的昏暗，但是众蛇人凝神细望之下，却一时都无法发现什么。

    但是殿中蛇人的呼吸却均都不禁在此刻屏住了起来。

    只有韩立冷冷的望着这一切，和先前的表情一般无二。

    众人的等待没有多久，忽然地面的震动一顿，轰隆隆之声一下诡异的消失了。

    没多久，大半白袍蛇人口中均都发出倒吸一口凉气的声音，另外一小半人则面色一下大变起来。

    只见原本昏沉沉的夜色中，蓦然钻出了一只只高约七八丈，长十几丈，浑身披着黑色鳞甲的巨牛般的怪物。

    而在这些怪物背上，有一个屋子般大小的巨框，里面纷纷站着一个个高矮不一的人影，密密麻麻，每一头巨牛背上都站满了一般。

    而这些巨牛体形虽然巨大，但是此刻缓步而行，竟然一个个仿佛幽灵般的丝毫声响都未发出，徐徐的接近土城的城墙。

    “这好像是‘乌甲兽’，难道上面的是……”一名白袍蛇人两眼圆睁，有些结巴的喃喃起来。

    “乌罗族，这不可能！它们早就应该被我们娲氏族给灭杀干净了！”另一名蛇人情急之下，大声的否认道。

    “不错，怎么可能是此族人！”

    “就是，它们早就该消失数万年了！”

    ……

    附近的其他白袍蛇人，也纷纷壮胆似的连声赞同道。

    但是当这些巨牛彻底冲夜色中钻出来，牛背上的人影纷纷可以清楚真容后，原本说话的蛇人祭祀顿时一个个闭口不言，脸色难看异常起来。(！)</p>

章节目录 第一千五百四十三章 敌现

    乌甲兽上人影，上半身细看下。竟是一个个肤色淡紫、双目黑绿的女子。

    一个个长发披肩，身穿黑色战甲，手中持着各种乌黑兵刃，清一色眉清目秀的样子。

    当乌甲兽一顿女子纷纷兽背上无声跃下，显露出全身形态后。韩立望向晶球的瞳孔骤然一缩！

    这些女子从腰部以下赫然是半截蜈蚣之身！

    数十只细小肢足，配合上半身的女子身躯，即使韩立看了也不禁一阵毛骨悚然，微微发寒。

    但这些异族女子仿佛个个训练有素，片刻工夫就排列整齐。

    其中一名仿佛有点身份的异族女子，猛然上前几步，走到了其它人前面望了望土墙方向，突然笑一下，嘴巴一下裂到耳门尽头处，露出满嘴细小尖牙，还吐出了一条蛇芯般的细舌。

    原本眉清目秀的娇柔女子面容，一下变得如此狰狞。反差之下，让初次见到此幕的胆小之人，直接吓昏过去，也不是不可能的。

    韩立虽然不至于如此不济，但同样也吓了一跳，眼角抽搐了一下。

    其他人自然都看到了此幕。

    少女脸色阴沉异常。其余火阳族蛇人却均鸦雀无声下，一个个目露惧意。

    “哼，就算是乌罗族又如何？只不过只一些余孽而已。当年我们娲氏能将他们铲除干净，现在我们同样能做到的。其他两族之所以被灭族，也是它们偷袭所至。既然提前有了防范，本族难道还会怕一些苟延残活之辈吗？”妇人一声冷哼，袖袍冲水晶球一抖.

    顿时红光一闪，晶球四周的火光一灭，整座法阵一下停止了运行，所有画面也瞬间消失的无影无踪了。

    其他白袍蛇人一听此话，精神一震，同时一躬身的称是。他们脸上的惊惧一下消退了大半，变得振奋异常起来。

    韩立见到此景，神色一动下，嘴角露出一丝大有深意的笑容。

    刚才妇人看似普通的一下轻哼，却是使用了某种精神之力的秘术。

    纵然此秘术隐秘异常，但对修炼果大衍决的他来说，却轻而易举的就发现了。

    否则这些低阶祭祀，哪有这般容易被一下鼓起战意的。

    “既然知道了敌人就好办了。你们分成四队，分别去四个城门处督战。若是碰到乌罗族的祭祀，一定要拦下。若有胆敢在此时退缩者，当场立刻以族规惩治！”妇人一下站起身来，森然的吩咐道。

    两旁蛇人一下肃然起来，均都施礼应命。然后就按照原先安排好的反派，分成四队的走出了大殿。

    转眼间，殿中就只剩下妇人、少女以及韩立，和其他四名蛇人。

    这四名蛇人年纪均都不小。都有结丹初期的修为，算是族中修为仅次于妇人的存在了。

    韩立只是淡淡扫了这四名蛇人一眼，就不在意的收回目光。

    妇人长吐了一口气，一扭首，就想冲韩立说些什么、

    但就在此刻，忽然四面惊天动地的鼓声响起，随即连绵不绝的爆裂声骤然响起，地面重新发出轰隆隆的震动之声。

    “已经开始攻城了！”妇人面色微变一下，苦笑了一声。

    “怎么，火道友不打算出去吗？”韩立却面露一丝奇怪的问道。

    “出去根本没有必要。若没有猜错的话，乌罗族的高层会主动找到这里的。”妇人却摇摇头道。

    “哦，有这种事！”韩立真有些意外了。

    “我们娲氏一族和乌罗族是生死大敌，对它们的习性也了解一些的。虽然将所有禁制都开启了，但是多半无法拦住此族中的真正神通者。它们最擅长隐匿潜入秘术的。对敌时，也最喜先将对方修为最高者击杀，然后在从容虐杀其他低阶对手。”妇人勉强一笑的解释两句。

    “原来如此！”

    韩立摸了摸下巴，露出了若有所思之色来，但是片刻后轻笑了一声，说了一句，让妇人等脸色大变的话语来。

    “这么说，这位隐藏在旁边的道友。并非火道友事先布置的帮手了。那我请他出来如何？”

    “什么，它们已经来了！”妇人一下失声起来。

    但此女话音刚落，韩立突然单手朝附近一颗木柱虚空一抓。

    顿时一只晶莹大手凭空浮现而出，一把朝柱子狠狠抓去。

    “噗嗤”一声！

    大手尚未抓个结实，柱子中就有一道黑光激射而出，一闪到了二十余丈外。灵芒一闪，此遁光就化为一名乌罗族人来。

    妇人等火阳族人一见此乌罗人，顿时大惊的纷纷作出戒备姿态。

    妇人单手一翻转，手中多出一柄赤红色短棍。竟然仿佛是石质的！

    其他四名白袍蛇人则手中一晃，各多出一口银色长刃来，寒光闪闪下，仿佛一条条摇头摆尾的银色小蛇。

    少女双手一模糊下，背上的黄色大弓不知何时的到了手中，一只白色骨箭也一闪的搭在了上面。

    被韩立逼出来的乌罗人，肤色淡紫，但一对眼珠却银光灿灿，让其娇容面孔现出几分诡异之色来。

    它面无表情的盯着韩立，对妇人等人的举动根本无动于衷，口中突然冰冷的说道：

    “你气息不对，不是娲氏族的。是哪一族的上族人！能看破我的隐匿术，是‘白目’族的，还是‘千幻’族的。”

    这位乌罗人显然将韩立错认成了雷鸣大陆的两个以灵目神通闻名的异族人。

    韩立微微一笑，未接口什么，反而目光朝大殿一处阴影角落中一扫，二话不说的一根手指冲其一点。

    “噗嗤”一声，一口青色小剑闪电般激射而出，一闪就到了阴影处，一斩落下。

    一声轻响，阴影中蓦然飞出一道乌芒来。和小剑顿时交织到了一起、

    同时一道影子从阴影中徐徐升出。

    韩立目中蓝芒一闪，远处小剑青光大放，剑芒瞬间将黑芒搅成了粉碎，随即一闪，就斩向了新出现的黑影。

    速度之快，比先前足足提速了倍许有余。

    冒出的黑影被青光速度吓了一大跳，但是其倒也不凡，身形一扭，就化为一根黑丝激射而出。

    只是一个晃动，黑丝出现在了十丈之外。

    但让所有人吃惊的是，小剑也是一晃，同样化为一根青丝急追而去。

    黑丝原本一顿的想就此停下，见青丝一闪的就到了自己面前，一惊的再次激射而出。

    刹那间，“嗤嗤”的破空声大作！

    一青一黑两根光丝，一前一后，若隐若现，在大殿上空追逐起来。

    只见前一刻，两根光丝还在大殿这一边，下一刻就诡异的出现在了大殿另一端角落中。

    两者遁速之快，只看得殿中众人目瞪口呆！

    忽然前面的黑丝略一模糊，竟一下化为七八道一般无二的存在，一闪的同时激射向了四面八方。

    这一举动。让韩立眉梢一挑，单手一招之下，青丝一顿，激射而回，一个闪动后，重新化为一口小剑没入了身体中。

    从始至终，韩立脸上神情都从容异常，仿佛未费吹灰之力一般。

    那几根分头射走的黑丝，在大殿上空一个盘旋的重新一聚，重新何为了一根。

    然后乌芒一闪，现出一名眼珠淡金的乌罗人。

    只是此女恶狠狠的盯着韩立。满是愤怒之色。

    一见此女的金色眼珠，妇人身形一颤：

    “金银双瞳，果然是乌罗王族的特征！其余两族的大祭司也是你们动手击杀的吧！”

    说完此话，她盯着新出现的乌罗人，脸上满是难以置信的表情。

    “哼，你倒有些眼力。但是既然我们亲自出手了，你们一族的命运就注定了。”金瞳乌罗人目光一瞥，口中发出尖利的话语声。

    这时，先出现的那名乌罗人身形一晃，仿鬼魅的一下消失，下一刻就出现在了金瞳乌罗人旁边，并肩站在了一起。

    韩立看着二女，双目却微眯了一下。

    这两名乌罗人身上笼罩着一层诡异的灵光，以他的神念强大竟也无法直接看穿对方修为深浅。

    看来对方肯定是有异宝护身了，就不知是何等宝物！

    心中如此思量着，韩立倒没有马上就出手的意思了。

    一旁的妇人目光闪动几下，尚未来及说什么，站在旁边少女突然手中黄色大弓一抬一拉，手中骨箭再一松。

    “噗嗤”一声，一道黄白两色光矢激射而出，随即一颤，顿时漫天都是一般无二的黄色色箭矢，一下将对面二名乌罗人全都罩在了其下。

    在这位白珠儿想来，反正此战肯定无法避免，自然无需什么废话，要先下手为强了。

    见此情形，妇人先是一惊，随即一咬牙，将错就错的手中红色短棍一动，就化为一条赤红火蛟脱手射出。

    另外四面白袍蛇人则互望了一眼，手中银色长刃挥动之下，一道道银色刀光气势汹汹的直劈出去。

    一时间，火阳族的几人一下联手发起了攻击。

    各种灵光交织之下，仿佛瞬间就能将两名乌罗人就此淹没掉。

    但是身处如此狂猛攻势下的二女，却忽然各抬起一手，各有一团乌芒爆发而出。

    它们随即化为两团黑色光晕，滴溜溜的在二女身前飞快旋转起来。

    (第二更！）(未完待续。如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第一千五百四十四章 灵漩邪光

    轰鸣声大起！

    各种攻击骤然间攻到了光晕附近。颜色各异的光团一起爆裂而起，声势惊人之极！

    仿佛下一刻，就要将两团黑色光晕撕裂个粉碎。

    但就在这时，黑色光晕中各冒出深邃的金银色异芒。随之两片光晕狂涨扩散，一下化二为一。

    一片直径数丈的黑光浮现而出，中心处金银异芒交织闪动下，无论是是那密密麻麻的光矢，还是四名蛇人祭祀的银色刀芒，甚至妇人手中宝物所化的火蛟，均都被吸入其中不见踪影。

    先前的声势好大的联手攻击，仿佛只是昙花一现一般。只剩下黑光之下，静立不动的两个身影，和四道冰冷异常的目光。

    “漩灵邪光！你们竟然修炼成了此神通！”

    殿中的火阳族人目睹此景均都心中一沉，手中攻击蓦然停了下来，妇人更是口中苦涩的喃喃一句。

    但是对面一对目带金银双瞳的乌罗人，却在此时身形一动，两只手蓦然拉到了一起，另一只手却同时一抬，伸出了一根手指遥遥一点。目标正是妇人和少女二人！”

    只见黑色光晕为之一裂，两根金银色细丝一闪即逝的激射而出。

    “快闪开！不要硬接！”妇人大惊，急忙冲白珠儿警告道。同时自己体表白光一闪，化为一道白光飞出躲避。

    少女同样心中一凛，但她修为只是金丹期左右，想要一下飞遁闪开，却有些来不及了，一根金银细丝仿佛瞬移般的一晃，就到了其面前。

    无奈之下，此女只能双手略一模糊，一根骨箭诡异的出现在了黄色大弓上，单手猛然一拉，再骤然一松。

    一声大异前箭的尖鸣生从弓上传出，黄白色灵光大放！

    骨箭一下化为一道胳膊粗细光柱狂喷而出，正好迎上了已到身前的金银细丝。

    两者粗细悬殊极大，但一接触下却无声无息。

    随之就只见黄白光柱通体灵光一凝，就诡异的倒射而回。

    纵然少女反应极快，但如此近距离，发出的攻击不可思议的反弹而来。也根本无法再做任何防御，口中只能一声惊呼，将手中大弓下意识的往身前一横。

    刚才一箭的威力有多大，他是再清楚不过了。毫无置疑一击之下，她连肉身带元神都会立刻化为了乌有。

    她耳中甚至听到了妇人发出的一声惊呼。

    下一刻，此女手心一震之下，大弓一下被光柱击飞了出去，一股炙热之感瞬间将其全身罩住。

    让白珠儿一下面无人色，只能双目一闭的等死了。

    就在这一瞬间，突然有人一把抓住了少女脖颈处的衣领，轻轻一拽。少女顿时在一片青光中不见了踪影。

    随之轰隆隆的一声惊天巨响传出！

    少女一惊，双目一挣，竟发现自己竟横移开了十余丈之远，光柱已经从原来所站位置洞穿而过，没入大殿附近的一堵墙壁上。

    结果和五色光霞禁制碰撞下，爆发出一团耀目灵光，然后化为了乌有。

    不过，紧随光柱后面的金银细丝却并未一同击到墙壁上，而是蓦然反向一变，再次激射到了少女身前。

    “啊”少女一声惊呼！

    但未等她想有何举动时，就感到脖颈处衣领一紧，四下景色一下模糊，就再一次瞬移到了附近另一处地方。

    少女这才醒悟的急忙一扭首！

    只见身后一人，一手倒背身后，一手随意异常的搭在其后颈衣领上，神色淡漠异常。

    不是韩立，还是何人！

    远处那根金银细丝又一次一击落空后，一闪之下，竟又激射而来。仿佛不击杀少女，决不罢休的样子。

    大殿另一角处，另一根金银细丝同样将妇人追上的到处乱飞。

    而妇人毕竟有元婴期修为。全力飞遁之下，再加上林外四名白袍蛇人手中银芒冲金银细丝狂斩阻挠下，倒也一时勉强自保。

    “能反弹攻击，这倒有些意思！”韩立喃喃说了一句，但袖跑一抖，一片灰濛濛霞光顿时浮现在了白珠儿身前。

    但那根金银细丝一扎进其中，只是略微一顿，就若无其事的一下洞穿而出，丝毫不受元磁神光影响的样子。

    白珠儿一见此幕，脸色再次煞白。

    但是“砰”的一声，一层五色光焰又出现在灰色光幕后，将金银细丝一闪的摄入其中。

    原本遁速奇怪无比的细丝一进入光焰中，竟仿佛鱼入大网般，一下变得迟缓无比起来。

    韩立嘴角一翘，不禁露出一丝笑意。

    但是下一刻，他笑容凝固起来。

    因为金银细丝突然通体异芒大放，一下恢复了原先的灵活，只是一闪就冲出了五色光焰阻挡，到了少女身前。

    如此惊变，让神色刚又缓下的白珠儿，心中一寒，以为这次真的绝无幸理了。

    但是接下来的变化，又让此女又目瞪口呆了。

    那根细丝丝毫征兆没有的一晃，又在其身前诡异的消失了。

    而下一刻，其背后的韩立身前处，空间波动一起，金银细丝一闪而出，向其面门激射而来。。

    此变化之快，犹如电光火石！

    韩立面上讶色一闪。但身体丝毫不避不让，只是眼中寒芒一闪，一张口。

    “砰”的一声，一团银色火球脱口喷出，一闪下就和金银细丝撞击到了一起。

    让人吃惊的一幕出现了！

    连元磁神光和五色寒焰都无法困住的金银细丝，一被银焰包裹住，就仿佛遇到克星一般，“兹溜”一声的缩成了鸡蛋大小的一团。

    而银色火球汹汹燃烧下，一个变形，就幻化成了一只银色小鸟。

    其体内的金银光球，马上以肉眼可见的速度消融缩小，转眼间消失的无影无踪。

    银色火鸟随即双翅一展，发出一声得意的清鸣声，忽然身形一闪，一下鬼魅般的不见。

    而随之大殿另一侧，那根正将妇人追的狼狈不堪的金银细丝前方银光一闪，火鸟无声的浮出，一张口就将躲闪不及的细丝全吞进了腹中。

    随之“砰”的一声轻响，银色火鸟身形就在原地爆裂开来，化为点点银光的一闪消失了。

    这时，韩立才似笑非笑的目光一转，望向了远处黑光中的两名乌罗人。

    刚才刚才看似复杂异常的一场交手，其实也不过是几个呼吸的工夫而已。

    妇人等人均不禁露出死里逃生的侥幸表情！这时。她们才终于明白为其余两族高层为何如此轻易的被灭杀了。

    别说那两族大祭司神通还不如服食炼仙果前的妇人，就是比妇人修为高上数筹，也决无法抵挡此灵漩邪光一击的。

    韩立竟然意外的有神通能克制此邪光，这让此女心中大喜起来。大感侥幸！

    很明显，这两名乌罗族绝不是她们几人可以抵挡的，必须全指望这位临时请来的“韩生生”了。

    想到这里，妇人不加思索的出声提醒起来：

    “韩前辈多加小心，那灵漩邪光不但可以反弹攻击，无视大多神通禁制，并且奇毒无比，一旦被射中立刻就会溃散到对手肉身各处。根本无法驱除的。当年本族不少大神通族人，都是惨死在此邪光下的。”

    妇人可实在担心，那团从韩立体内飞出的银色火鸟吸收那灵漩邪光后，可别留下什么后遗症。

    “奇毒！”韩立神色一动，倒真有些意外了。不过他的噬灵天火既然可以吞噬这个所谓的灵漩邪光，自然也会将此毒化为己用，又怎能伤到他分毫。

    当然有关噬灵天火的威能，韩立自然不会在此事和妇人多说什么，只是冲此女点点头的表示知道了。

    他目光仍然望着对面的两名乌罗人并没有挪开。

    “你竟然吞噬灵漩邪光！”

    在黑光笼罩下，韩立无法看到两名乌罗王族的脸上表情，但是对方传出的话语声，并线也充满了大感惊讶之极之色。

    “嘿嘿，你们的此种神通倒也真是有趣，可惜你们未修炼到家，否则就算是我的灵活也未必能如此轻易克制的。好了，看来这次来的人真的就只有你们两个了。早点把你们打发了，我还要回去静养呢！”韩立一声轻笑，竟然一副根本不将对面二人放进眼中的口气，随即身形一晃，就这般直接的大步迈去。

    韩立步伐看似不快，但是一步过去，竟然一下横跨数丈之遥，只是几个晃动，就到了离两名乌罗王族不过二十余丈了。而与此同时，韩立身上金光大放，一层金色鳞甲诡异的浮现而出，同时头顶上一轮金色光晕悠悠浮出。

    而此光晕中心处，赫然盘坐一个三头六臂的金色法相。

    法相三张面孔中，有两张都清晰异常，和韩立面容一般无二的样子。而法相本身也金光灿灿，近似实体一般。

    一见韩立显露出这般异容出来，不光妇人等火阳族人，就连黑色光晕中的两名乌罗王族也大感骇然、

    几乎丝毫迟疑没有，那片黑色光晕中嗡鸣声大起，突然通体一颤的变形扭曲起来，一闪后化为一口长约七八丈的黑色巨刃，冲迎面过来的韩立。狠狠一斩而去。(！)</p>

章节目录 第一千五百四十五章 斩杀

    巨刃通体漆黑如墨。中间一道金银光弧闪动不已，显得神秘万分。

    韩立看到此幕，双目为之一眯，一只手臂一抬，冲上遥遥一抓。

    头顶上方的色法相蓦然四目一睁，六条手臂中一条，同样的一把抓去，动作和下方韩立一般无二的样子。

    “轰”的一声巨响！

    一只体积不下于巨刃的金色大手一下在巨刃下方浮现而出，并往上一下托去。

    两者撞击处，黑芒金光一阵狂闪，金色大手纹丝不动，巨刃被硬生生架在了半空中。

    对面两名乌罗人目睹此景，均都一惊。但随即其中金瞳的乌罗人，两手一掐诀，身体瞬间狂涨起来，化为了数倍之大，同时尾部金光一闪，幻化出一只金灿灿的巨大尾钩，一动之下，闪电般的奔韩立一扎而去。

    和她并肩的另一名银瞳乌罗人，却一张口。脸上狰狞之色一闪，丛喉咙中发出一声兽吼般的低吼。

    随之她头顶上空浮现一片白色雾气，雾气中银光闪动，现出一只巨大的人面蜈蚣虚影。

    只见银光一闪，虚影竟然化为一道银芒，也直扑韩立而去。尚未近前，人面蜈蚣就一张大口，一片银色光霞一罩而下。

    面对两名乌罗王族的联手一击，韩立仍然面无表情！

    但他一只袖跑一抖，顿时数十口青色小剑飞射而出，随之略一模糊，化为一片青色剑光迎向了金色巨钩。

    只见金钩一声嗡鸣，表面表面蓦然浮现出无数符文，似乎就要施展什么威能出来。。

    但是下一刻，青光一闪，密密麻麻的青丝一罩下，金钩就顿时一声哀鸣，为无数碎块的坠落而下。

    那名金瞳乌罗人大吃了一惊。

    与此同时，面对人面蜈蚣，韩立另一只手一抬，五指一张，手掌变得漆黑如墨起来。五指微微一动，韩立身前立刻浮现一片灰色光幕，将人面蜈蚣喷出的银霞，尽数挡了下来。

    随之，他手心处灰光一闪，一只黑乎乎小山诡异浮现

    望了望一闪到了近前的人面蜈蚣。只是随意的一翻手掌。

    惊人一幕出现了。

    小山在手掌翻转的一瞬间，一晃的不见了。

    下一刻，人面蜈蚣上方波动一起，一片灰色光华中，小山一现而出。

    但是此刻的黑色小山，在浮现而出的同时，体表一阵乌芒流转，体积瞬间狂涨百倍，化为了十几丈高的黑色山峰。

    山峰略一模糊，就结结实实的压在了人面蜈蚣的背上。

    蜈蚣虚影的人面头颅现出了痛苦之极的表情，同时一阵怪异的“嘶嘶”声从口中发出，身形就要被巨力压的从空中直坠而下。

    后方的银瞳的乌罗人见此一惊，慌忙的双手车轮般的变化法决，清秀的女性面孔竟浮现出一条条银纹出来，显得狰狞异常。

    她接着一张口，喷出了一团淡银色精血。

    此精血方一出口，就“砰”的一声，化为一一串银色符文，一闪即逝的没入远处蜈蚣身体中不见了踪影。

    远处的人面蜈蚣仿佛一下增添了倍许以上的威能，下坠身形银光一亮之下，竟然在黑色山峰下再次摇头摆尾起来。，甚至半截身子就此一盘，一下将小山下半部紧紧缠住，想要一下将此山翻到的样子。

    见到此情形，韩立面上一丝奇怪之色，漆黑手掌冲山峰遥遥一点，同时口中轻吐一个“重”字。

    黑色山峰一颤下，突然体表放出一片不起眼的灰白色异芒，未见其体形有何变化，但是重量一下激增了十倍有余。

    原本还能勉强支撑的人面蜈蚣根本丝毫抵挡之力都没有，一下流星般的从高空急坠而下。

    一声惊天动地的巨响后，整个大殿都一阵剧烈晃动，黑色小山将人面蜈蚣硬生生的压在了地面上。

    大殿附近三十丈的地面，凭空塌陷了丈许有余，现出了一个惊人的大坑。

    而黑色山峰稳稳的停在大坑中心处，下面的人面蜈蚣一声哀鸣后，就化为了点点银光溃散消失了。

    被韩立溶入古怪石墩的元磁神山，分量之重足可比拟真正的万丈巨山，那是它可以承受起的。

    而就在蜈蚣虚影碎灭的一瞬间，远处的银瞳乌罗人面色一白，一下喷出了一股鲜血来。

    但这一次鲜血并非淡银色，而是黑红异常。

    这一切都不过几个呼吸间的发生的。

    另一名乌罗人，还在因为自己所化金色巨钩被韩立飞剑轻易的斩碎而有些发怔，这时一见同伴已经负伤不轻的样子，脸色蓦然一变，身形徒然一晃，人一下闪到了银瞳乌罗人身后，一只手掌往其后背一拍。

    银瞳乌罗人身上金银之光大放后，气色一下大好了许多。

    韩立却冷哼了一声。冲空中的数十口青色小剑一点。

    所有飞剑一颤，破空激射声大起，数十道青丝一闪的一罩而去。

    两名乌罗人见此情形，脸上终于现出惊惧之色来，互望一眼后，突然同时单臂一抬，又两团黑色光晕滴溜溜的浮现而出，将二人身形全都遮挡其下。

    就这一瞬间工夫，数十根青丝带着“嗤嗤”之声到了黑色光晕之上。

    韩立目睹此景，脸上厉色一闪，毫不迟疑的心中一催剑诀。

    青丝一颤之后，化为一口口尺许长的青色飞剑，但随之剑光一闪，全都变得奇淡无比，仿佛成了一道道虚影般存在。

    这正是韩立提炼飞剑后，拥有的剑灵化虚神通。

    而这些剑影只是围着黑色光晕一个盘旋后，就弩矢般的纷纷激射而下。

    淡淡剑影一接触黑色光晕，青光一闪后，竟无声无息的洞穿而过。

    黑色光晕竟然仿佛不复存在，丝毫不能阻挡的样子！

    下方的两名乌罗人显然未想到会有此种不可思议事情的发生，眼见剑影及身，二人骇然急忙身形一动，就要分别化为两道黑线激射而出。逃之夭夭了。

    但是如此近距离，那些剑影激射速度又如此之快，显然已经迟了。

    只见无数剑影交织洞穿之下，两声惨叫传出，这两名乌罗人身躯就一下被洞穿成了千疮百孔了！

    远处目睹这一切的妇人、白珠儿等白阳族人见此顿时面露狂喜之色。

    但是韩立却瞳孔中蓝芒一闪，突然身形一晃，人就立刻带着一串残影的出现在了两名残尸旁边，粮食手臂同时一探，往附近虚空中闪电般一抓。

    “噗嗤”两声闷响发出，两只手掌突然爆发出一层银色火焰，随之五指所抓之处。两团金银之光同时一闪的现出，被汹汹火焰一下包裹其中。

    竟是一条金色蜈蚣和一条银色蜈蚣。

    两条蜈蚣只有数寸大小，但是头颅上都各有一个女性面孔，容貌赫然是先前两名乌罗人的样子。

    两条蜈蚣在银色火焰包裹下，口中发痴吱吱的乱叫声，脸上均都现出惊怒交加的表情。

    要知道二者体表散发的金银光芒正是那灵漩邪光，若是换做其他禁制恐怕早就一下破开逃走了，但偏偏被韩立用噬灵天火这个克星困住，一下成了网中之鱼。

    韩立也根本没有放这两名乌罗人元神的一马的意思，两只冒着银色火焰的手掌往身前一合，只是所随意的一搓下。

    顿时银色火焰中的两条蜈蚣，立刻在火焰中缩小溶解起来，片刻功夫金银之光消失淡金，两条人蜈蚣本体一接触银色火焰，一下化为两股青烟不见了。

    到这时，韩立才算彻底灭杀了这两名乌罗族王族！

    不过他本身倒并没有多在意此事。

    因为方才一交手下，这两名乌罗人顶多只有化神初期修为。要不是那灵漩邪光有些古怪的话，早就被其弹指之间灭杀了。

    不过，韩立倒是挺在意二人无法直接用神念探查出修为之事，目光一转下，蓦然落到了那两具残尸上。

    单手一抓，两具残尸一下腾空飞起，朝其徐徐飞来。

    韩立双目微眯，蓝芒微闪间，仔细搜查了一遍。

    双目蓦然一亮，他突然一手一招。

    “嗖嗖”两声传来，两块淡黑色纱巾一下从二女身上激射而出，落到了其手中。

    韩立低首只看了两眼，神色蓦然一动，随即手掌一翻转，两块纱巾就此不见了踪影。

    “多谢韩兄出手相助！此等救命之恩，我们火阳族一定世代不忘！”这时，妇人带着少女惊喜交加的走了过来，无法掩饰喜色的说道。

    至于韩立刚才取走那两块黑色纱巾之事，则根本不提一句。

    此刻的她才真正知道，韩立神通之大比起预料中的还要不知强上多少倍。心中感激万分之余，也敬畏异常起来。

    那白珠儿刚才目睹韩立大展神通。几个照面就将她们认为不可抵挡的灭族元凶轻易灭杀了，心中骇然！

    她虽然樱口小嘴紧闭的没说什么，但望向韩立的目光也同样恭谨起来。

    至于那几名蛇人祭祀跟了过来，更是满脸笑容，一副毕恭毕敬的样子。

    “呵呵，这只是小事一件。反正这次已经出手了，外面的其他乌罗人，我也帮你们一起打发了吧。”韩立目光在几人身上一扫，却轻笑一声的说道。

    听到韩立此言，妇人等人自然大喜过望，口中连声的称谢。

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第一千五百四十六章 黑纱

    韩立微微一笑，将飞剑和的黑色山峰一收后。袖跑一动。

    一团金光激射而出，一个盘旋后，化为一只豹子般的小兽落在了身前数尺远地上。

    正是豹麟兽！

    一见到此兽，妇人和其他蛇人祭祀开始一怔，但随即神念往小兽身上一扫后，均都倒吸了一口凉气！

    此兽身上散发着强大之极的气息，让妇人此等修为的都为之心寒。

    “去，将那些乌罗人都杀掉。”韩立冲小兽淡淡吩咐了一句。

    豹麟兽闻言，目中凶光一闪，身形一晃，一下幻化出七八个一般无二的虚影，向殿门激射而去。

    只见那些兽影略一模糊，就到了数十丈外，再同时一闪后，就此在门口消失的无影无踪。

    遁速之快，让人膛目结舌！

    妇人脸色连变数下后，才勉强维持脸上的镇定，但是心中的骇然可想而知了。

    不过她马上想起了什么，忽然从身上摸出一个令牌，飞快冲上面虚点几下，同时口中念念有词！

    顿时令牌上灵光一闪。罩在大殿外面的五色霞光一下消退不见了。

    “既然事情已经解决，韩某就不在此久留，先回住处静养去了。这头灵兽，你们不用担心什么。完事后，它自会回到我那里去的。”韩立平静的说道。

    随即他也不等妇人等火阳族人再说什么感激之言，身上青光一闪，化为一道青虹飞遁而出。

    几个闪动后，青虹一下射出大门，就此踪迹全无起来。

    只留下面面相觑的一干火阳族蛇人！

    “大祭祀，这一次要不是你出面留下这位‘韩先生’，我等恐怕真要遭受灭族之灾的！”半晌后，一名白袍蛇人长叹一口气，大有侥幸之意的说道。

    “谁说不是！当初，我等对大祭祀将烈阳神丹如此轻易送给外人，还大感不解的。现在看来，还是大祭祀高瞻远瞩啊！”另一名白袍祭祀也连连点头。

    妇人听了两人的称赞之词，却苦笑了起来。

    “两位也太高看我了。我先前做法也是无奈之举。只是天佑我族，韩先生神通之大还在妾身预料之上的。珠儿，你觉得韩先生和你师傅相比如何？”妇人最后一句却转首冲少女问道，神色凝重异常。

    白珠儿听到自己母亲如此一问，眉头皱了起来，半晌后才迟疑的回道：

    “我师父是上族五阶的存在，但是即使师傅亲临此地，想要解决这两名乌罗王族人也要大费周折，无法如此轻松灭杀的。”

    听到少女含糊的回道，妇人自然明白了话里意思，点点头后。并未露出什么奇怪之色。

    倒是旁边几名白袍祭祀人人神色奇怪，甚至一人喃喃道：

    “韩先生难道是上族的高阶存在，若是如此的话，附近海域最强的银鲨居士也可能不是对手了。”

    “这个不好说。银鲨居士同样也是上三阶存在，就算修为差不多，争斗起来还是看修习的神通功法和拥有的宝物威能大小。”妇人长吐了一口气，缓缓说道。

    听了这话，那几名白袍蛇人也点点头，各自思量着什么，一时无人开口了。

    “韩先生打算在火云岛逗留多久。有没有常住的打算！”终于一人犹豫了一下，问道。

    “这个倒没有说。不过估计不会马上离开，但是也不会住上太久的。以韩前辈修为，根本不是我等小族可以挽留的。”似乎知道说话祭祀的意思，妇人神色一动，但随即摇摇头说道。

    听到妇人如此一说，其白袍蛇人眉头紧皱，大殿中再次安静无声起来。

    “好了，其他事情以后再说。外面的战斗尚未结束呢。虽然两名乌罗王族被击杀了，但可能还有其他高阶乌罗人存在。韩先生的灵兽虽然厉害，但也不可能全都一一灭杀干净的。我们快些出去帮忙吧。早些将这些乌罗人一网打尽，本族也能少损失些族人的。”妇人目光望大殿外一扫。忽然如此的吩咐道。

    那四名白袍蛇人一听此话，心中一下醒悟过来，纷纷的躬身称是。

    于是六人急忙驱动遁光，也飞出了大殿，朝喊杀声最大的方向疾驰而去。

    ……

    没有多久，韩立回到了住处，立刻走进了自己居住的木屋中，将禁制重新将打开，盘膝坐在了床上。

    他目光闪动，脸上略浮现一丝沉吟。

    两名修为最高的乌罗人都被其击杀，在有豹麟兽出手相助。土城的战局自然已定！

    如此一来，他算一下还清了妇人的赠丹之情。下面就需要花上半年时间，将自己残余的一些损伤，彻底恢复如初了。

    如此思量着，韩立嘴角露出一丝微笑，但是下一刻又想起了什么、蓦然单手一翻，黑光一闪，一块纱巾浮现而出。

    正是他从两名乌罗王族人身上得到的宝物。

    韩立凝望着手中之物，脸上露出大感兴趣的表情。

    纱巾颜色淡黑，薄薄一层，但摸上去柔软异常，光滑温凉。略一晃动下，表面有黑色符文浮现闪动，一看就不是一般宝物。

    韩立看了一会儿后，伸出一根手指，点在了其上、

    指尖处青光一闪，大量精纯灵力狂注而入。随之手腕一抖，黑纱一下腾空而起，滴溜溜一转下。化为丈许大的一块半透明之物。

    韩立双目一眯的看着此物，单手一掐诀，冲其打出了一道青光、

    法决一闪即逝的没入黑纱中，接着轻轻一晃，往韩立头顶一落而下，正好将其身形彻底遮蔽其下。

    惊人一幕出现了。

    纱巾落到韩立身上一刹那，原本清晰异常的身影变得模糊异常起来，接着微微闪动几下，就消失的无影无踪。

    韩立目中讶色一闪，抬起一手看了看，又低首看了看自己隐匿的身躯，目中蓝芒突然闪动起来，并且越来越亮。

    片刻后，他脸上露出一丝笑容来。

    果然没错！

    他不将灵目神通运转极致话，都无法直接看破此纱巾的隐形奇效。想来当初那两名乌罗人，就是用此宝隐形潜入大殿中的。

    心中如此想着，韩立一缕神念蓦然外放，想要直接洞穿纱巾而过。

    但是神念一接触黑纱，竟如同坠入了迷雾中一般，根本无法将神念洞穿黑色纱巾。看来他无法看穿那两名乌罗王族修为的异宝，也是此物了。

    想了一想，他突然伸手抓住黑纱的一角，心中催动法决的轻轻一抖。

    黑纱异芒一闪。竟然一下没入身上长袍中，隐匿不见了。

    韩立再一次用神念往自己身体上扫视了数遍，露出了满意之色来。

    这黑纱的确是一件难得的辅助宝物。在隐形方面，神奇异常。恐怕仅次于那太一化清符了。

    那太一化清符纵然隐匿效果惊人，但有不少限制的。不但来发动起来过于迟缓，，不少功法神通都要大受局限的。

    而黑纱本身就是一件得力的法器，动用起来非常方便，威能还可随持有人的法力不同，也表现出不同的惊人效果来。

    当初要不是两名乌罗人本很修为太低，他他还无法轻易看穿她们的行迹。

    再将黑纱唤出后。韩立把玩了一会儿，就将此物收了起来，以留备用。

    接下来的时间，韩立没有再做其他的事情，将双目一闭，老老实实的大作修炼起来。

    只见他体表金光一闪，一圈圈金色光晕从其头顶散发而出，金色法相再次一闪的盘膝现出。

    韩立身形一动不动起来……

    数日工夫一闪即过！

    在此期间，妇人带着一些珍稀灵药和一批高阶灵石，亲自送到了木屋前。

    这一次，韩立并未开门迎接，只让此女将东西在门外放下即可了，一副不会再轻易见客的模样。

    妇人见此情形，自然不敢有何不满，当即依言的将东西放下，就识趣的立刻告辞飞离了此地。

    韩立这才让啼魂将东西直接都摄进了屋内，自己自始至终的未离开木床，甚至连眼皮都未睁开一下。

    时间就这样一日日的过去了，一下就到了数月之后。

    岛上的妇人等火阳族高层，再无一人敢来打扰韩立。

    但这一日，正在默默运转功法的韩立，突然眼皮一动的睁开了双目，一张口，一团银色火球喷了出去。一个闪动后，化为一只拳头大的银色火鸟。

    正是噬灵火鸟！

    韩立看着火鸟，目中却闪过一丝讶色来。

    此火鸟猛一看似乎和以前一样，但是在神念扫过后，自然发现了火鸟体内似乎多了一些什么东西。

    他目中蓝芒一闪下，终于看清楚了其中的异处。

    在银色火焰中，赫然多出一丝丝淡若不见的金丝出来。

    这些东西，正是噬灵天火彻底将那所谓的“灵涡邪光”彻底炼化后才出现的。

    两者应该大有关联的。

    韩立略想了一想，单手一掐诀，冲空中的银色火鸟轻轻一点指。

    顿时此火鸟双翅一展，在韩立头顶处盘旋飞舞起来。

    但是只飞了两圈，火鸟就一张口，喷出一根金银细丝。

    只是一闪，就击到了布下了禁制的一侧墙壁上。

    只见白色禁制霞光略微一晃。金银细丝就如同无视的洞穿墙壁而过。

    (第二更！看了一下月票榜，咱心里有些纳闷了。这个月各位作者咋都这么兴奋啊，凡人竟然连前十都没进去，都从中闻到了一丝火药味了。难道十二月有啥特殊意义。呵呵，偶有些想不明白了。！）(！)</p>

章节目录 第一千五百四十七章 空云晶

    再一闪后，细丝一下收缩而回，丝毫阻碍都没有样子。

    看到此幕，韩立脸上露出沉吟之色，随即法决又一催。

    金银细丝再次从火鸟口中喷出，目标却换成了屋子内的一张木头椅子。

    让韩立为之一凛的情形出现了！

    细丝从木椅上一闪而过后，原本散发淡淡木香的椅子，瞬间由绿变成了乌黑，接着化为了一股青烟消失不见了。

    这金银细丝还奇毒无比！

    韩立长吐了一口气，单手一掐诀，银色火鸟一个盘旋后，往其身上冲去，一闪没入身体中不见了踪影。

    而韩立双目一闭，似乎打算开始入定了。

    但下一刻，他忽然又睁开了双目，同时眉头微皱了起来。

    就在他神色异变的同时，一个话语声从外面悠悠传来了：

    “晚辈青筱，前来拜见韩先生，还望先生能开门一见！”

    竟是一名陌生异常的女子声音，有些低沉，但是充满了异样磁性，有一种让人无法拒绝的感觉。

    “青筱？”韩立有些疑惑起来。可以肯定，他绝对是第一次听说过此名字的。

    心中如此想着，韩立神念一放而出，直接穿过禁制，将屋子外面的一切景象都收入了眼中。

    只见在院落外面，不知何时多出一名一身青色宫装的妙龄女子，二十五六样子，姿容极美，并带有一种说不出的雍容华贵。

    韩立神念在其身上一扫后，意外发现此女看似年纪不大，竟然有化神中期的境界，算是修为不弱了。

    他略思量了一下，就缓缓的开口了：

    “道友是何人，不是火云岛上的火阳族人吧！如何知道韩某在这里的？”

    “晚辈是火阳族白珠儿的师傅，原本听说火阳族遭遇大敌，故而赶来相助的。但没想到，先生已经出手挽救了小徒族中大劫。晚辈听小徒说，先生神通广大，可能是上族上三阶中前辈。故而前来拜见一二。还望先生能赐教一番。”女子含笑说道，话语里显得诚恳异常。

    “你是那小丫头的师傅？好吧，我原本也想过几日就出关，找附近同道打听一些事情。既然道友到此了，我倒也不得不见上一二了。”韩立闻言有些意外，但随即轻笑了起来。

    青筱听到韩立此话一怔，尚未来及再回答什么，突然间原本笼罩木屋的白光一下自行溃散了，接着木门“吱咛”一声，就自行打开了。

    女子略一思量后，就从容的上前几步，走了进去。

    一进木屋，此女一眼就看到屋子一边木床上端坐的韩立，美目中闪过一丝讶色来。

    显然韩立的容颜年轻，让这位青筱仙子还是大感意外的，但当其神念再韩立身上扫过后，脸上立刻显出了敬色，冲韩立遥遥一礼的说道：

    “前辈果然是上族上三阶存在，看来晚辈这一次是来对了。”

    “道友法力也不弱，先坐下一谈吧！”韩立目中蓝芒微闪的打量万此女几眼，将目光一收后，淡淡说道。

    青筱口中称谢一声，在木床附近的一把木椅上坐下。

    “青道友修炼的是风属性功法吧！”韩立忽然如此的问了一句。

    这话一出口，让女子脸色微变，有些吃惊起来。

    “前辈如何知道的。难道前辈以前见过晚辈！”青筱忍不住的问道。

    “这倒没有，不过道友身法灵动异常，身上隐隐露出的宝物气息，也多是风属性，才如此一问的。”韩立轻描淡写的回道。

    韩立回答的如此轻松，但是女子心中却有些骇然了。要知道一眼看出一个人的修为境界并不是难事，但要是连暗藏体内的宝物属性也能一眼看出，这可绝不是一般高阶存在能做到的了。

    当即此女心念急转下，脸上恭敬之色更多了几分，小心的问道：

    前辈慧眼如炬！晚辈的确是风属性功法为主的。我珠儿说，前辈是一名剑修，并且还并非我们火瑚群岛海域之人。不知前辈是出身其他海域，还是来自雷鸣大陆。”

    韩立听到此问，却笑了起来：

    “在下既不是出身附近海域，也不是来自雷鸣大陆。”

    听到韩立此回答，女子黛眉一皱，但立刻想起了什么，不禁失声的说道：

    “前辈这般一说，难道是来自其大陆？”

    “青仙子真是聪明人。”韩立微微一笑的回道。

    听到韩立一口承认道，女子心中一阵翻滚。好一会儿，脸上讶色才渐渐消去，但却长吐了一口气。

    “前辈能从其他大陆到此，神通之大可想而知了。怪不得，那两名乌罗王族如此轻易的被前辈灭杀掉。不过其他大陆到我们雷鸣大陆的前辈，一般根本不会经过我们火瑚群岛的。前辈倒是我们海域这万年来的第一名其他大陆修炼者。”

    “嘿嘿，这么说！韩某倒应该深感荣幸了。不过在下会出现在此，完全是一个意外，可并不是自己想到这里的”韩立嘴角抽搐一下，露出一丝苦笑来。

    “不管前辈如何到此的。想来前辈的功法神通肯定都非同凡响。而晚辈最近修炼上又遇到了一些问题，可否能向前辈请教一二。”青筱嫣然一笑起来。

    “请教不敢当。韩某也对雷鸣大陆的功法玄奥，同样有些兴趣，我二人可以交流一二的”韩立几乎没有思量什么，就平静的点点头。

    青筱闻言大喜，当即口中连声称谢。

    此女自然很清楚，纵然韩立说的客气异常，但两名修为相差悬殊的互相交流功法修炼经验，自然是修为低些的大占便宜的。

    于是下面的时间，下面此女却开始向韩立请教一些修炼上的问题。虽然她和韩立修炼的功法大为相异，但是在修炼上碰到的瓶颈和一些领悟上的功法难点上肯定是大半相通的。

    韩立倒也没有藏私，仔细听完思量后，真的一五一十的加以指点了一些。

    虽然韩立所说不多，但以他炼虚期修士身份，自然还是让女子不少疑难处纷纷豁然开朗。

    让青筱大喜过望，凝神细听下，美目不停涌现异彩来。

    当然也因此，女子将自己功法的一些玄奥处不可避免的泄露了几分。

    有些玄妙之处，让韩立吸收贯通之下，也不是收获没有。

    二人这番交谈，足足过了半日之久。当韩立将女子的最后一个问题解答后青筱美目紧闭的静静领悟了好一会儿后，忽然双目一挣的站起了身来，冲韩立大礼参拜了几下，口中感激的说道：

    “多谢前辈的指点之恩。这些东西，足可以让晚辈免了数十年苦修之功。”

    “没什么，这也是道友自己的机缘的。再说韩某同样有些事情，想问道友的。就算在下的一些交换吧。”韩立却神色平静的说道。

    “前辈有何问题尽管开口就是了。晚辈知道的，一定知无不言！”女子毫不犹豫的回道。

    “其实也没什么，在下只是想问一些青仙子，你们此地可有什么远距离传送阵，可以直接通往其他大陆的。”此话方一出口，韩立神色一下凝重了几分。

    “传送阵！前辈莫非想回到自己的大陆！”青筱自然一下猜到了韩立的用意。

    “不错。在下伤势已经静养的差不多了，的确无意在此地就待的。而据在下经验所知，一般凡是有大量修炼者居住的地方，远距离传送阵都应该存在的才是。”韩立点了点头。

    “前辈此话虽然大有道理。但是妾身之言，恐怕要让前辈大失所望了。”女子听了韩立此话，脸上却不禁露出了苦笑之色。

    “什么，你们这里没有传送阵！“韩立心中一沉，沉声的问道。

    “韩前辈若是早来数千年，我们火瑚群岛还是有一座传送阵，可以直通雷鸣大陆的。但是在数千年前，此传送阵却被一只突然从其他海域到此的海中巨兽所毁，并且连看守此传送阵的数名高阶修炼者都被此兽吞吃掉了。除非韩前辈有自信能一口气，从这里直接飞回雷鸣大陆。我们这片海域其实现在已经是一处绝地了。我想这也是那些乌罗人会肆无忌惮的现身，突然攻击娲氏一族的根本原因。”青筱叹息的说道。

    “难道那座传送阵无法被修复吗？”韩立怔住了好一会儿，才脸色难看的问了一句。

    “若是材料齐全的话，修复当然不成问题。”女子不加思索的回道。

    “听青仙子话里意思，材料无法凑齐了！”韩立眉梢一挑的问道。

    他自问自己身上有众多稀有材料，自然又满怀希望起来。

    “其他材料好说，唯独传动阵所需要的作为法阵核心的一块空云晶，实在是珍稀异常之物，唯独我们雷鸣大陆上仅有的几出矿脉才有出产。这里根本无法找到的。”女子仔细的解释道。

    “空云晶！”韩立一听此物名称，眉头顿时紧锁了起来。

    他还真多头一次听到此种材料。

    这也不奇怪，传送法阵如此玄奥的东西，恐怕各个大陆的布设之法都大不相同的。所用材料自然也是大大相异。

    见韩立脸色渐渐阴沉的厉害，青筱突然说出了一句话，让韩立为之一呆，随即一喜起来。

    （第一更！）(！)</p>

章节目录 第一千五百四十八章 蓝湖岛

    “什么，那块空云晶被那头海兽吞进体内。并且海兽仍在附近海域游荡着。”韩立实在有些难以置信。

    “不错。当年那只海兽借助海潮兴风作浪，才能冲到了传送阵处，并将大半传送阵都一口吞下了。空云晶就在其中的。原本此兽当时已经离开了此海域，但是在百余年前，不知何原因又有人在南面深海中发现了此兽。当时一起的发现的十余名上族，只逃出了两人，其余之人都陨落掉了。后来数十年间，我等海域之人为了重新开启传送阵，一连数次的集结人手想击杀此兽。但是此兽神通极大，而且狡猾异常。人多时，就藏海底深处根本不现身。人少时，则对落单之人发起攻击。我反而折损了不少人手的。”青筱叹了口气，有些无奈的说道。

    “此兽具有何种法力神通，会这般棘手。”韩立目露奇怪之色来。

    按照一般常识来说，一只海兽哪怕修为境界再高，若是被一群修炼者追杀话，绝无幸免之理的。

    “此兽种类我们现在还无法辨认出来，似乎是一只变异海兽。远远看去好像一头巨鲸，但可以将体形随意的变大缩小，而且本身施展的一种水遁术，也经过变异强化。可以在海中瞬息千里之外。就算我等再将此兽逼到绝境。它只要一施展此术，就可以轻易冲出包围，无法真正困死它的。而且此海兽凶暴异常，除了我们海域中的第一人银鲨居士外，其余人根本不敢单独面对此兽的。”女子黛眉皱了一皱的说道，似乎也极为的郁闷。

    听到这些话，韩立脸上喜色一敛，也大感有些棘手了。

    但他细想了一下，又怀疑的问道。

    “如此多年了，那块空云晶还在海兽体内能完好无损吗？不会早被吸收或者炼化了吧。”

    “这个请韩前辈放心。空云晶具有空间属性，除非用同样的空间之力攻击，否则根本无法破坏掉的。而那只海兽虽然属性较杂，但本身不具有空间神通的。这一点，我们经过如此多年追杀，可以完全确定的。”女子十分肯定的讲道。

    韩立点点头，总算将心中一丝顾虑去掉，开始沉吟不语起来。

    “青道友，那只海兽出没的大概位置，你可知道吗？”韩立问了一句。

    “韩前辈想去击杀此兽。”女子目光一闪，凝重的问道。

    “不错，直接飞回雷鸣大陆自然是不可能之事。就算是一路丝毫不停的向雷鸣大陆而行，也起码要大半年之久的。如此长时间在深海中行走，除非我神通再激增十倍，否则十有八九会陨落途中的。但若要想法回到原来大陆，又不得不先去最近的雷鸣大陆一趟。在那里才可能有横跨大陆的超级传送阵。你们三番五次的图谋那只海兽，也是为了想修复传送阵吧。”韩立摸了摸下巴，淡淡的说道。

    “前辈所言极是！此海域虽然灵脉还可。但是一些修炼动用的灵药和一些辅助材料，已经奇缺异常。不少人修为卡在瓶颈处，无法寸进。再过数千年的话，想来此地尚存的丹药更是寥寥无几了。前辈真有意此兽的话，不如和我等一起联手如何。”说到这里，女子声音一顿，笑了笑后，接着坦然又说道：

    “也不瞒前辈。我这一次离开洞府，就是因为本海域第一人银鲨居士，想要再一次组织人手，去击杀那只海兽。晚辈前来拜见先生，其实原本也有相邀之意的。”

    “若是你们真能修复那传送阵，韩某自然不介意联手一次的。”韩立一笑，并未多加思索的回道。

    “前辈放心，其他材料和阵法师，我们都不缺的。只要有了空云晶，绝对可以将传送阵修复如初的。”青筱闻言大喜。

    “真能这样最好了！”韩立点了点头。

    “这次有前辈出手相助的话，想来大有可能成功的。银鲨居士已经约定四个月后，在南面的蓝湖岛聚集，到时再一起出发寻那海兽的。先生若是真有意此事，拿着这面银鲨令。过去就行了。青筱手掌一翻，取出了一块银灿灿的令牌，递了过来。

    韩立单手一招，令牌立刻一闪的被摄到了手中，低首打量了两眼。

    通体银光闪闪，仿佛纯银打造一般，表面印着一个硕大的“鲨”字。

    韩立脸上没有什么异样，将此令牌收了起来。

    见韩立答应的如此痛快，青筱心中也是高兴异常，又和韩立聊了一会儿后，终于恭敬的起身告辞了。

    当此女化为一道白光的从院中飞射冲天的时候，木屋一闪的再次亮起了禁制灵光，同时木门徐徐的合上了。

    两个多月后，一声清朗长啸从小山下传出，声音连绵不绝，直冲九霄云外。

    岛上的火阳族蛇人几乎均听到了此啸声，无论地位等阶高低，都一个个惊疑的望去。

    正在大殿中和一些高阶蛇人商量议事的妇人，闻听此声，神色一动的走出了大殿，站在广场上，同样往小山方向望去。

    她目光闪动下，神色变化不定。

    片刻后，长啸戛然而止了。

    随即一道青虹从山下激射而出，一个闪动后就到了极高之处，接着一个盘旋后，朝海岛边缘处飞去。

    没有多久，青虹就出现在了离火云岛千里外的海面上，并丝毫不停留的一路向南而去。

    在遁光中的韩立面无表情。一变驱动遁光飞快前进，一边默默思量着自己的事情。

    这一次若能联合此海域之人顺利斩杀海兽最好，这样就可以到雷鸣大陆了，然后另寻其他方法返回风元大陆。

    若是没有得手的话，他也只有暂时滞留此海域，后静等其他机会了或者以后继续追杀那头海兽。

    反正以他拥有的小瓶来看和随身携带的大量灵药，足以支持修炼好长一段时间的。

    但话说回来了！

    从人族出来如此长时间，韩立还真不知道人族现在的情形怎样了。

    有没有爆发和其他异族联军的大战，天渊城是否安然无事？

    身为人族一员他虽然在天渊城呆的时间不长，也决不愿看到人族出现灭顶之灾的。

    不过他想回到人族的另一重要原因，还是挂心南宫婉可能飞升灵界之事的。

    虽然按照推测，南宫婉也借助节点之力飞升到灵界，短时间内还不太可能的。

    但是有些事情谁也不能有十分肯定的。

    万一他这位娇妻另有什么机缘，短时间内也进阶化神了，现在已经出现在人族中，也不是不可能的。

    而以他现在的修为神通，已经足以在人族中自立，可以直接庇护南宫婉了。

    一想到自己爱妻的音容相貌，即使韩立这等修炼到心如枯水之人，也不禁有些失神起来。

    但片刻后，他就收敛心神，全神贯注的赶路了。

    这一次赶路，大出乎韩立预料的顺利。

    除了路上斩杀了两只不知好歹的妖禽外。竟然丝毫海兽都未碰到。在一个多月后，他按照海图，远终于到了一处陌生的海域。

    如今他一边疾驰而行，一边神念四下搜查着海面。

    按照海图所说，他应该到了那座所谓的“蓝湖岛”附近才是。但远远望去，附近海面上空荡荡的哪有丝毫岛屿的踪迹出现。

    韩立心中略有些奇怪，但是再往前飞遁了百余里后，突然神色一动，方向一调整的遁速加快起来。

    结果仅仅一顿饭工夫后，韩立竟然进入一片奇怪的海域中。

    天气骤然转眼，海面上竟然下起了大雪。无数白乎乎的雪花夹杂在寒风中呼啸而来，给人一股冰寒刺骨的感觉。

    而诡异的是，下面的海面却丝毫凝固的迹象都没有，并隐隐有一股热气滚滚浮出的样子。

    冷热两种诡异空气交织翻滚下，白色海雾渐渐浓密起来。

    韩立在风雪中飞行了一段距离后，虚空朝下面一抓，一股海水直接被摄到了手中，竟然热乎乎的，温度十分之高。

    韩立眉梢一挑，望了望远处愈发浓密的白色雾气，遁光却丝毫未停，一闪遁入雾海的更深处。

    随着韩立的深入，空中的风雪越发的冰寒，而下方的海水相反的，仿佛开水一般的滚烫异常。

    甚至海面有些地方，海水直接咕咕的翻滚起来。

    但韩立对此种异像，却视若无睹起来，只是在雾海中一路向前。

    在雾气中飞行了数十里后，忽然眼前一亮，雾气一下消失不见了。

    前方海面上出现了一座晶莹剔透的冰岛。

    空中的风雪已经停了下来，但是空气的温度却比先前还冷了三分。而海水也开始凝结成冰，浮现出一层薄薄的冰面，热气全无的样子。

    韩立没有多想什么，一催遁光，顿时直奔冰岛激射而去。

    远远望去，此岛面积并不算小，甚至比火阳族的火云岛还大上数倍的样子。

    这座岛屿，应该正是海图上标注的‘蓝湖岛’才是。

    以韩立的遁速，自然眨眼间就到了冰岛的边缘处。

    但尚未等他飞入岛中，忽然从前方岛屿深处，传出一声低沉的巨吼声。

    韩立一听此吼声，脸色蓦然大变，体内血液一下沸腾般的狂动起来。

    (第二更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者。支持正版阅读！)</p>

章节目录 第一千五百四十八章 怪蛾

    “这是……”

    韩立目光闪动下。显露出了惊疑之色。但马上两手掐诀，身上金光接连闪动，将梵圣真魔功运行了起来。

    片刻后，他依仗功法的威能将体内异样的血液强行镇压了下。

    但是未等其体内情形彻底恢复正常，后背肌肤突然一阵火辣辣的异样，仿佛火焰烘干一般的灼热。

    韩立眉头一皱，一把将自己身上长袍抓下，赤luo露出上半身来。

    接着手一扬，一团金光从手中飞出，一晃之下，立刻化为一面金灿灿小镜。

    此镜滴溜溜一转的略一盘旋下，出现在了头顶处，镜面灵光一闪下，立刻将韩立背部情形全都映现的清清楚楚。

    在韩立背上出现了四副清晰异常的刺青般图案！

    一只艳丽彩凤，一只青色大鹏，一条五爪金龙，以及一只五色孔雀。

    赫然是韩立当初溶入体内的四种真灵之血，凝聚现形而出。

    而此刻这四个图案闪闪发光，各个真灵图案竟在其背上蠕动不已，仿佛都活过来一般。要不是有梵圣真魔功的的镇压，这些凝聚一起的真血大有要破体飞出的样子。

    韩立心中的骇然可想而知了。

    他自问已经运用惊蛰十二变的秘术。将四种真灵之血彻底练炼化了。怎么会出现如此诡异的情形，而造成这一切的，却只是远处的那一声巨吼而已。

    韩立心念飞快转动，尚未想出什么头绪来时，远处又是一声吼声传来。背部的真灵图案为之一阵异芒大放，竟开始游走不定起来，仿佛想从背部肌肤找到什么出口，从而一下离体一般。

    一声冷哼。韩立单手一掐诀，身体金光大放！

    真灵图案立刻又在肌肤表面不动了。

    韩立深吸了一口气，蓦然单手从空中一招、

    ”砰“的一声轻响后，那面金色小镜就此爆裂开来，化为点点金光的不见了。

    而韩立自己则青光一闪，化为一到青虹的激射而出，直奔巨吼发出的冰岛深处而去。

    这吼声如此诡异，竟能干扰他体内炼化的真灵之血。他不弄明白其中的原委，又如何能安心的。

    当然这也是韩立自视如今神通大进，出了合体级存在外，一般的危险根本不再放进眼中的缘故。

    要是放在进阶炼虚之前，说不定还要犹豫再三，才会有所行动的。

    几个闪动后，青虹就在天边尽头处消失的无影无踪了。

    而那吼声看似没有多远的样子，但韩立一口气遁出了三四十里地，却仍未见到发出吼声的东西。

    而此座冰岛也有些怪异，似乎被一种天然磁力笼罩住，神念之力竟被凭空削弱了许多，让其只能探出了十余里远的样子。

    不过，当韩立再向前飞遁一小会儿工夫后是。神色为之一动，蓦然停下了遁光。

    片刻好，前面天空灵光一闪，有七八道颜色各异遁光向这边激射而来。

    韩立双目一眯，立刻将遁光中的这些人全都看得一清二楚。

    结果之一怔。

    这些遁光中的男女都有，但每一个人修为都只有元婴级左右，但人人满脸惊惶之极的表情，拼命他这边驱动遁光，仿佛后面有什么妖魔在追杀他们一般。

    韩立往他们身后一扫之下，后面空空如也，哪有任何东西。

    韩立眉头一皱，刚想出口喝住这些人，但是蓦然一声轰隆隆的巨吼从远处滚滚传来。随之吼声一声接一声的连绵不绝的起来。

    顿时骇然的一幕出现了。

    只见在吼声中，那几名元婴级之人体表灵光一阵乱晃不定，肌肤一下变得鲜红欲滴起来。

    随之几声凄厉惨叫发出。几乎同一时间，这些人的肉身和元神纷纷的爆裂开来，化为一团团的血雾，就在凭空消失的无影无踪。

    韩立心中为之一沉。

    而就在这时，远处天边再次有灵光闪动，又有两道遁光激射飞来。

    韩立凝神一望下，微微一怔。

    这两名遁光中的一名宫装女子。竟是青筱此女。

    而另外一名，则是一位姿容不下于她的黑裙**，二者神情和先前肉身爆裂的其他人一样，在吼声中的肌肤鲜红，满面惊惶。但是她们体表灵光连闪动，但是并未像先前那些人般，一下爆体而亡。

    显然是二女都是化神中期存在，修为远胜前面几人缘故。

    但就是这样，二女遁速也大受干扰，比起正常速度，慢了大半还多。

    韩立眉梢一一挑，刚想迎上去时，但下一刻面色一变，瞳孔骤然一缩。

    一片面积足有数百丈广的模糊灰影，正从二女身后数里处浮现而出，直追二女而来。

    那一声声的巨吼，赫然是从此片灰影中轰隆隆传出。

    而如此近巨鹿，纵然韩立将梵圣真魔功威能提起了大半，仍然能感受到背部那四种真灵之血的蠢蠢欲动。

    连韩立这等神通都受到此吼声的如此影响，二女修为远逊韩立，并且离灰影更是近上许多，自然越发的不济了。

    在吼声中，二女遁光越来越慢，仿佛陷进了一片无形禁制中，根本无法挣脱的样子。

    只是片刻的工夫，那巨大灰影就一下拉近了和二女间的距离。

    二女无奈之下，只能纷纷回身，发动了攻击。

    一人手中蓦然多出了一张大弓，一团黄白刺目异芒闪动下。无数光矢如同暴雨般的激射而出，一下铺天盖地的攻击过去。

    而黑裙**则一扬手，数道白光一闪射出，纷化数条白色电蛟，劈向灰影。

    两女联手之下，攻击倒也声势不小，片刻间就到了灰影附近。

    但是未等这些攻击靠近，忽从一道无形波动从灰影中射出，无论光矢还是电蛟一被此波动卷过后，就“砰砰”的自行爆裂开来。

    根本无法真正靠近灰影丝毫！

    而灰影趁此机会，几个闪动，离它们不过里许之远了。

    二女同时面无血了

    而以她们的修为离那灰影再近一些的话，也要无法抵挡从灰影中发出吼声，同样会爆体而亡的。

    “啊，韩先生！前辈救命！”青筱此女终于在慌乱中，一眼看到了前方不远处的韩立，顿时大喜的仿佛抓住了一根救民稻草，冲韩立大声求救起来。

    另外一女，见青筱如此表情，却是一怔，也急忙一扭首的瞥了韩立一眼。

    韩立却双目蓝芒闪动耀目，眼也不眨的盯着远处的灰影，脸上现出了凝重异常的表情。

    在灵目神通之下。他已经将藏身灰影中的怪物真容看的一清二楚了。

    竟然是一只巨大型飞蛾般怪物。

    此东西双翅一展之下，有百丈之广，而身体前后两端竟各生有一颗狰狞头颅。

    朝上的酷似狮子头颅，毛茸茸的，两眼碧绿异常。

    那一声声怪异的巨吼，就是从狮口中发出。而在飞蛾身体下端的头颅，却是一颗墨绿色的巨蟒头颅，双目紧闭，但一条黑色蛇芯喷吐不定着。

    “这是什么怪物！怎么从未听说过！”

    此怪物模样如此归一，纵然韩立自付见多识广，也倒吸了一口凉气。但好在此怪兽身上妖力倒也不是太过逆天。好像是炼虚后期的存在。

    但这时青筱此女的求救声正好发出，韩立目光一闪下，突然双袖一抖，顿时七十二口青色小剑激射而出，然后一闪下，化为数十根青丝，发出“嗤嗤”破空声的激射而出。

    此行是此女邀请他来的，并且有过一番交往，他自然不会真的见死不救的。

    以韩立提炼过的飞剑遁速，青丝速度之快犹如电光火石一般，破空声这边才刚一发出，下一刻，众青丝就一下到了灰影身前处，并密密麻麻的激射扎去。

    灰影中的怪蛾显然也没有料到韩立的攻击入此之快，还未来及施法防护，就只见灰影表面青光一闪，青丝就轻易的将洞穿灰影中的巨蛾身体而过。

    灰影一顿的停在了原处，同时吼声也为之嘎然而止。

    而青丝再围着巨蛾庞大身躯又纷纷一绕，青芒闪动间，此怪蛾一下被斩的七零八落，被切成了无数碎片。

    见自己如此轻易得手，韩立并未露出喜色，反而双目一眯，闪过警惕之色来。

    原本性命即将不保的青筱和黑裙**见此，又惊又喜，急忙趁着遁光暂时摆脱吼声捆束的良机，纷纷拼命朝韩立这边激射而来。

    同时青筱一张小口，遥遥发出声音的提醒道：

    “道友小心，这怪物似乎是不死之身，单凭普通宝物之力无法斩杀的。”

    “不死之身！”韩立微微一愣。

    而这时，远处灰影中异变突起！

    原本已经碎尸万段的怪蛾残尸同时往中间一聚，灰光一闪，就诡异的恢复如初了。

    韩立脸色一沉，心中剑诀一催，附近盘旋的数十口小剑一闪，就要再次化为青丝的往怪蛾身躯上缠绕而去。

    可是那怪物却怒极的一声大吼，随即双翅一扇。顿时一层先前出现过的无形波动立刻浮现而出，并向四面八方同时扩散而去，一下将激射而至的青丝全都卷入了其中。

    所有青丝微微一顿，随之化为数寸长的青色小剑。接着“砰砰”之声接连不绝，众飞剑纷纷化为一团团青芒爆裂开来。(！)</p>

章节目录 第一千五百四十九章 激战

    无形波动也不知是何诡异神通。青竹蜂云剑竟完全无法抵挡样子。

    青筱和黑裙**见到此幕，脸色再次一白。

    此刻她们不过刚和怪蛾再拉开一点距离而已，只要巨吼声再次响起，肯定还是无法逃得性命的。

    韩立见到数十口飞剑一下爆裂而碎，面上并未流露出惊怒之色，反而一声冷哼，突然单手飞快掐诀，冲远处凝神一点。

    惊人的情形出现了！

    原本化为无数青光的飞剑碎片，忽然嗡鸣声大起，接着围着巨蛾一阵旋转，竟在青光中聚集还原成了一口口寒光闪闪的小剑，同样的回复如初了。

    众飞剑诡异一闪，无数青丝交织下，就再次将怪蛾斩成了无数小块。

    此神通自然是飞剑的剑灵化虚神通。

    这一下，青筱二女看的目瞪口呆了。但她们马上醒悟过来，遁光一下更快了几分，几个闪动后，终于逃到了韩立附近，才略微一顿的停了下来。

    “多谢前辈相救之恩，不过这怪物太厉害了。我等还是快些逃走吧。”青筱长吐一口气，冲韩立急忙说道。

    “二位道友自便吧！我对此怪物有些兴趣。看看能不能斩杀掉。”韩立淡淡回道。

    “前辈，此兽不知从何处闯到此地的，厉害可不止如此，连此银鲨居士都惨死在了其手中。我等先撤离此地，重新想好对策，再来对付此妖孽不迟的。”黑裙**也善意的劝说道。

    显然韩立虽然显露了一手惊人神通，二女都不认为韩立真能击败这怪蛾。

    “二位放心！韩某就算不敌，但是自保绝对无虑的。”韩立微微一笑，还是摇了摇头。

    这时远处灰光闪动后，怪蛾又一次的将碎尸重新融合一起，恢复复原了。但是第二次的被斩杀，让此怪物暴跳如雷，狮子头颅大口一张，一声声远胜先前的吼声从口中狂涌而出，同时双翅狂扇不已起来。

    顿时附近天空中遍是雷鸣般的巨响，同时一圈圈波动波的从怪蛾身体中荡漾而出，疯狂向四面八方接连散去。

    众飞剑再次在波动中寸寸爆裂开来，随之一遍遍的被碾碎成更小的碎片。

    见此情形，怪蛾双翅狂扇不停，仍没有丝毫停手之意。

    虽然因为此蛾飞剑牵扯住原因，并未向韩立这边靠近过来，但是这一番吼声传来，青筱和黑裙**二人刚恢复正常的脸色，瞬间又血红异常起来，似乎浑身血液都要马上破肌射出。

    韩立倒只是眉头皱了一皱，体内的梵圣真魔功威能再加大两分后，就若无其事了。但目光一扫的见二女如此危险样子。一条手臂闪电般的冲二人虚空拍出两下。

    只见手掌上金光一闪，两道金色光柱一闪即逝的没入二女身体中。

    青筱二女觉得体内沸腾的血液马上缓慢了大半，面上血色也一下消退了大半。

    二女提着的心一下放了下来！知道是韩立出手相助的，口中连声的称谢。

    “此兽的吼声有些古怪，威能范围极广。二位道友先走一步吧。”韩立摆摆手，如此的说道。

    他眼见远处以怪蛾为中心的千余丈范围内，正在发生着肉眼可见的空间扭曲。如此大片地方，竟然一会儿模糊，一会儿清晰，仿佛海市蜃楼般的诡异。

    就不知此异像知是被此怪物发出的吼声所致，还是双翅扇出的无形波动的影响。

    二女原本级已经被怪蛾的吼声吓怕了，如今再远远看到这般骇人异像，哪还不敢再犹豫什么了。再劝说两句，眼见韩立仍没有一同离去之意，只能冲韩立敛衽一礼后，再次化为两道惊虹，破空飞去了。

    这一次，她们一口气飞出了百余里，一直到了冰岛外后，入耳的吼声才变得若有若无，再无大碍了。

    二女将遁光一莲。现身出身形的悬浮在了半空中，然后心有余悸的再望向过来方向。

    “青姐姐，那人就是你上次所说的韩先生？”黑裙**神色稍为镇定后，忍不住的问道。

    “不是此前辈是何人？韩先生是和银鲨居士是同等阶存在。不过神通还要强大多的样子。”青筱点点头道。

    “可就算是神通再大，也不可能是那怪物对手。毕竟连银鲨居士和他那头灵兽银光鲨联手，也不过在这怪物手下支撑数个回合，就一同陨落掉了。这怪物下面的蛇首颗比上面的还要可怕几分。韩前辈留在原地，真是不智的。”黑裙**叹了一口气。

    “这个不好说。看韩先生在吼声中若无其事，肯定有某种大神通护身，而且起这般自信样子，就算真的不敌怪蛾，想来脱身应该无碍的。我们姑且在这里等下吧，看看结果再说吧。万一不行，我们只有召集各族所有上族，来布置几种大威力法阵对付此怪物了。”青筱倒对韩立颇有些信心，并且想的极为深远。

    “对付此等妖孽，也只能依靠法阵之力了。否则聚集的人手再多，一吼之下，也只能纷纷亡命的。但万幸中的大幸，此怪物在此地现的较早，若迟上月许的话，来此聚集的同道不及防之下，还不知会陨落多少的。”**苦笑了一声，又有些侥幸起来。

    “这倒也是。但这怪物不像海兽。从何处而来的。”青筱望着怪蛾所在方向天边，目中一丝惊疑之色闪过后，喃喃了一句。

    黑裙**同样脸上一丝疑惑闪过，自然无法解答什么的。

    ……

    韩立在二女飞离后，眼看自己飞剑都被那一圈圈无形之力碾碎的不能再碎了，嘴角一翘。却泛出了一丝冷笑。

    纵然眼前怪兽是炼虚后期的存在，神通似乎也不寻常样子。但是他法体双修，梵圣真魔功已经修炼到第二部分，并且身怀数种逆天神通，又怎会真怕此怪物。

    当即就见他两手一掐诀，身上金光大放，头顶现出一轮金色光晕来。

    光晕中，一个三首六臂的法相渐渐显现而出，怒目圆睁，六手各自掐诀。

    口中一声低喝，金色法相六臂同时对准远处巨蛾六手一挥。

    “噗噗”几声闷响传出，六道碗口粗金色光柱从手心中狂喷而出，一闪即逝后，就没入远处模糊扭曲的灰影中，眼看就要击在巨蛾身上的样子。

    但是诡异的一幕出现了！

    巨蛾体表表一阵模糊，六道金光方向一变，竟诡异从巨蛾身躯旁边一绕而过，诡异的击到虚空处溃散不见了。

    见到此景，韩立不禁一怔，但随即一只漆黑手掌从袖跑中探出，并冲远处的巨蛾轻轻一拍。、

    顿时一片灰色光霞从五指一喷而出，然后汇聚一起，化为一片灰色光幕。直奔对面狂卷而去。

    元磁神光浩浩荡荡，在途中不停的扩散狂涨，遮蔽了小半天空。

    声势之大，让身处模糊灰影中的怪蛾，一对碧绿眼珠也狂闪不已。双翅发出的无形波动方向一变，全都朝上方的灰光气势汹汹的迎了过去。

    两者方一接触，一阵雷鸣般的巨响传出，波动灰光交织闪烁之下，整个天空都诡异的忽暗忽明起来，竟然呈现僵持不下之势。

    韩立脸色一沉，黑色手掌五指蓦然微微一曲。

    顿时空中灰色光幕中一点黑影一现而出。接着一座黑色小山诡异的出现，随之体形狂涨，几个闪动下，就化为了千余丈之巨。

    正是元磁神山！

    怪蛾见此先是一怔，但随即口中一声巨吼，无形波动突然往中间一凝，竟幻化出一道肉眼可见的半透明光柱，直奔巨山底部一闪射去。

    以先前无形波动搅碎韩立飞剑的一幕来看，可见其威能之大了。现在被一下汇聚一处，对法器宝物的破坏可想而知了。

    若是在元磁神山溶入那怪异石墩之前，此山能否抵挡住这道半透明光柱不太好说。但是二次溶入石墩之后，此山坚韧程度早已到了一个不可思议的境界。

    只见巨山底部灰白色异芒一闪，光柱击在其上发出一声闷响，就爆发出一团刺目白芒来。

    而白芒一敛消散后，光柱化成溃散破灭了，而山峰底部连一丝缝隙都未出现，丝毫无损的样子。

    怪蛾大吃了一惊，几乎不相信自己看到的此幕。

    而远处的韩立，却面无表情的一掐诀，顿时山峰以泰山压顶之势徐徐落下。

    纵然一圈圈的波动，从怪蛾双翅不停的泛出，但是在山峰的强大威能下，纷纷一触的溃散破灭，根本无法抵挡元磁神山的奇重之力。

    眼看黑色山峰将整只巨蛾都罩在了其下，似乎下一刻就可将其压成肉酱的时候，突然巨蛾狮子般的头颅略一模糊，竟幻化变成了双目紧闭的巨蟒头颅

    这墨绿色蟒兽双目一睁，露出一对金灿灿的诡异眼珠，闪动着冰冷异常的目光，一下扬首的盯住了头顶的黑色山峰。

    一声阴森的嘶鸣从蟒口中发出，突然双翅一扇，一团团灰濛濛光粉浮弥漫开来，将此怪物身躯淹没进了其中，让再也看不清身影分毫了。

    此怪物似乎想要施展某种大神通的模样。

    韩立遥遥见此，面上厉色一闪，手中法决猛然一催。

    黑色山峰发出一声轰鸣的猛然压下，山峰底部一下压进了灰色光粉中。

    (第一更！）(未完待续。如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第一千五百五十章 巨力

    “砰”的一声惊天动地的巨响传来！

    黑色山峰方一没入光粉中一小截。突然一震的停在了空中，仿佛被什么一下硬生生抵住了一般。

    这一次，韩立真露出吃惊之色了。

    元磁神山有多重，自然没有谁像他这般清楚了。起码换做进阶炼虚期前的他，是无法举起此山的。而进阶炼虚后，依仗梵圣真魔功附带的强化肉身效果，才能勉强承受住此山的奇重分量。

    而眼前的这只怪蛾，如何能做到此事的。

    心中惊骇之下，韩立不加思索的两手一掐诀，头顶上空的金色法相，六条手臂一阵挥舞，金色光晕滴溜溜一转下，突然飞出一团团的金色光焰，但一射出十余丈后，立刻化为一片淡金色狂风，奔对面狂卷而去。

    尚未接近灰色光粉，破空声大起，一下从飓风中激射出无道风刃来，一闪即逝的就全都射入了光粉中。

    “噗噗”闷响声传来，风刃全击中了什么东西上，但下面却再无其他异声发出。仿佛并未给里面怪蛾造成任何伤害。

    韩立双目一眯，法决猛然一催。

    金色狂风一下呼啸席卷过，将那些灰色光粉瞬间吹的溃散一空，现出了原先遮掩住的一切。

    韩立凝神一望下，脸色骤然一变。

    只见光粉消失后，原地出现的怪蛾赫然体形大变！

    原本臃肿的庞大身躯，覆盖上了一层墨绿色鳞片，足有手掌大小，一条宛若钢铸的蟒尾赫然出现在下方；同时从身体两侧还生出两条出若水缸的怪臂，同样遍布绿色鳞片，并往空中齐齐一举，竟硬生生的托住了下压的元磁神山。

    此种情形，即使韩立看了也眼角骤然一挑。

    这怪物变身后的诡异形状倒还罢了，怎么会拥有如此巨力的。看它轻松自若样子，一身神力犹胜他三分。

    不过，韩立目中寒芒隐现，怪物附近早已碎的不能再碎的飞剑残骸突然青光一闪，再次化为数十根青丝往怪物身上激射而去。

    不知什么原因，韩立一见怪蛾变身后，顿时心中隐隐觉的对方的不死之身似乎不复存在了，所以毫不客气的再次复原众飞剑，准备此怪兽斩杀掉。

    一声嘶鸣蓦然从怪蛾蟒口中发出，随之体表的那些绿色鳞片，放出一面面透明的小盾，密密麻麻，成六角棱形，仿佛水晶打造一般。将其身体彻底遮蔽住了其下。

    青丝一射在其上，一阵白芒闪烁，竟纷纷方向大变的从旁边一掠而过，根本无法伤害分毫的样子。

    韩立见此，神情有些难看了，正想再另行施法的时候，巨蛾双臂一曲再猛然一直。、

    顿时一声震耳欲聋的轰鸣声传出，高达千丈的黑色山峰，竟然被此怪物硬生生的抛向了半空中。

    随即密密麻麻的水晶光盾同时一闪，脆响声大起，竟然同时的碎裂而开，化为一团团刺目白芒，瞬间汇聚成了一团。

    远远看去，仿佛一轮白色巨日蓦然浮现而出一般。

    如此刺目异芒，即使韩立也不禁双目一闭，心中暗叫一声“不好”，又下一刻就眼皮一睁，目中同样闪动起耀眼的蓝芒。

    白光实在太刺目了，纵然在灵目神通之下，韩立注视下仍然感到双目胀痛异常，不过这一瞬间的工夫。他倒也将白色光幕里情形看的清清楚楚了。

    嘴角为之抽搐一下！

    白光中心处空空如也，哪有半分怪蛾影子。此怪物竟在他闭眼的一瞬间，消失的无影无踪了。

    以韩立的争斗经验之丰富，哪会给对手可乘之机，几乎在发现怪蛾消失的刹那间，想都不想的另一只袖跑一抖，五颗白玉骷髅头从袖跑中激射而出，围着韩立滴溜溜一盘旋下，同时喷出一股股的五色光焰来，足足覆盖附近百余丈的范围。

    结果在韩立一侧数十丈处，一声怪鸣发出，一个七八丈的黑影在五色光焰滚动中蓦然显现而出。

    正是那只消失的怪蛾！

    只是此刻的怪兽，体形缩小了十余倍，并且在光焰中动作都变得迟缓异常倍，一时被困在了其中的样子。

    韩立见此大喜，想到不想的一张口，一团银色火焰和一只青色小鼎同时喷出了出来，

    银色火焰滴溜溜一转后，蓦然化为一只尺许大的银色火鸟直扑而出。

    而青色小鼎则嗡鸣声发出，鼎盖一掀，一蓬青丝激射而出，但马上一闪即逝的消失了。

    下一刻，怪蛾头顶处空间波动一起，青丝从虚空中一闪而出，向下方一散卷去，瞬间将光焰中怪蛾包裹的密密麻麻。

    可是此蟒体表晶光一闪，一面面晶莹小盾就再次诡异的浮现而出，却将青丝低在了外层。

    这时，银色火鸟才一闪的到了跟前。

    韩立见此。面无表情的口中飞快念动几声咒语，银色火鸟未直接击向怪蛾，而是一张口，一道金银细丝激射而出。

    正是噬灵火鸟新吞噬得到了的那一缕灵漩邪光。

    细丝只是一闪，就无视晶盾防护的没入其中，下一刻就轻易的洞穿了怪兽胸膛，从另一侧激射而出。

    怪兽胸膛处现出一个拇指粗细的血孔，但周边焦糊一片，并未有一滴鲜血流出。若是普通怪兽，胸膛要害处被洞穿，就算不立刻毙命，也会马上倒地不起的。

    但此怪蛾只是低首看了一下自己的胸膛处伤口，目中闪过不能相信的拟人表情，然后蟒首一扬，突然发出一声惊天动地的尖鸣。

    而就在这时，那洞穿出去的金银细丝一个盘旋后，又一次的激射而回，打算再一次洞穿此怪兽的身躯。

    不过这一次，明面瞄准了此兽的头颅处。

    可是怪蛾的突然体表泛起一层层的刺目绿光，随之两手依仗巨力一下冲破光焰的舒服，狠狠的在胸前处互击了一掌。

    “轰”的一声仿佛晴天霹雳的闷响发出，一圈肉眼可见的音波立刻向四面八方扩散而开。五色光焰一被此音波接触到，竟然一下被逼散了开来。

    而与此同时。怪蛾蟒首一下诡异的一百八十度转弯，赤金色眼珠一下冷冷的盯住了激射而来的金银细丝上。

    “噗噗”两声，两道金芒从金色眼珠中一喷而出，一个闪动后融为一道，正好击中了迎面射来的灵漩邪光。

    结果两者一接触后，一声闷响后，竟然化为一团金银色光球，然后一颤的爆裂开来，化为了乌有。

    而噬灵火鸟双翅一展，这才飞扑而上的。

    巨蟒却口一张，喷出了一团黑色液体。一下将火鸟困在了其中，一时无法脱身的模样。

    随之怪蛾巨尾猛然一拍下方的虚空处，身躯一扭，竟一下弩矢般的冲韩立激射而来，但在途中附近空间略一扭曲，怪蛾身形一下诡异的不见了。

    韩立见此情形，一言不发的猛然单手冲自己眉宇间一点。

    黑芒闪动，破灭法目一下闪现而。

    随之他头颅微微一晃，一道道破灭神光朝四面八方同时射出，然后纷纷一闪的没入虚空中。

    “轰”的一声巨响！

    在韩立头顶上空十余丈高处，一道黑光方一射入其中，怪蛾身形一个跌跄的从中闪现而出。

    但是此怪物在行迹暴漏的一瞬间，猛然双目死死的盯住了韩立，瞳孔金芒一闪，两道金光激射而粗话。

    蛇尾再一拍下，也化为一道绿影的冲韩立一扫而来，残影纷纷，仿佛一片棍山直接扫来。

    同时此怪蛾，上半截身子猛然一探，竟然无骨般的一下拉长了数倍，到了韩立头顶上空，怪臂一挥，无数利爪带着两股刺鸣之声的冲韩立天灵盖一把抓下。

    此怪物接连吃亏之下，竟然暴怒异常的一下凑身过来，准备一下凑身过来，将对手撕成无数碎片，好一解气心头之恨。

    韩立见怪蛾竟然一副打算肉搏的样子，脸上不惊反喜起来。

    也不见他有和举动，头顶金色法相蓦然一闪，竟一下没入韩立身体中消失不见了。

    下一刻，韩立口中一声大喝，不但身上浮现出金灿灿的鳞片，同时背后一下多出四条仿佛实体般的金色手臂，同时一晃之下，手中各浮现出一件大为模糊的金色武器。

    分别是、刀、剑、杖、环、杵、锏等六样武器。

    眉宇间破灭法目一闪，一道粗大黑光先一闪射出，抵住了迎面射来的两道金光。

    接着六条手臂一晃。两件金色兵器击向了一侧的硕大蛇尾；另外四件则两两的一分的往头顶一挥，幻化出一片片金色器影的护住了上空。

    蛇尾、爪影和金光一接触，“轰隆隆”的惊天巨响豁然传来。

    韩立身形一震的直倒退了两步，六条金臂金光狂闪之下，手中的六条原本模糊的兵器顿时寸寸的碎裂溃散，一下消失的无影无踪。

    对面的巨蛾，情形也好不到哪里去！

    不但蛇尾一下被反弹而回，两只怪臂更是血肉模糊一片，负了不轻的伤害。

    此怪兽也许巨力优胜韩立一筹，但论身体坚韧程度，却拍马也无法赶上的。那些护体的晶莹小盾，似乎对兵刃之类的实体攻击，没有什么效用。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千五百五十一章 奇毒

    怪蛾口中嘶嘶声不绝。显然刚才攻击结果让其也大出意外，但随即赤金色眼珠中凶光大放，双手一晃，血肉模糊的双臂顿时泛起一层绿光，伤痕飞快的痊愈着，同时背后双猛然一抖，白濛濛光芒大放起来。

    翅膀一闪的消失不见，却现出了数以百计的明晃晃飞刃，每一口都有半尺来唱，寒光闪闪，阴气逼人。

    随即此怪物目中凶光一闪，背后飞刃一阵嗡鸣，似乎就要再次飞扑而来。

    可是就在这时，韩立却忽然笑了起来，身上金光一闪，肌肤上浮现的鳞甲纷纷消退，四条金色手臂也一下模糊的溃散不见了。

    这让灵智不低的怪蛾为之一怔，攻击的动作不由得一顿。

    而对面韩立却又单手一掐诀，背后一声霹雳后，蓦然现出了一对晶光闪闪的羽翅，一动之下。人一下在原地消失不见了。

    下一刻，数十丈外出雷鸣声一响，韩立身形诡异的闪现而出，但是并未施展任何功法戒备，反而双手一抱臂，露出似笑非笑神色的的望向怪蛾。

    巨蛾虽然心中惊疑，但是凶性念头转眼间就压住了心中的迟疑，口中一声嘶鸣，身上鳞片瞬间一片片倒竖起来，就要追了过去。

    但这时，韩立忽然抚掌大轻笑起来，并随之口吐道：

    “倒，倒、倒！”

    三个“倒”字方一出口，怪蛾感到头颅蓦然一沉，一股眩晕感觉直冲头顶，接着胸膛处一阵奇痒传出，身躯一部分瞬间变得毫无知觉起来，摇摇晃晃的无法稳住身形了。

    怪兽自然又惊又怒，急忙一低首才发觉，以胸膛迟迟无法痊愈的血孔为中心，身躯小半部分竟然变得紫黑异常起来，同时一股腥臭味道从肌肤中散发而发出。

    而凡是紫黑之处，正是丧失知觉的部分。

    它竟中了一种从未见过的奇毒！此毒隐匿霸道异常，竟然先抢让其都无法发觉丝毫迹象，而一发作起来，就立刻弥漫到如此地步。

    怪蛾的骇然非同小可！

    不加思索下，一张口。一绿幽幽光芒喷出，里面隐隐有一颗鸡蛋大小的碧绿色圆珠，一闪即逝后就到了胸膛血孔处。

    圆珠滴溜溜一转，绿芒一下耀眼起来，同时一股奇香从圆珠中散发而出，让腥臭味道一下变淡起来，飞快弥漫的紫黑色毒气竟然为之一凝，瞬间停止了扩散。

    韩立见此情形，心中倒也有几分意外。

    那见灵漩邪光的毒性强烈，他可是亲眼目睹过的，竟然没有马上将对方毒毙，可见对方肉身对毒性也具有以一定的抵抗力。

    但随即韩立冷笑了一声，突然身形往前一蹿，青光大放间，化为一只体长十丈的青色大鹏，同时一闪扑出。

    只是两个闪动，大鹏就带着一股青濛濛飓风蓦然出现在了正在全身驱毒的怪蛾上空。

    双翅一展，雷鸣声大起！

    大鹏身体表面瞬间浮现出一道道粗大金弧，一对淡金色巨爪狠狠抓下。

    下方怪蛾，突然身形一抖，背后的怪刃仿佛急雨般的冲空中激射而去。

    大鹏面对迎面射来的密密麻麻的白光根本不加理会。飞下之势丝毫不减。

    一阵叮叮当当的乱响后，所有怪刃一击在大鹏翎羽上纷纷的反弹而开。看似锋利异常的刃口，竟无法伤害大鹏分毫。

    这也毫不奇怪，韩立肉身原本就坚韧到了极点，再加上变身鲲鹏之身后，肉身强横又加上几分，自然不是这些区区利刃可以伤害到的。反而一对利爪轻易分开十几口利刃的阻挡，雷霆般的一下洞穿了怪蛾身躯。

    但是只见爪芒闪过之后，怪蛾身影一下四分五裂，里面空空如也，丝毫血肉未有的样子。

    真正的怪蛾，竟诡异的消失不见了，只剩下一层薄皮留在原地。甚至连身前的用于驱毒的那颗绿色圆珠，也在此时一闪的溃灭。不过是一个虚影而已。

    大鹏为之一愣，但是目中蓝芒急忙四下一扫后，马上双翅狂扇几下，顿时身上金弧暴风般的弹射而出，然后一闪的凝聚成一道碗口粗金弧，一闪的弹射而出，足有数十丈之长。

    随之轰鸣声大作！

    金弧瞬间在方圆数百丈内忽隐忽现，鬼魅般的弹跳不停，只是一个瞬间，就横垮偌大距离而过。

    一声巨响！

    金弧在五十丈外的虚空中爆裂开来，无数纤细电丝弹跳闪动。化为一张巨大金网一罩而下。

    但下方蓦然翠芒一闪，金色电网竟被一冲而开。

    而在金色雷光闪烁下，下方赫然现出一个跌跄身影。

    正是金蝉脱壳的怪蛾！

    只是这时的此怪物，身体三分之二的部分都成了紫黑之色，只有中绿光闪烁不定，竟含着那颗绿色珠子。让毒性始终徘徊在脖颈之下，无法彻底冲上头颅中去。

    另外双臂和尾部似乎对毒性有一定抵挡之力，在淡淡绿光闪动中，只是浮现一层浅色黑气而已。

    不过就是这样，此怪物也明显毒性发作，一副摇摇欲坠的样子。

    怪不得它根本不敢和韩立再交手分毫，马上果断压制毒性的想悄然逃之夭夭了。

    不过，可惜纵然它隐匿之术神妙，也无法瞒过韩立的明清灵目，被一下找了出来。

    它为了抵挡辟邪神雷，还不得不硬着头皮再调动法力的抵挡了一下。

    结果也就因此，刚刚勉强压制住的毒性马上气势汹汹的重卷而来，让其再也无法抵挡住了。

    青色大鹏在电弧射出的同时，已双翅一闪，庞大身躯几个闪动的也到怪蛾现身之处，双目冷冰冰的从上空俯视而下。

    虽然韩立所化大鹏并非真正的鲲鹏真灵，但是因为真灵之血缘故，自然仍然带有一股莫名的强大气势。

    下方怪蛾见此，金色眼珠中终于闪过一丝惧怕，体表灰光一闪，就想要再施展什么遁术逃走。

    但是下一刻，突然一声脆响而出，其口中含着的碧绿圆珠竟一下莫名的破碎开来。

    此异变让韩立和怪蛾都是一呆。

    但马上怪蛾一声凄厉尖鸣发出。随即身形一下爆发出刺目异芒，同时狂涨数倍。

    在巨蟒头颅一侧，灰光一闪，另一颗狮子头颅也诡异现出。

    随之此怪物身形一动，满脸狰狞的直奔韩立恶狠狠扑来，双臂狂舞之下，漫天爪芒在“嗤嗤”破空声中一下汇聚成两只巨大爪影。

    附近数里的天地元气化为无数光点浮现而出，下一刻又被两只巨爪一吸而入。

    两只爪影狂涨之下，给人一种笼罩住整个天地的诡异感觉，并冲韩立缓缓抓去。

    爪影笼罩之下，韩立只觉无论自己如何躲闪。都无法抵挡避开此击，瞳孔不禁骤然一缩。

    所化大鹏立刻一声清鸣声出口！

    体表青光一转，大鹏竟然一个呼吸的工夫，又化为一只浑身都被五色灵光包裹的孔雀，只有丈许大小，但是浑身光焰仿佛有形之物般的刺目耀眼。

    韩立竟然催动惊蛰决，一下又幻化成了五色孔雀。

    眼见那对爪影如此诡异，韩立不知为何竟然下意识的忽然幻化成了此形态。

    结果不可思议的一幕出现了！

    眼见爪影抓过来，五色孔雀身上的翎羽突然同时激射而出，瞬间溶入体表的光焰之中。

    顿时五色灵光一下高涨数十倍，然后迎着巨大爪影向下滚滚而去。

    远远看去，仿佛一道五色光河蓦然浮倒流卷下！

    怪蛾两颗头颅一见五色孔雀和五色灵光的惊人声势，目中顿时闪过难以置信的表情。

    不过，它此刻也根本无法控制自己的一击。

    一闪之下，巨大爪影和五色光河瞬间撞击到了一起。

    结果竟然无声无息！

    五色灵光狂闪几下，巨大爪影竟仿佛泡沫般的一下没入光河中，就此消失的无影无踪。

    先前的惊人气势，仿佛只是昙花一现。

    但为了小心起见，韩立却不进反退起来，体表五色灵光一闪，孔雀鬼魅般的一下出现在了二十余丈外的另一处。

    怪蛾仿一击无效后，却就此悬浮在原地一动不动了。

    两颗头颅狠狠的盯着韩立，充满了怨毒之色。

    但下一刻，紫黑色毒气一下席卷而上，两颗头颅也一下变成了紫黑之色。

    让怪物身形一颤，四目一下失去了神光，随即仿若无骨的朝地面急坠而去。

    就在此时，五色孔雀然双翅一收，体形一下缩小数倍，重新幻化成了人形。

    韩立就此笔直的悬浮在哪里，冷冷的注视着下落的怪蛾，丝毫未有飞过去的意思。

    “砰”的一声，怪蛾紫黑色身躯仿佛一团烂泥的砸到了冰地之上，再也不动一下了。

    韩立眉梢一挑，这才单手朝虚空中一抓。

    “噗嗤”一声，一只银色火球诡异的闪现而出。

    正是原先被怪蛾困住的噬灵天火！

    韩立神念一动之下，银色火球立刻冲下方激射而去。并在途中银光一闪，重新化为一只银灿灿火鸟。

    此鸟只是一个闪动，就到了怪蛾尸体上空，双翅一展的就要一头扎到上面。

    就在这时，火鸟的两颗头颅蓦然同时爆裂开来，化为一团团血雾。

    而雾气中“嗖嗖”两声发出，两团拳头大绿火一闪现出，并向相反方向激射而出。

    (第一更！不知道大家住的地方怎么样，我这里是天气骤然间转寒，真够冷的。大家也当心些，该加衣服的别往加了哦。）(！)</p>

章节目录 第一千五百五十二章 深海古灯

    空中韩立见此情形。二话不说的两手一掐诀，绿火上空波动一起，两蓬青丝从虚空中闪现而出。

    青丝为之一散，一闪即逝间，就将两团绿火一下包在了其中。

    绿火顿时在青丝中不停的怪鸣晃动，却一时无法挣扎而出。

    这时附近虚空中，一个青色小鼎诡异的浮现而出。

    韩立目中寒芒一闪，单手遥遥一点。

    飞过去的银色火鸟一声闷响的爆裂开来，一下化为两颗火球激射出去。

    噗噗”两声后，正好击在了两团被困住的绿火上。

    两声凄厉的尖鸣后，两团绿火在银焰中绿光一闪，竟一下凝聚成两颗类似眼珠的圆乎乎东西，仿佛冲韩立眨了一眨，似乎有异芒闪动。

    韩立心中一凛，几乎下意识的身形一模糊，瞬间在原地消失不见。

    下一刻，两团绿火就在银光中化为了乌有，从世间彻底被抹杀掉了。

    在十余丈外的另一处空中，韩立身影在青光中闪现而出，双目凝望下方，但眉头紧皱起来。

    此种高阶怪物的精魂自然是大有用处之物。但不知对方底细下，他可不敢让它们存活下来，以防有什么后患无穷之事。

    至于搜魂炼魄之法更不适宜用在比自己还高阶的存在上，否则很可反被种搜魂之法反噬的。

    不过这怪物拥有两个独立的精魂，倒让他颇有些意外的。

    并且精魂最后幻化的古怪东西，似乎也有些诡异。但是他已经仔细检查过自己，并未有任何异常事情发生。看来应该尚未来及发动何种东西，就被噬灵天火先灭杀了。。

    心中如此思量着，韩立轻吐了一口气单手往远处一招，再袖跑一抖。

    顿时不但银色火焰和虚天小鼎飞射而回，连远处的元磁山峰和七十二口青竹蜂云剑，也纷纷一闪的出现到了身前处，被收入了身体中。

    韩立这才体表青光一闪，人虚飘飘的朝下方落去。

    韩立并不知道，就在他灭杀掉怪蛾的时候，在在不知多远的一片漆黑深海中，有一座用白色美玉砌成的地下宫殿。

    而在宫殿最深层的一间黑暗密室地面上，并排放着十二座尺许高的青铜古灯，上面闪动着大小不一的一朵朵淡绿色灯焰。

    这些灯焰粗的有鸡蛋般大小，小的也有拇指粗细。

    而在这些古灯前方，一个瘦高人影动也不动的盘坐在古灯之前，微低着头颅，整个身体和面容都被一件淡金色披风包裹着。

    披风表面灵光闪动，上面铭印着一些古怪花纹。

    就在韩立将怪蛾的两个精魂一下灭杀的一瞬间，其中一盏古灯的中等大小灯焰，忽然一闪的灭掉了。

    嘎吱一声，枯瘦人影身上发出一声古怪脆响。原本低着的头颅竟缓缓抬起，同时两团绿火一下浮现，让其真容一下显现了出来。

    竟是一个白骨嶙嶙的骷髅面孔，但两团，绿火在眼眶闪闪发光，显得诡异之极。

    骷髅头颅一扭，目光冷冷的盯着熄灭的古灯，鼻中仿佛发出了一声蕴含奴怒意的冷哼，突然一张口，一团黑光吐出了出来。

    赫然是一块四方的黑色印玺！

    此物表面光滑异常，但铭印有一条漆黑真龙，缠绕印玺数圈的样子。

    一阵陌生的咒语声从骷髅口中发出，黑色印玺中一片光霞飞卷而出，随之一样黑乎乎的巨大东西从霞光中一闪的掉落而出。

    在昏暗灯光下细看，却是一只体长三四丈，身躯碧青异常，头颅仿佛巨牛的怪兽。

    此怪兽躺在地上一动不动，若不是胸膛处微微起伏着，恐怕会被认为是一具死尸而已。

    骷髅在一张口，一团豆粒大小的绿焰徐徐飘出，随即一闪。就没入怪兽身体中不见了踪影。

    怪兽身躯一颤之下，体表骤然间一阵噼啪声传出，接着缓缓睁开了硕大的一对牛眼，竟一下从地上爬了起来。

    它一开始仿佛有些迷茫，但四下看了一眼后，目中就蓦然清明起来，双手一握拳，扬首一声巨吼后。

    雷鸣声大起，一道道青色电弧在牛兽身上浮现而出，交织盘旋。

    而原本双目绿焰闪动的骷髅，蓦然发出一阵不似人音的嘶鸣声，似乎冲怪兽在吩咐什么。

    顿时牛首怪兽身形一动，身体上的电弧一下刺目耀眼起来。

    一声霹雳后，此兽就在一道粗大青弧下，凭空借助雷遁消失了。

    密室中重新变得昏暗阴沉起来。

    骷髅目中绿焰一闪，目光重新落到了那盏熄灭的古灯上，然后一根白骨嶙嶙骨指冲其虚空一点。

    “砰”的一声低不可闻的轻响后，古灯熄灭的灯火竟一下重新燃起，只是那灯焰只有黄豆大小，弱小无比飞，仿佛一口气就能吹灭一般。

    做完这一切后，骷髅眼中绿火闪动几下，歪了歪头颅想了想，将目光从古灯上挪开。

    但下一刻，它一根手指往身前虚空轻轻一划，划出一个圆圆的圈子来。

    在圆圈方一成形的瞬间，空间波动一起，竟一下幻化出一个银灿灿镜子，在骷髅面前滴溜溜转动不停起来。

    骷髅也不活化。一张口，一团绿光喷了过去、

    顿时镜子表面灵光大亮，从上面闪现出一副副画面来。

    这些画面有的清楚异常，仿佛近在咫尺一般，有的却朦朦胧胧被什么东西遮挡住了大半。但每一幅画面中出现的场景和东西都截然不同，有的是人形，有的却是兽类，但每一个都强大之极的样子。

    忽然骷髅手指冲镜子一点，镜上画面一顿，凝滞不动了。

    里面赫然出现一个双手倒背的青年虚影，面无表情，一身青袍。

    不是韩立还是何人！

    骷髅冷冷的望着镜中的韩立容貌好好一会儿，才看似随意的一摆手。

    一声咔嚓脆响传出，镜子从中间寸寸的碎裂开来，随即化为点点青光的彻底溃散消失了。

    骷髅目中绿火再燃烧闪烁了一会儿后，还是一黯的熄灭了，随之头颅微微一低后，整个人影再也不动一下了。

    ……

    同一时间，韩立已经飘落到了化为紫黑色的怪蛾尸体旁边，重新打量起来。。

    此怪兽如此高等阶，自然身上不东西料都是珍稀之极的材料。不过除了此兽的内丹外，韩立最感兴趣的，还是怪蛾一身可以凝聚成水晶般小盾的鳞片。以及那一对可以幻化成利刃的巨翅。

    不过现在不是分解此兽尸体的时候，韩立突跑一抖，储物镯一下飞射而出，在上空一个盘旋偶户，顿时喷出了一片青霞来。

    在霞光中，怪蛾尸体迅速缩小，最终被卷入储物镯中不见了。

    做好这一切后，韩立单手一招的收回储物镯，四下扫视了一下后，略一思量，就体表青光在起。化为一道青虹向天边激射而去。

    看方向，竟然不是朝外，而是继续朝冰岛深处，怪蛾飞来方向遁去。

    这一次，没有飞行多久。

    一下会儿工夫后，韩立就悬浮在了一片，倒塌大半的建筑群前。

    这一片建筑数里大小，所有房屋晶莹闪烁不已，竟然都是用寒冰修建而成。

    不过现在这些寒冰建筑间，除了一些血迹和残破的衣服外，到处空空如也，似乎所有人都被那怪蛾击杀了一般。

    韩立眉头一皱，朝一处看似最大的宫殿前落下。

    但他双足方一落地，忽然神色一动，目光“唰”的一下，朝附近另一座看似普通的阁楼望去。

    “谁躲在那里，给我出来！”韩立身形略一模糊，人就诡异的到了阁楼近前处，同时口中冷冷的喝斥道。

    “大人饶命，我等是银鲨居士大人招来的侍从！”一个颤悠悠的女子声音从阁楼中传出。

    随之紧闭的阁楼大门一开，竟然从里面走出来一群年轻的男女出来。

    这些人无论男女都一个个清秀异常，但大都十六七岁的模样，为首的是一名二十余岁的白袍女子，一出来就带着这数十名女男女冲韩立拜下。

    他们神情显得惶恐之极！

    韩立目光在这些男女身上一扫，脸上一丝讶色闪过。

    这些人猛一看似乎和普通人族一般无二，身上丝毫法力没有，但细看之下就发现其中的差异了。这

    些年轻男女的肌肤一个个晶莹异常，同时身然散发着淡淡的寒气，一个个也穿得单薄异常，仿佛丝毫不惧岛上的冰雪一般。

    韩立眉梢一动之下，正想开口询问些什么时，忽然神色一动的回首过去。

    结果片刻后，天边有灵光闪动，随之两道惊虹一闪的激射而来，遁速飞快无比，几个闪动后就到了附近空中。

    光芒一敛后，现出了两道苗条身影。正是青筱和黑裙**二女。

    二女一见，现出了惊喜交加的表情。

    “韩前辈，你既然在此，难道那个巨蛾已经被你……”青筱迟疑的问道，面上有些难以置信的样子。

    旁边的黑裙**，也瞬间屏住呼吸的凝神听着。

    “嗯，那个怪物已经被我击杀了。”

    韩立微微一笑，手腕一抖。

    霞光闪动间，“砰”的一声后，怪蛾尸体的一下出现在了地面上。

    （这是昨天第二更！下午还有事情要出去办一下，不知什么时候能回到家，但估计今天一更仍要十二点后更新的。）(！)</p>

章节目录 第一千五百五十三章 寒精族

    二女一看清楚了尸体后，自然大喜之极。

    青筱长吐了一口气，冲韩立深施一礼，说道：

    “多亏有韩前辈出手，否则这一次我们火瑚群岛还不知会陨落多少同道。”

    “不错。连银鲨居士都不是此怪物对手，一旦在此片海域大开杀戒，肯定是我等的一大劫难。多谢韩先生大展神通，除此妖孽！”黑裙**也比先前更恭敬的说道。

    “没什么！这怪物虽然有几分棘手，但我功法正好有几分克制住它。不过此兽不像是海中妖兽，你们可知它从何而来的？”韩立摆下手，轻描淡写的问道。

    “这个晚辈不知道的。此东西也是第一次出现此地。当时我等数十名道友正在此地聚集，商量如何对付那头海兽事情。此蛾就一下从岛外迷雾中冲出，飞到了岛上。不及防之下，许多修为不够道友立刻被其吼声震碎而亡。但幸亏有银鲨居士出手牵制了此兽片刻，才让剩下的小半人逃了出去。否则，其若是全力巨吼下，我等全陨落此地也都毫不稀奇的。”回想起怪蛾的恐怖，青筱面上仍不禁闪过一丝惧意的说道。

    韩立眉头一皱的点点头，然后目光一转，重新落在了从阁楼中走出来的那群年轻男女身上，就随口的问道：

    “这些人原本就是此岛的人吗？看起来体质似乎有些特殊的，但又不是修炼者。”

    “呵呵，这些是寒精族人。此族之人虽然无法沟通天地灵气，但个个聪颖异常，可以口喷一些寒气，成年好容颜还会始终保持如初，只是在寿元终尽的那一刻，才会显现苍老的模样。算一种成员较稀少的族群。整个火瑚群岛也不过万余人之多吧。但是因为此族无法产生修炼者，一般都是依附其他强大族群，或者专门庇护某个强大上族门下的。这群寒精族人，原先就依附银鲨居士，作为一般侍从存在的。”黑裙**解释起来。

    “不过现在银鲨居士已死，他们恐怕要重新寻找出路了。”青筱叹息了一声，似乎对这些寒精族人颇为的怜惜。

    ”哦，此族人倒还真有些奇特！“韩立倒是第一次听到此等异族，不禁大感兴趣的再打量了几遍这些男女。

    而那些年轻男女听到二女的言语后，只是在为首女子带领下，冲三人不停的叩头参拜。

    “怎么，你们莫非打算转拜韩先生门下，以求庇护！若是真是如此的话，韩先生不妨将他们收下。此族人是做侍从的最佳人选，无论打理洞府杂务还是在看管药园上，都颇有些独到之处。”黑裙**似乎看出了什么，嫣然道。

    “哦，她们懂的培育灵药！”韩立听到此话，倒有些意外了。

    “何止是懂的。就算一般上族修炼者，在灵药的培育上面的天赋还远远不如她们的。而这些人能跟在银鲨居士身旁，自然是此族中的最优秀者。若是放到外面，说不定还有大把上族争抢呢。”青筱也微笑的说道。

    “可惜，我一向自己独行惯了，并不喜欢有人呆在身边的。二位道友若是喜欢，自行收下就行了。”韩立不加思索的摇摇头道。

    “嗯，既然韩前辈如此说了。那晚辈就不客气了。晚辈洞府恰好真缺些人手的。青妹妹，我二人平分了这些寒精族人如何？”黑裙**美目一眨，笑吟吟的冲青筱说道。

    “我岛上已经有不少侍从了。姐姐既然喜欢，就都收下就是了。”青筱显得大方异常，不以为意的回道。

    黑裙**一听此言，也不再客气了，就问那些寒精族人是否愿意跟她走。

    既然这些寒精族人亲眼目睹了原来主人的陨落，面对黑裙**的邀请，自然不会拒绝什么，当即恭敬纷纷答应下来。然后在**吩咐下，开始将那座最大的冰殿收拾一下，才再请韩立三人进去。

    “韩先生，你下边有何打算！还有意击杀那头海兽吗？”坐在大殿石椅上的青筱，开口问起来。

    “嗯既然到此了，我自然不会轻易放弃的。说什么也要出手一次看看。”韩立坐在二女中间，平静回道。

    青筱二女闻言，却有些面面相觑。。

    “怎么，难道二位觉得韩某无法做到此事？”韩立眉梢一挑，淡淡的反问道。

    “以前辈击杀怪蛾的大神通，怎会没有机会击杀那头海兽的。但是韩先生不知道，以前我等之所以能追踪到那头海兽，大半是依仗银鲨居士的那头银光。现在此灵兽已经和银鲨居士一同陨落了。再想找到那头海兽，恐怕不止简单之事了。”黑裙**忙开口的解释道。

    “有这样之事。那头银光鲨如何找到海兽的。”韩立一怔，但沉吟后马上问道。

    “这个我听银鲨居士讲过，似乎那头银光鲨天生就有一种追踪的神秘神通，只要见过一次的东西，只要身处万里之内就可以感应到存在，并慢慢寻到的。以前我等都是先到海兽出没的海域附近，让银光鲨带路，才能查到海兽的藏身之地。“青筱神色凝重的接口说道。

    “如此的话，的确有些麻烦的。看来我需要独自到海兽出没地方，碰碰运气了。”韩立眉头皱了一皱。

    “先生既然执意要去寻找此兽，不如再等上月许。先前道蓝湖岛聚集的同道应该还有一些尚存的，并且还有许多尚未赶到此岛的。若是能发动如此多人一起寻找的话，总比前辈一人好些的。。”黑裙**想了想，这般建议的说道。

    “这恐怕没什么用吧。我记得青道友说过，那头海兽也神通不弱，若是分开寻找的话，恐怕单人很难缠住此兽。但若一起行动的话，找到的希望也渺茫的很。而且这种搜寻，若是短时间内还可行，但是时间一长的话，恐怕就会有人心存怨言的。若是这样的话，还不如韩某自己行动的好！至于其他人，若是愿意最好了。不愿意的话，韩某也不会勉强的。”韩立一咧嘴，露出雪白牙齿的一笑道。

    听到韩立如此一说，二女自然不好再说什么了。

    “韩某若是万一真侥幸夺回了空云晶，还希望二位道友助我修复传送法阵。”

    “前辈放心。只要有那空云晶，修复传送阵的事情金光包在我和青妹妹身上了。”黑裙**嫣然一笑起来。

    青筱也同样的承诺下来。

    对二女此恢复，韩立自然十分满意的点点头。

    接下来的事情就简单多了，韩立向二女询问清楚海兽出没的大概方位和二女联系方法后，就化为一道青虹飞走了。

    青筱和黑裙**都送出了大殿门外，站在地上望着空中一闪消失的青色遁光，二人开始神色各异起来。

    “我到现在还是不能相信，韩前辈竟然真击杀了那头怪蛾。要知道他修为看起来不过和银鲨居士差不多境界，而银鲨居士根本未曾在那怪物面前撑下多久的。”黑裙**喃喃的说道。

    “韩先生不是说了吗，他神通正好克制怪蛾，所以才能击杀此怪物的。”青筱默然了一下，才口气有些异样的回道。

    “青妹妹，这种借口你会全信吗？起码，我是不太相信的。怪蛾不要说那些诡异神通，单是一身深厚妖力就足有上族九阶的境界。这可是足足有两阶以上的差距。哪是一句区区克制，就可以轻易忽视的。”黑裙**似笑非笑的说道。

    “姐姐倒地想说什么？”青筱叹了一口气。

    “没什么。青妹妹不是到现在还未有双修伴侣吗，这位韩先生神通如此了得，不正是一个很好的人选吗？若是妹妹觉得不合适的话，姐姐我可就不客气了。”黑裙**咯咯轻笑起来。

    “姐姐乱说什么，我也不过和韩先生才见过两面而已。怎会有这种想法。”青筱玉脂般的脸孔瞬间飞上一片红霞，口中嗔怒的说道。

    “这有什么，我没记错的话。青妹妹停留在五阶境界已经不少年了吧。若能和一位神通如此大之人结成伴侣，借助双修之力应该可以很轻易突破此瓶颈的。至于和韩先生尚未熟悉之事，又有何关系。只要他一天未离开此片海域，就可以多见几次的。以妹妹的人才，我可不信此人不动心的。”黑裙**掩口嬉笑的说道。

    “姐姐别胡言乱语了。韩先生早晚还是要回到自己大陆的，又如何能在我们这里长留！而且说不定人家早就有了双修伴侣了。”青筱面上的红晕终于消退，恢复几分镇定的说道。

    “哦，这倒是个问题。不过那头海兽如此狡猾，出没海域又如此广大，哪是这般容易寻到击杀的。只要一日他无法修复传送阵，自然就只能留在我们火瑚群岛的。如此的话，韩先生以前有没有双修伴侣又有何区别的。“**连连摇头的说道。

    这一次，青筱闻言却没有接口什么，只是朝韩立消失的天边尽头处再望了一眼，口中发出几乎难以察觉的一丝轻叹。

    (呵呵，先补上昨天的一更！）(！)</p>

章节目录 第一千五百五十四章 二兽

    两个多月后，某海面上空。一道青光慢悠悠的在低空中飞行着。

    忽然从海面下方传出一声兽吼，随之海面一下卷起数十丈高的巨*，一条浑身乌黑的独角怪鱼从海水中现身而出，满是獠牙的大口狠狠冲青光咬去，打算将其一下吞进腹中的样子。

    青虹光芒大放，忽然一个盘旋，以比先前快了近似数倍的遁速，一下诡异的从远处消失不见，出现在了十几丈外的另一处。

    怪鱼一下咬了个虚空，但马上在巨*中一个摆尾，就向掉头再扑去的样子。

    而就在这时，青虹中清鸣声大起，数十根青丝一闪即逝的激射而出，只是围着怪鱼轻轻一绕。

    顿这条体积不小的海兽，立刻化为了无数碎块，夹杂着一股碧绿怪血的坠落而下。

    浓浓的血腥之气，一下遍布附近海面之上。

    青丝一闪的全激射而回，而青虹又恢复了原先的遁速，不慌不忙的继续前进着。

    在青光中，一名二十多岁年轻男子纹丝不动的站在一口数丈粗的青色巨剑尚，表情淡然异常。

    正是已经到那头鲸鱼般海兽出没海域。已经四下搜寻十余日的韩立。

    虽然进入附近海域时间还不长，但是韩立还是感到要寻到那头传说的海兽，真有一种大海捞针的感觉。

    这些天，他除了斩杀了数头像先前那头怪鱼一般不知好歹的普通海兽外，丝毫线索都没有。

    不过好在这片海域微型小岛众多，它们小则里许，大则数十里。故而韩立倒不害怕灵气消耗之事，只要每隔一段时间随便找一处立足之地打坐恢复两日，就可法力回复如初了。

    当然韩立自己在此期间，也不打算光是搜索那头海兽。若是能透视他身体就可发现，在其身躯的田中，数寸高的金青两色元婴正双手抱着一面寸许的晶莹小盾，不停口喷婴火培炼着。

    韩立身上法力，倒是有大半都用在此上面了。

    这正是他在到此路上，将那头怪蛾尸体分解，用得到的百余枚晶莹鳞片加上其他一些材料，炼制成了一面晶鳞小盾。

    此盾牌炼制虽然不太复杂，但是因为所用材料特殊缘故，除了坚硬异常外，竟还继承了怪蛾可以扭曲大半法术剑光等的天赋神通，这让韩立大喜不已。

    他犹豫了一下后，干脆将此宝地滴血后，炼制成了自己的一件本命宝物。

    除此之外，韩立还将怪蛾的一对巨翅，也分别炼制出来三百六十口寸许大飞刀。每一个口都锋利异常，足可轻易破开普通的战甲盾牌。

    但可惜的是，韩立最寄希望的妖丹已经碎的不能再碎了。否则还想一探。怪蛾用吼声催动修士血液沸腾的奥妙所在。

    毕竟一般的音波攻击，无论如何无法让其体内真灵之血如此异变的。

    而一想到此事，韩立心中略有些不安的。

    谁知道他的惊蛰十二决，是不是有什么自己不知的弱点！万一碰到类似神通，会不会出现同样的情形！

    韩立一边想着，一边目光漫无目的的四下张望着，神念不时放出，搜索着海面和海底的一切。

    按照青筱二女所说，那头巨鲸般海兽，近百年来一直再这片海域出没的。只要他多花费时间，应该还是有希望碰到的。

    关键是此兽会一种极厉害的水遁术，极难真的灭杀掉的。

    不过他既然到此来了，自然也早已经想好了应对之策和方法，自问至少有八九分的把握。

    韩立在一望无际的海面上一扫后，眉头不经意的皱了一下。

    附近海底有刚才怪鱼此种低阶海兽在，想来那头巨鲸般海兽，多半不会栖息附近的。

    他如此暗想着，足下灵光一闪，青虹遁速一下快了了数分，一闪的向远处天边激射出去了。

    就这样，时间一日日的过去了。

    韩立每隔月许时间则找一块小岛休息打坐数日。然后法力恢复后，接着离开继续搜查。

    结果附近海域各种稍微成了气候的海兽，自然倒了大霉。

    被碰到主动攻击的，自然都被韩立轻易的绞杀。而有些灵智较高主动避开的，韩立只探查清楚不是想找目标后，倒也不会去为难什么，任由它们离去。

    如此一来，韩立虽然一直未找到目标兽，但是有关此兽出没的踪迹，却还真遇到了数次。

    甚至某日还在一个海底大洞中还找到了一张，此海兽蜕换的巨大兽皮，坚韧异常，也是不可多得炼器材料。

    韩立并未将其用来炼制什么战甲上，纵然兽皮坚韧，也绝不会比其肉身更坚韧的。

    他反用此兽皮炼制出了了一些灵符出来。包裹一套“九宫天乾符”、数张“甲元符”和“太一化清符”。

    如今那张金阙玉书残页上记载的数种符箓，也只有那“天戈符”无法炼制的。

    但韩立自从进阶炼虚期，可以掌控天地元气后，似乎开启了某种冥冥中的机缘，对“天戈符”的炼制，还真有了些许灵感。

    当然想要将此符箓真炼制出来，自然还不知何年何月事情了。

    时间飞快过去，韩立不知不觉的就在此海域游荡了数年之久。

    他倒也不急，本来刚进阶炼虚期不久，还正有许多东西需要慢慢参悟领会的。这些年来纵然没有怎么修炼法力，但是功法和神通的领悟却大有所获的。

    这一日，韩立仍像往日般，一边慢悠悠在某片海面上飞行，一面心中默默参悟着什么。

    忽然一声从未听到过的怪异鸣叫发出，从前方极远处传来子。

    原本面上淡淡韩立。精神一振，双目蓝大放的向远处眺望去。

    片刻后，他脸上露出一丝惊喜交加的表情。、

    “总算找到这东西了，不过和其动手的是什么诖误！”

    韩立自语了一声，随即遁光灵光大放，蓦然化为一根青丝朝前方激射而走。

    几个闪动后，青虹就在破空声中出现在了数百丈远地方，再一个闪动后，就在当前海面消失的无影无踪了。

    在数百里外的一处小岛附近，阴云密布，波涛汹涌，正由两个庞然大物在对峙着，其中一只体长二百多丈，大半身子趴在一座巨大礁石之上，一身光滑晶莹的硬甲，竟是一只通体血红的巨虾。

    而离礁石不远处的海面上，则漂浮一个体形更胜巨虾倍许的鲸鱼般海兽。

    之所以说类似，因为此怪物身躯和尾巴都和一般巨鲸一般无二，唯一的不同，却是海兽的头颅遍布鳞片，头生金角和一对长长触须，竟然有七八分酷似蛟首。

    两只巨兽相隔不远遥遥相望！

    巨虾口中怪吼声不断，半趴在礁石上兴风作浪。头上阴云和附近海浪大都是此兽召唤来的，声势浩大之极。

    而对面巨鲸般怪物却在海浪中随风飘动，一声不吭，仿佛幽灵一般，只是用一对白濛濛的怪异眼珠死死盯着血红巨虾，竟闪动着拟人般的贪婪表情。

    两者一动一静！但是给人的感觉，却反是巨虾气势远远逊于对方，并且渐渐被压制的样子。

    忽然巨鲸般巨兽猛然双目一动，有些惊疑的朝一侧天空望了一眼。

    结果片刻后，巨兽所望天空远处灵光一闪，一根淡若不见青丝以不可思议的遁速激射而来。几个闪动后就打了附近，几丝毫没有掩饰遁光的意思。

    这一下，不但巨鲸般海兽，连血虾也一下做出警惕之色的抬首望了过去。

    结果青光一敛，韩立身形一下鬼魅般的出现在了两只巨兽中间的高空中，面无表情的向下方两头巨兽打量过去。

    “没有错，果然是此兽。咦，竟然还有一头血焰虾，好，很好。看来我此次还真不虚此行了。”韩立只看了几眼，口中就发出略带一丝兴奋的喃喃话语声。

    接着突然两只袖跑同时一抖。

    顿时一只修口中清鸣声一响，数十口青色小剑冲巨鲸般海兽激射而出，但一闪下却同时没入虚空中不见了踪影，另一只袖子中却一点黑影飞射而出，迎风一晃后，就立刻化为一座黑乎乎巨山冲血虾直压而下。

    接着韩立，又两手蓦然一掐诀，身上金光大放，蓦然现出了三头六臂的金色法相，六条手臂只是略一挥动。

    顿时“噗噗”的破空声发出，六道金色光柱**而出，三道击向血虾，三道击向巨鲸般海兽。

    韩立竟然一下同时对两头海兽出手了，而且一出手就雷霆万分，丝毫留手之意都没有。

    在韩立全力运转梵圣真魔功下，金光速度之快简直匪夷所思！

    只是一闪，就后发先至的先到了两头海兽身前处。

    两只巨兽一惊！

    一个一张口，一团蓝光喷出了口外，另外一个则身体表面血光流转，立刻冒出了丈许后的血色光焰，将自身护的严严实实。

    “砰砰”几声闷响传出，三道金光一和蓝光接触后，如催枯槁般的将蓝光击的溃散消失，再一闪后，就结结实实的击在了巨鲸身体中。

    顿时一声尖锐长鸣从巨兽口中发出，其体表只是蓝光一闪，就立刻显出了三个碗口粗的血洞。大量血液如同喷泉般的一下**而出，根本无法止住的样子。

    （第一更！下面接着码第二章！）(！)</p>

章节目录 第一千五百五十五章 修复法阵

    巨鲸般海兽见此。心中大骇之极。

    它先前喷出蓝光看似不太起眼，但却是采集水中葵精而修炼出来的一种护身神通，威能极大，以前不知多少次救过其性命。

    如今却被这三道金光如此轻易的一击而散，让他心中一个机灵。顿时大感有些不妙。

    金光对其造成的伤害，倒还根本不放眼中的。

    它仿若小山身躯只是一晃，从附近海面一阵汹涌，从海水中立刻飞射出无数蓝色光点，瞬间将伤口填满了。

    接着灵光一闪，巨兽被洞穿的伤口马上就回复如初了。

    韩立见此，双目微微一眯。

    另一边，其他三道金色光柱同样一闪的没入血色光焰中。

    它们虽然轻易分开了此光焰，但是击在巨虾血红发亮硬壳上时，却只见那血光一闪，光柱竟然莫名的一下细了许多，威能大减过半。

    “砰砰”三声闷响，血色巨虾身形一震，竟被硬生生的从下边礁石上击飞了出去。

    但是虾壳上只是出现三个凹下数寸的印痕，竟然没有被金色光柱洞穿。

    韩立见到此幕，心中大为惊讶。不过马上就恢复如常。

    而黑色小山随后而至，已经冲血虾一压而来。

    血色巨虾两只前鳌血光大放。骤然间涨大了数倍，并用力往上一抬，竟打算依仗自己巨力算硬接下元磁神山。。

    也难怪此兽会如此大意。以其本身长约二百丈的庞大身躯，面对只变化到百余丈高的黑色小山，的确看似应该能一下击而飞的。

    仿佛屋子大小的巨鳌一接触黑色小山底部，小山表面灰色色异芒一闪，顿时“咔嚓”两声脆响传来。

    那对巨鳌一颤，就被无法抵挡的巨力一下压折成了四截。巨鳌从中间部分寸寸的碎裂开来。

    黑色山峰下落之势丝毫未停，发出一声轰隆隆的巨响，就将未多提防巨虾半截身子，一闪的压在了礁石上。

    整块礁石在巨力作用下一阵颤抖，并一下沉了数丈深去。

    任凭血虾发出惊怒异常大吼，拼命晃动在外的上半截身子，但是黑小山纹丝不动，仿佛就此和礁石连成了一体一般。

    巨虾竟一个照面，就被韩立镇住无法脱身了。

    另一只海兽目光一瞥的见到这一幕，目中一闪的露出一丝惧意，当即不再迟疑的猛然巨尾一拍海面。

    附近海面一阵翻滚，“噗噗”的破空声发出，无数丈许长水枪，仿佛弩箭般的从海中纷纷飞出，直奔韩立激射而去。

    密密麻麻的蓝芒，仿佛暴风骤雨般的铺天盖地而来。

    与此同时，从附近海中飞出更多的蓝色光点，一下将海兽庞大身躯都包裹在其中，并开始狂闪不定起来。

    此兽狡猾异常，一发觉韩立来势汹汹。似乎不低，竟然马上虚晃一招，就打算施展遁术逃之夭夭了。

    见此清晰，韩立望着此兽目光却露出一丝异样之色，随之蓦然一只袖袍往身前一挥。

    大片灰霞在身前浮现而出，形成了一个数丈大的灰色光晕。

    此光晕滴溜溜一转下，激射而至的众水枪，顿时飞蛾投火般的没入其中，纷纷不见了踪影。

    元磁神光专克五行之术，驱散这些水枪对韩立来说，自然是轻而易举之事。

    不过韩立目光根本没瞅这些水枪任何一眼，始终盯着体表蓝光大放的巨大海兽。

    谁也不知道他在施展元磁神光的同时，心中却悄然的一掐剑诀。

    眼见巨鲸般海兽身体开始模糊不清，就真要一闪遁走时。

    此海兽数百丈范围内突然浮现出一团团青色灵光，一闪之下，幻化成了七十二朵拳头大的青色莲花。

    这些莲花略一模糊下，又一下幻化出数百朵之多。

    所有青莲只是滴溜溜一转，顿时从花中飞出一股股的青色霞光，瞬间联结一气，形成一片青色光幕。

    一股浓郁之极的木灵气瞬间在光幕中浮现而出，一下将巨鲸模样海兽全都困在了其中。

    这一切。全都是刹那间形成的。

    但此海兽既然能在众多异族追杀下逍遥至今，自然灵智极高。

    它一见此景，自然知道不妙，银色眼珠一动下，体表蓝光立刻爆裂开来，化为了一团刺目灵光。

    随之此兽一晃，庞大身躯竟在光团中泡沫般的溃散消了。

    而下一刻，一一侧青濛濛的光幕上蓦然爆发出一团耀眼蓝芒，接着一声低吼，一个丈许大小的“迷你鲸鱼”在蓝芒中诡异现出，一副被青色光幕阻拦下的样子。

    海兽水遁意外被阻，自然惊怒异常！

    一张口下，雷鸣声大起，一道蓝灿灿光弧被喷了出来，狠狠击在了青色光幕上。

    但光幕只是表面微微一晃，就毫无异样了。

    迷你鲸鱼大急之下，一摇头颅，突然头颅上天灵盖一开，一团红色霞光飞卷而出。

    里面赫然包裹着一块四方的火红砖块，晶莹剔透，表面光滑如玉。

    此砖瞬间体积狂涨，化为了数尺大小，只是一闪，就发出霹雳声的也击在了青色光幕上。

    一声巨响后，一团赤红烈焰和亲光交织在了一起，但是结果和先前一般无二。

    青色光幕闪动两下，就若无其事的承受了下来。

    这一下，此兽真开始有些惊慌了。

    身形一晃，再次狂涨到小山般大小。接着蓝光大放下，就用庞大身躯冲前方撞去了。

    韩立在空中见到这一切，嘴角却露出一丝笑意来。

    “这春黎剑阵果然像想的那般，虽然是以幻术为主，但是在禁制各种遁术上还远在大庚剑阵之上。

    纵然这头海兽的水遁之术有些变异了，但仍被自己迅雷不及掩耳布下的剑阵，硬生生的困住了。

    此兽既然一个不小心落入剑阵之中，生死之自然操与自己一念之间了。而此剑阵还未激发丝毫威能，正好用此兽实际操练一二。

    心中如此思量着，韩立当即单手一抬，五指飞快一掐法决，口中低低念动了一句什么。

    顿时远处青色光幕上发出一阵难以发现的异样波动随即略微模糊了一二。

    而重新化为巨大鲸鱼模样海兽，也一头扎到了光幕上。

    吃惊的一幕出现了。

    海兽巨大身躯一下接触青色光幕，竟然丝毫阻挡没有，仿佛扎到空气中一般，一下冲进了其中。

    整头巨兽，仿佛一下被青色光幕吞噬掉了一般。

    在韩立在空中看的清清楚楚！

    只见青光一闪，巨兽身形一晃的从前方消失，下一刻却蓦然从一侧的青色光幕中再一闪的冲出。

    海兽一怔，但马上眼珠一闪的换了一个方向。又再次的冲入禁制中。

    一连数次情形全都差不多，此兽心知不秒，终于停下了遁光。

    而就在这时，韩立却将剑阵催动了起来。

    只见四周青色光幕一闪。突然寸寸的碎裂开来，随空中翠芒闪动，四周有花草气息传来，整个人一下身处鸟语花香之中。

    在海兽眼中，它已经彻底身处一片密林草地之上，栩栩如生，几乎难辨真假！

    而在树影花草的光影掩饰下，一片肃杀之气，悠然而生。

    当此兽茫然的一低首下，才大吃一惊的发现。在它足下处不知何时的浮现出一朵巨大青莲，近百丈大小。花瓣青濛濛的，闪闪发光！

    巨兽暗叫一声不好，尚未来及做何反应时，下面莲花缓缓一转。

    一缕缕青色光霞在附近空中浮现而出，只是围着巨兽身体一阵盘旋，顿时一股无形巨力一下降临此兽身体之中。

    此力量之大，让巨兽身躯也为之一凝，无法动弹分毫了。

    而下一刻，青色霞光一闪，突然从中飞射出数十条碗口粗的青蟒，直扑巨兽而去。

    它们一张口下，露出满嘴的锋利獠牙，一个个狰狞异常！

    ……

    半日后一道青虹再次从附近海面上激射而起，朝远处天空一闪的不见的踪影。而留下的海面上，一切痕迹都在水翻滚中荡然无存了。

    只有那块平白沉下去数丈的巨大礁石，还记录着刚才发生的争斗痕迹。

    两年之后，整个火瑚群岛蓦然传开了！

    那座原本已经毁坏不知多少年的传送法阵，竟已经被修复如初了，并有人已经使用此法阵，传送回了雷鸣大陆。

    顿时所有修炼有成的上族存在，纷纷大喜过望，当即成群结队的的齐往传送法阵旧址汇聚而去。

    ……

    韩立眼皮一动，总算从眩晕中清醒了过来，并缓缓睁开了双目。

    他目光四下一扫，心中微微一松。

    他竟身处一座百余丈大的厅堂中，附近静悄悄的，一个人影都没有。但四壁闪动着淡白色的禁制之光，并有一扇封闭的严严实实的石门。

    在厅堂四角各自有一个数丈高石柱，上面分别镶嵌一块闪闪发光的不知名石头，将整个大厅都照映的清晰异常。

    他略一低首，在足下赫然是一座和另一端一般无二的巨大传送法阵。

    韩立长吐了一口气，不再迟疑的走出了法阵，并直奔石门走去。

    单手一推，看似凝厚异常的石门却被一推而开，仿佛一丝重量都没有一般。

    同时一股市集般的嘈杂之声，蓦然迎面而来。让韩立不及防之下，还真微微一惊！

    （第二更）(未完待续。如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第一千五百五十六章 困境

    韩立急忙目光一扫，结果为之愕然。

    眼前赫然是一个数千丈的巨大广场，全都用一种白石铺成，而里面密密麻麻，不知有多少人的样子。

    这些人大都身穿各种战甲，酷似人形。但细微之处，却大不形同。

    有的双耳奇长，仿佛兔耳；有的则浑身黑毛，仿佛身材高大的黑猩猩般；还有的浑身上下全是金光闪动，竟仿佛全身覆盖一层金甲，根本看不清楚容貌分毫。甚至里面还有上半身是人形，下半身是蛇身的娲氏人。

    但里面最多的，还是一种皮肤淡绿，面容惨白的异族人。他们人人身穿统一的绿色战甲，手中持有一柄柄闪着红光的长戈。

    这些异族人，男女都有，但一个个都交头接耳，脸上均是一副焦虑之极的表情。

    不过这些人身上或多或少的都有一些法力波动，修为高低不等，但大都是筑基期和金丹期左右的存在。元婴期和化神期的也不是没有，但只有寥寥百余人的样子。单独聚集在一起，另成了一个大圈子。

    他们大都站在人群的最前边，也在低声私语着什么。

    韩立神念飞快一扫，却在这些高阶存在中，发现了三名炼虚级的异族人，心中一惊。

    按照青筱所言，此地传送阵另一端，应该是一座由数个小组共同管理的中转小城。

    按理说平常坐镇的修为最高的，也不过是一两名化神级而已。平常出现的修炼者也不四五千人的样子。

    而现在眼前广场中不但聚集了数以万计的修炼者，竟和他同阶的有如此多人。

    这怎不让韩立大感意外。

    难道数千年没有联系，这座叫“绿光城”的小城，另有了什么不同的变化。

    而且他神念还感应到，整个广场上空有禁制波动若隐若现，而所有人都站在地上，未见一人腾空飞起，显然此地还有禁空禁制的存在。

    韩立目光闪动几下，深吸了一口气，当即徐徐的向人群走了过去。

    就在韩立想弄清楚此地发生了何事的时候，在那些炼虚级异族聚集之处，一名头颅大的出奇，并且寸毛不生的侏儒般异族人，突然口中一声轻咦，单手往怀中一摸，一下掏出一面木盘。

    上面各色灵光点点，并有一些陌生的符文飘动不已。

    “怎么，元兄发现什么了。”附近另一名皮肤淡绿的异族人，开口的问道。

    “此地忽然多出一名上族上三阶的同道。我没有记错的话，城中能用的传送法阵早已被角蚩族切断了。怎还会有人传送到这里！”那名大头异族人，面上浮现出奇怪之色来。

    “有这样的事情，难道角蚩族一时大意，漏掉了那座传送阵。若是如此的话，快将此人找出来，我们仔细问上一问。”皮肤淡绿的异族人神色一动，大喜的说道。

    “这不可能。所有的传送法阵我数前才亲自测试过一遍的，的确都失去了效用。”大头异族双目盯着手中木盘，连连的摇头。

    “不用废话了，赶紧将这人找出来。我们问上一问不就全清楚了。元兄，凭你手中的灵光盘应该很轻松找到此人所在吧。”另一名被火红之光笼罩的异族，听完两者的对话，忍不住的插口道。

    “嘿嘿，此人刚刚出现，就在广场之中。我早已经用禁制锁定住了，就在那里。“大头异族人目中精光一闪，一下朝韩立所在位置望去。

    其他二人自然也样的扭头一瞅。

    纵然广场中人众多，并且韩立也用秘术稍加掩饰了修为，但在附近低阶异族中，还是惹眼异常，立刻就被几名炼虚级异族人找了出来。

    韩立这时才凑到几名异族身旁，刚听了这么两句。被这些炼虚异族一望之下，有所感应的马上回望了过去。

    正好对上那几人的目光。

    眉头一皱，他对这几人能如此快的找到自己，略感有些惊讶。不过略一沉吟后，就大摇大摆的直接向这三人走了过去。

    片刻工夫后，他就站在了四名炼虚级异族人面前，同样打量着对方那个几眼。

    “道友是刚到绿光城吧！不知如何称呼？”大头异族人手中灵光一闪，木盘一下消失不见，然后平静的问道。

    “在下姓韩，的确刚到此城。这里出了何事，难道是要和什么人开战？”韩立目光左右一扫，不动声色的反问道。

    “原来是韩道友。看来道友是从极远地方传送到此的，否则怎会不知角蚩族开始吞并我们天云十三族之事？”大头人盯着韩立，半晌后才面露一丝奇怪表情的说道。

    “角蚩族！”韩立脸色蓦然大变。

    此族可是在整个灵界都足可排进前十的超级大族。

    “韩兄，其他事情你可以稍后了解，你到底是如何传送绿光城的。按理说，其他通向此城的传送阵都早已被角蚩族切断了才是。”一旁那名绿肤异族，忍不住的问道。

    “在下是从海外传送到此城的。”韩立没有隐瞒什么，如徐徐回道。

    “海外？绿光城这种小城，有此种传送阵吗？”一听这话，被红光笼罩的异族，有些诧异了。

    “海外传送阵的确有两座的，不过它们早在许多年前就已经废弃坏掉了。道友是从哪一处海外到此的。”大头异族人同样露出吃惊之色、

    “火瑚群岛！”

    韩立心念急转，但干净利索的回道。

    “原来是那里！我没记错的话，那座传送阵已经毁坏数千年之久，早就绿光城失去了联系。道友能否解释一二。”大头人喃喃的说道，不可避免的流露出狐疑的表情。

    “其实很简单……”韩立神色不变，将当年传送阵被毁之事，略微解释了一二。但在话中，丝毫未提自己的来历之事，反让这几人想当然的认为韩立就是出身那片海域的修炼者。

    “最后在下虽然机缘巧合下抢回了空云晶，但是修复法阵时却出了意外。不只是记载的传送法阵有误，还是空云晶在那海兽腹中起了一些变异。此法阵经过测试，一次只能传送一人。而且每传送一次，还必须等到七日之后，才能再开始第二次传送。否则就会马上毁坏掉。”韩立大为郁闷说道。

    现在连他想要再借助法阵马上离开，也不太可能了。

    听到前半截话，脸上均流露出兴奋之色的三名异族，一听到最后两句话，均都脸色为之一变起来。

    “这么兽，道友所用传送阵现在无法再开启了。”绿肤异族大失所望起来。

    “的确如此！”韩立叹了一口气。

    “不是不相信韩道友之言，只是此事事关重大。我等还要亲自查实一二。韩兄没有什么意见吧。”三名异族互望了一眼后，大头异族干笑两声的说道。

    “当然没有问题。”韩立轻笑了起来。

    “弘兄，你暂时留下约束下其他人，我等先去检查一下那个传送法阵。”大头异族一扭首后，冲红光中异族郑重的说道。

    “好吧。二位快去快回！”火光中异族犹豫了一下，但是点点头的答应了。

    于是那二人跟着韩立，立刻朝广场边缘处走去。

    一会儿工夫后，三人就再次回到了韩立走出来的那座传送大厅中。

    那座传送法阵安静异常的停留在那里。

    “有空间波动的残留痕迹，的确是刚刚有人启动过这里的传送阵。”绿肤异族人神念朝整座大厅一扫，立刻说了一句。

    大头异族人却马上走进传送阵，围着其转了数圈后，单手一掐诀，一道绿光击在法阵上。

    顿时原本静静的传送阵，立刻一声嗡鸣，泛动起了淡淡白光来。

    一见此景，绿肤异族立刻两眼圆睁，脸上现出惊喜之色来。

    但是下一刻，法阵嗡鸣声嘎然一止，表面灵光一下溃散殆尽，重新恢复了平静。

    “不行，另一端的法阵的确不稳，已经被关闭上的样子。“大头异族人脸色一沉，缓缓的说道。

    听到此话，绿肤异族人神色也阴沉了下来。

    “二位道友，此城情形真的如此危急吗？角蚩族的事情，能否给在下稍微说明一二。“韩立却在此时，冷静的询问起来。

    “有何可说的。道友也看到我们小小的绿光城，一下聚集了如此多修炼者了吧。他们大都是附近之人逃到此地的。原本想借助本城的传送阵走掉。但是却没想到角蚩族行动此之快，所有和本城连接的其他城市的法阵同时失效了。估计不是那几座城市已经被攻克，就是角蚩族的人另行派人施法切断了此城的传承。但道友既然刚才能到此地，看来多半是前者了。而角蚩族的前锋已经到了城下了。正在等待大军的到来。而我们正打算聚集所有人手，弃城而走的。但关键是，有角蚩族那些前锋牵制，是否真能走掉，还是两说的事情。最起码，我们这些高阶存在，他们一定不会轻易放过的。”大头异族苦笑的解释起来。

    韩立听完这些话，脸色一下难看了起来。

    (第二更要下午更新了！）(！)</p>

章节目录 第一千五百五十七章 战舟

    就在这时，忽然轰隆隆的闷响从石门外传来，随之四周墙壁泛起了一层乳白色禁制灵光，狂闪不定下，地面一阵剧烈晃动，仿佛整座厅堂都要塌陷了一般。

    “怎么回事，出了何事！”

    这些震动自然不可能对眼前几人有何影响，但让三人面色不禁微变，绿肤异族人更是一声惊怒叫道。随之他绿肤异族和那名大头异族人互望了一眼，就几乎同时的遁光一起，一个化为一道青虹激射而出，一个则身形略一模糊，在原地消失不见了。

    纵然此广场设有禁空禁制，但是以他们的修为来说，只要强行调动体内灵力，这种程度的禁制自然不可能真能捆束他们施展遁术的。只不过多耗费些法力罢了。

    而韩立也没有迟疑什么，目光先在那法阵上一扫后，犹豫了一下，蓦然袖跑一抖，一道青光激射而出，围着法阵一绕。

    “砰砰”之声传出，青光瞬间将其斩的稀巴烂，然后才一闪的激射而回。

    这时，韩立体表才灵光一起，带着一串残影的跟了出去。

    他身形方一在石门外出现，就见广场中此刻一片混乱，人尊正往四周的建筑中狂涌躲避而去。

    而广场上空，不知何时的多出了一层淡蓝色光幕，将整座城市都笼罩住的样子。而光幕外遥遥的不知名更高空处，无数头颅大小的白色光球，暴雨般的狂击而下。

    光幕上爆发团团刺目光芒，同时轰隆隆的巨响接连不绝，让护罩剧烈晃动不已，一副勉强支撑的样子。

    韩立大吃了一惊，急忙抬首朝光幕外凝神望去，瞳孔中蓝芒狂闪不已。

    结果片刻后，韩立眼角挑动几下后，倒吸了一口凉气。

    在其灵目神通下，他将这些攻击的来处看的一清二楚了。

    在三四千丈高空处，赫然出现了一座巨型“岛屿”。

    不错。的确是一座通体闪闪，仿佛纯银打造一般的“银岛”，足有近万丈之大的样子。而整座岛屿底部遍布密密麻麻的白色晶柱，表面符文闪不已，正喷出一团团光球，密密麻麻落下。

    “不好，这是角蚩族的巨型战舟！这怎么可能，难道角蚩族的大军提前到了。”大头异族人不知何时的掏出一面蓝色镜子，凝神望了几眼后，一下失声起来。

    “现在说这些还有何用，我等赶快逃命要紧。元兄，你坐镇此城如此多年。肯定知道几条逃到城外的密道吧。”绿肤异族人也到了附近，一听此言，情急的问道。

    ”在下的确知道一条密道，可以悄然通道城西十余里处的小山中。不过城中如此多各族同道，也不能就此放着不问，我马上让众人去城门出集合，让所有人各凭天命的逃命去吧。若是运气好的，说不定还真能逃掉一部分人。”大头异族脸上犹豫之色一闪，随即一咬牙的说道。

    “好，就如此办了。”那一身红光异族人也广场另一边激射到此，听到此话连声的同意道。

    韩立和绿肤异族更是毫无异议的。

    大头人见此，也不迟疑了！

    他体表黄光一闪下，突然一道黄光从身上飞射而出，一晃之下，竟然化为一身高百丈的巨大虚影。

    容颜服饰都和大头异族本人一般无二的样子。

    此虚影如此巨大，外加通体黄光耀目，自然惹眼之极。

    忽然此虚影口中一声低喝，声音如同古钟大鸣，所有听到此声人，均都觉得神识为之一震，原本的惊慌之心，不觉的一下松缓了许多。

    顿时广场中数以万计的目光“唰”的一下，全都盯向了高空中的大头人虚影。

    而是大头异族变化的虚影，这才神色肃然的说道：

    “各位同道不用慌张，本城的防护大阵足可以支撑很长一段时间，不会马上被破开的。现在所有人快去四座城门处聚集。我会在一刻钟后，立刻取消城门处的禁制，让各位道友各自逃命去。不过在逃命前，我先警告诸位同道一句，这次角蚩族突然不宣而战的发动攻击，对我等天云十三族是彻底起了灭族之心，大家也别想起什么投靠委屈权宜之心。据我所知，被抓住的人，不是被投到角蚩族的冰火黑狱等奴隶，就是立刻被搜魂抽婴的当做炼丹炼器之用的。”

    大头异族的话语阴森异常！

    广场中的异族人先是面面相觑一下，随之不知岁一声大喊后，顿时一哄而散的四下而逃。

    而一离开广场后，所有人立刻化为密密麻麻的遁光朝，四座城门聚集而去。

    大头异族才一掐诀，上空显现的虚影立刻一闪的溃散消失了。然后他一扭首，冲韩立三人讲道：

    “几位道友跟我走吧。我等目标太大，不能和他们混在一起的。”

    其他人自然纷纷点头。

    于是一行四人直接化为四道光芒也瞬间飞出了广场。

    这时城市上空的蓝色光幕，已经彻底被空中光球爆裂后白芒淹没了。

    此防护蓝光开始发出了低低的嗡鸣之声，这正是大阵运转到极限的表现。大头异族一边飞遁着，一边不停的往空中望去，脸上露出一丝苦涩之色。

    “怎么，元兄还有些舍不得此城！”红光中异族人淡淡的问了一句。

    “元某在绿光城坐镇千余年了，此城的所有禁制法阵都出自在下之手，如今要舍弃掉，心中自然有些不舍了。”大头异族倒也没有掩饰之意，轻叹了一口气道。

    “元兄不必如此沮丧，纵然角蚩族势大，但我等天云十三族联手之下，也不见的真比此族弱到哪里去的。说不定，还有夺回的一日呢。”红光中异族安慰了几句。

    “希望如此吧。”大头异族苦笑了一声。

    “元兄，角蚩族的大军怎会来的如此迅猛，前两天派出的探子不是还说，它们应该还有两天路程吗。怎么今日角蚩族战舟就到了城下了。难道是那些角蚩族先锋搞的鬼。”绿肤异族蓦然开口问道。

    “我也不太清楚怎么回事。先前的角蚩族先锋并未携带任何等阶的‘战舟’不假。而出现在此地的战舟是角蚩族仅次于‘域级’和‘城级的‘堡’级战舟，里面很可能有修为到达圣族三阶的存在。根本不是我等能抗衡的。”元姓大头人摇摇头，神色又阴沉了下来。

    “哼，就算里面没有圣族等阶存在。如此大的战舟，和我们同阶的也绝不会少到哪里去的。一样也只有逃命的份儿。只希望战舟上的阶存在没有注意到我们，被其他逃命的人吸引住才好。”红光中异族，却嘿嘿一笑。

    韩立听到这里一怔，不禁望了元姓大头人一眼，见其神色淡然，并没有反驳之意，心中有些恍然！

    原来此位刚才刚才一番向其他人的逃命言语，其实本意是想让他们当做诱饵吸引角蚩族的注意，好让他们施展金蝉脱壳之策，悄然离去。

    不过韩立虽然心中微微一凛，但并未就此说些什么的。

    面对此涉及自己小命的事情，自然不能说对方此举有何不对的。

    不过韩立心中，却对这三名异族却不觉提了几分小心。

    以四人修为，飞行速速自然极快，只是片刻工夫，他们就来到一座看似普通的阁楼前。

    此阁楼大门紧闭！

    元姓异族未等遁光落下，就先在空中袖跑一抖，一股狂风席卷而去。

    所过大门仿佛被巨力击中一般，一下寸寸的碎裂开来，化为了乌有。

    韩立等人立刻几个闪动后，就直接从外面遁入到了阁楼中。

    阁楼一层中显得空荡荡的，除了几张桌椅外，就只有一座数丈高的不知名神像依靠在一面墙壁上。

    此神像通体乌黑的盘坐在地上，大肚便便，四目四手，双腿纤细，显得有些怪异。

    韩立等人目光四下一扫后，均为看出什么明显的通道入口，忍不住的一齐望向元姓异族人了。

    大头异族对韩立等人目光视若不见，自己双足未动，人却一下滑到了神像之前。

    一张口，顿时一颗黄色圆晶石一喷而出，接着一闪即逝后，就没入神像头颅中不见了踪影。

    “呲啦”一声，刺目光芒一闪，一层仿佛水面波纹的波澜，一下在像体表荡漾开来。

    原本死气沉沉的此神像，四目黄光一闪，四只手臂略一挥动下，竟然轰隆一声的站起了身来。

    此神像竟然是一只傀儡。

    韩立等人自然目光放出奇光来。

    但是随着大头异族两手一掐诀，催动起此傀儡后，更为惊人的一幕出现了。

    就见傀儡四手挥舞一下，在黄光大放后，体形一下放大了倍许，身躯几乎一下撑满了阁楼的一层，接着手臂同时往自己肚子上一拍。

    灵光一闪，一个诡异的符阵显现而出，接着“咔嚓”一声，神像傀儡肚子竟露出一扇小门，并冲外的自行打开了。

    一个数丈大的空间呈现在众人面前。而在空间地面上赫然有一座丈许大的小型传送法阵！

    元姓异族毫不迟疑的一个飞步上前，走进了傀儡肚子中，并站到了传送阵上。

    (补上昨天第二更！接着码今天的一章！实在不好意思，下午情节卡了一下，所以此章比预料的码的慢了一些。）(！)</p>

章节目录 第一千五百五十八章 追兵

    “几位道友，此法阵直通密道内，我先过去了。”元姓异族人一笑，抬手一道法决击在下边传送阵上。

    法阵一片白光闪动，此异族身形一模糊下，蓦然在法阵中消失的无影无踪了。

    只剩下这具神像傀儡还呆呆的待在原处未动一下。

    “元兄倒还真是奇思妙想，竟然将传送阵设到了傀儡体内。”绿肤人则笑了起来，一个大步的随后跟上，同样单手一扬的激发法阵，人也一下被传送了出去。

    “=韩兄，你先请吧。”红光中的异族人但目光在韩立身上一扫后，竟然谦让了一句。

    韩立闻言有些意外，但面上丝毫异色未露的点点头气，身形一晃的上前。

    传送非常之快！韩立甚至都未感到有什么不适，人就蓦然出现在了一个昏沉沉的洞窟中。

    目光左右一看下，此洞窟面积不大，十余丈而已，但洞窟顶部悬挂着一块发光的晶石，将此地一切照映的清清楚楚。

    而一侧洞壁处，赫然有一条开好的丈许高四方通道。

    而大头异族和绿肤人就站在一旁。其中大头人神色凝重的看着手中的一面法盘，目光闪动的不知在思量着什么。

    韩立身形一动，就走出了足下的传送阵。片刻后，法阵中白光再起，红光异族人也现出身形来。

    一见人到齐了。大头人一抬头颅，冲几人笑了一笑，想开口说些什么时，忽然一阵闷响从四面八方传来，整间洞窟都微微晃动起来了。

    顿时洞窟中所有人脸色都微变起来。

    “别耽误时间了，我们赶紧离开此地吧。城市的护罩恐怕撑不了多久了。”绿肤人有些情急的说道。。

    “嗯，时间也差不多了。我将四门城门出禁制打开，让其他人先出去逃命再说。”

    大头人神色肃然的点点头，蓦然将手中的法盘往空中一抛，着两手飞快掐动起来。

    一道道颜色各异的法决一闪即逝的没入法盘中。

    片刻后，法盘就发出一阵低鸣声，表面一阵异芒流转，最后竟“砰”的一声崩溃消失了。

    这一幕，让其余三人同时一怔。

    控制法器自爆，这似乎不仅仅是解除禁制如此简单吧、

    “我已经将绿光城下方的一个自爆法阵启动了。一个时辰后，整座城市都会化为灰烬。”大头人似乎看出了三人的惊疑，口中嘿嘿一笑的说道。

    “自爆法阵!”一听这话，韩立心中一寒。

    这位还真够心狠手辣的！

    虽然大多数人去四门聚集处逃命了，但城中肯定还存在不少普通凡人和一些暗藏城中并未离开的修炼者。

    如此一来，算是都给这座绿光成陪葬了。

    其余两名异族闻言，也大感意外的互望了一眼。

    但三人都未来及说什么。因为大头人就在说话间，遁光一起，化为一道黄光的向那通道口激射而去

    韩立等人自然也马上遁光一起的跟了上去。

    此刻地表上空，绿光城面朝数个方向的城门处，原本笼罩整个城市的光幕突然在城门上方各现出一个直径百余丈的大洞。

    早就聚集在城门处的无数异族，立刻化为无数光芒的激射而去，在如同流星的遁光闪动间，就纷纷逃出城外四散而逃。

    转眼间，有些遁光往地下一沉，立刻没入泥土中不见了踪影。有的则往草地上一滚，同样身形隐匿的无影无踪。。

    这正是精通土木两中遁术的异族人！

    但大多数人还是驱动身下的各种飞行器物，在低空处狂飞而走。

    几乎所有人都事先约好了一般，大都三五人呈扇形的自行分开逃命，没有聚集到一起行动。

    这时城市高空中那座银色“岛屿”上的角蚩族高层，显然也发现了城中之人逃走的事情。当即巨岛表面银光一阵闪烁，突然从上面飞出一只只体形巨大的白色双头鹰。

    这些巨鹰，不但生有两只头颅，体形三四丈之巨，在身上还披带着一层简易的白色战甲，两只巨爪上也全套着一枚枚金属指套，锋利异常，闪动着惊人的寒芒。

    这些巨鹰足有千余只之多，一从巨岛上飞出出，立刻双翅狂展的直奔下方奔逃的绿光城异族扑去。一只只速度奇怪，丝毫不下于普通的金丹级修士。

    而这些巨鹰方一飞完，巨岛上仍有灵光闪动，又有大批东西飞出。

    但这一次飞出东西，却是一条条体长不过十丈的黑色独木舟。

    这些独木舟体长十丈，铭印着黑黝黝的符文，上面端坐着数名身穿银色战甲的甲士，三到五名不止。

    这些黑色‘独木舟’一口气飞出了上百余条之多，遁速比那些巨鹰略微低一些，但一个闪动下，也能横垮八九丈距离之远、速度之快，仍然胜过下方绝大部分异族的飞遁速度。

    紧两波角蚩族追军飞出后，巨岛平静了一下，但不久后，数声龙吟之声从岛上发出，七八条巨大身影蓦然从岛上一飞而出、

    这些东西，一个个体长数十丈，背生一对五色翅膀。

    细看之下，竟是一只只背生双翅的蛟龙状凶兽！

    除了一对艳丽异常的羽翅外，带翅蛟龙通体金光灿灿，和普通蛟龙毫无区别。

    它们方一从岛上飞出，庞大身躯只是一晃之下，身形就一下在空中模糊不见了。

    下一刻，这些带翅金蛟就出现在了三四十外之处，遁速之快让人膛目结舌。

    如此三波追兵从巨岛上先后飞出后，远处逃遁的异族人大为惊慌起来，纷纷拼命的向更远处逃去。

    但是这些异族人纵然有数万之多的，但是修为实在参差不齐的厉害。修为高些的早已经遁出了数十里外，只剩下一个个小黑点了，那些修为最差的方飞离绿光城不过十余里而已。

    并且这些人，也是数量最多的，几乎片刻工夫就被那些双头巨鹰追上了。

    这些巨鹰一个个俯冲之下，带着一股股狂风的立刻到了低空处。它们一对对套着锋利指套的爪子，轻易洞穿了这些低阶异族的护身灵光和一些低阶防御法器，狠狠抓到了头颅和双肩上，再用力一撕或火往空中一抛而去。

    这些异族瞬间有的身体直接被撕裂两片，鲜血洒落了一地；有的被无法自控的被扔到了高处，被其它几头早已等候的巨鹰一拥而上的啄去，身体瞬间多出三四个血窟窿，从而同样的一命呜呼。

    当然有些异族人不甘心就此束手待毙，不少人聚集一起，或放出法器或施展功法，顿时颜色各异的攻击也密密麻麻的击向冲下的巨鹰。

    不过，这些人的攻击威能太低了，而那些巨鹰身穿的白色战甲竟防御力出奇的强大。

    除了寥寥十几头，不及防下被击中要害从空中掉落外，其余的攻击击在巨鹰身上，均被战甲上亮起的一层层白光挡了下来。

    而这些巨鹰却反被这些攻击一下激怒了一般，口中尖鸣声出口，纷纷再次的俯冲而下，发起的攻击更加的凶猛异常。

    转眼间又是一片惨叫声发出，地面上又多出了数百具血迹斑斑的残尸。

    这时，后面的黑色独木舟也从空中一飞而过。

    只见上面站立的那些甲士，手中各种兵刃略一挥动下，偏偏银芒从空中激射而下，凡是被击中的人，纷纷身体四分五裂，根本无法抵挡一下。

    但好在这些甲士并未有在这些低阶存在身上多花费心思的意思，黑色独木舟接连闪动、下，就从低空中一掠而过，而去追杀前边那些修为较高的异族了。

    至于最后飞出的那几头怪蛟，则从一开始就未停顿片刻，爱高空直追最前边的那些修为最高的异族。

    以他们的遁速，追上那些高阶异族也只是片刻工夫。

    一时间，以绿光城为中心，一场追杀与反追杀的大战马上揭开了序幕！

    与此同时，在绿光成十余里外的一座无名小山的山谷中，一面看似普通异常的石壁，突然间青光一闪，发成一声闷响的爆裂开来。

    而当爆裂过后，一个黑乎乎的大洞蓦然出现在了石壁上。

    随之“嗖嗖”之声从洞中传出，几道惊虹从里面激射而出，然后一个盘旋后，遁光一敛，现出了四名形貌各异的人来。

    正是韩立等人！

    虽然因为此处偏僻异常，并且因为不在几座城门方向上，故而还未有任何角蚩族的追兵出现，但是大头等人仍然人人面露小心之色，急忙将神念在附近一扫，又马上收了回来。

    “角蚩族的人并未在附近出现，马上离开吧。下边我等就分开行动，各谋生路了。聚在一起的话，恐怕很难瞒过角蚩族的耳目。”绿肤人神色一喜，率先的说道。

    “这个自然。不过在诸位道友离开前，在下还有一事摆脱一下。往几位道友不要拒绝！”大头人点点头，目光一扫其余三人，犹豫了一下后，忽然这般说道。

    “帮忙，帮什么忙？”红光中异族人闻言，有些诧异了。

    韩立和绿肤人也面露奇怪之色出来。(！)</p>

章节目录 第一千五百五十九章 匣中物

    大头人深吸了一口气，手掌一动，突然从怀中掏出三个淡白色玉匣出来。

    每一个表面都贴着数丈赤红符箓，隐隐有符文漂浮不已。

    “这匣子有几件对我们天云十三族极其重要的东西，三位道友若是能将此物送到我们万古族处，自然有预想不到的大好处。但若是几位道友被角蚩族的追上，最好在被抓之前，将此匣立刻毁掉。否则落入角蚩族手中，只会因此而招来炼魂抽魄之苦的。”大头人说着，手腕上一抖，三个玉匣立刻冲韩立等三人飞射而来。

    绿肤人和韩立等下意识下，自然纷纷接住了玉匣。

    “元兄，倒底里面是何物，竟然如此小心。”红光中异族打量了手中玉匣两眼，有点迟疑的问道。

    “是何东西，在下不能明说了。但我能向你们保证一件事情，单凭此物可以向我们万古族几位长老换取一件通灵级傀儡或者同阶的其他宝物。”大头人深吸了一口气，神色凝重的说道。

    “什么，通灵级傀儡！”此言一出，绿肤人一下失声了起来。

    只有韩立第一次听说此物，神色自然不变。倒是红光中异族人，目光闪动了数下。

    “元兄不是说笑吧，此物可以换取那种逆天宝物。照这么说我，用此物要求换取‘万妙丹’的话，贵族也会同意的。”吕夫人有些激动的问道。

    “万妙丹比通灵傀儡还稀少。我不能保证长老肯定会给你，但也有七八成的希望吧。”大头人迟疑了一下，才谨慎的回道。

    听到元姓异族人如此回答，绿肤人反倒更加确信几分了。

    当即他不再言语，但抓着玉匣的五指不觉用力了几分，同时盯着玉匣的眼珠，滴溜溜的转动了几下。

    而这时，韩立早就用神念往玉匣中探去，但是一接触玉匣表面就被一股禁制之力反弹而开，根本无法侵入其中。

    看来是匣盖上贴着的那几张禁制符箓，就有断绝神念的奇效。

    “三位道友最好也别打在途中打开盖子的主意，否则万一出了什么事情，可别怪元某事先没有提醒过三位。”大头人似乎看出了其他人的想法，又出声提醒道。

    “哼，怎么匣内还另行有什么厉害手段！”绿肤人轻哼了一下。

    “匣中之物对我等天云十三族来说非常重要，布置的禁制自然不可能只是这几张区区禁制符箓了。当然三位道友要是真能逃脱追杀，并有自信破掉元某布置的手段，自可打开一看的。”大头人阴沉一笑起来。

    “我怎么知道，东西交给贵族后，会真的可以换来重宝。万一贵族长老收到东西，突然翻脸不认怎么办。”韩立淡淡的开口了。

    一听韩立此问，红光异族和绿肤人互望一眼后，脸上都流露出同样的顾虑来。

    大头人闻言，眉头一皱，踌躇了好一会儿后，才有些不情愿的讲道：

    “你们若是对我们万古族不太放心的话。可以竟玉匣交给我们天云十三族的任一族手中，同样应该有不少好处的。但事先提醒一下，此东西对其他几族来言远没有我们万古族重视。所以能得到的好处，自然会大降不少的。最起码，万妙丹此等神丹，是想也别想的事情。”

    大头人如此一说后，不但绿肤人和红光异族均目露若有所思之色。

    韩立摸了摸下巴，也对匣中所装之物大感兴趣起来。

    “既然这些东西如此重要，元兄何不亲自送回族中。为何要托付我等之手？”红光中异族问了一句。

    “这些东西到我手中也没多久，而且刚得到此物。角蚩族就突然派出一支部队围攻绿光城。要知道绿光城不过是一座不起眼的交易小城。按理说根本不会如此快遭到攻击的。所以在下怀疑角蚩族方面可能听到了什么风声。我将东西都带在身上话，风险也未免太大了。”大头人倒也没有隐瞒之意，直接将担心讲了出来。

    “你说角蚩族大军也是为了匣中东西而来的。”绿肤人不禁倒吸了一口凉气，露出了难以置信的表情。

    韩立目中也闪过了骇然之色。

    “这只是在下的猜测之言，并不一定是真的。元某之所以拜托三位道友，也是存着一个万一之心而已。”大头人神色又为之一缓的讲道。

    “好，既然元兄都如此说了。在下就暂时保管下此物吧。”红光中异族似乎先下定了决心，手中白光一闪，玉匣就被收了起来。

    而绿肤人脸色阴晴不定了一会儿，也突然一抛手中玉匣，接着一张口，一条晶莹的绿色长舌一卷之下，竟将玉匣直接吞进了了肚子中。

    转眼间，三人中就只有韩立一人还单手托着手中玉匣，在那边目光闪动不定。

    “怎么，韩兄还有什么疑虑吗？”大头人有些意外，转首问道。

    “元道友也不问在下出身来历，就将此物交给我，就不怕所托非人吗？”韩立嘴角一动，瞥了一眼手中的玉匣，忽然似笑非笑的问了一句。

    “嘿嘿，在下虽然还未看出道友出身何族，但却能肯定不是角蚩族之人。至于道友的神通，想来在那海外常年和海兽厮杀并能修炼到如此地步，也绝对小不到哪里去的。”大头人一笑道。

    “嗯，既然道友如此相信。而先前又带在下一同进入了密道，韩某也就帮这个忙了。”韩立心念急转之后，最终还是点点头的答应了下来。

    手中玉匣轻轻一晃，就被其从容的收进了储物镯中。

    虽然他不知那“通灵傀儡”和“万妙丹”是何等宝物，但能让几名炼虚级存在都视若至宝的样子，肯定珍稀异常。而匣中之物能让所谓的“天云十三族’愿意交换，价值应该更在其上才是的。

    现在有这种好东西主动送过来，他自然也会轻易放手的。反正听对方几人先前之言，这一次的追兵合体级以上存在出现几率并不大，他足以应付的。

    至于是否以后真将此东西交换，则到时再说了。

    “好，既然三位道友到已经答应了。我等马上分开而走吧。现在那些追兵都应该去追杀其他人，正是悄然遁走的良机。元某就先走一步了。”见到韩立也收起玉匣，大头人脸上露出了欣喜之色的说道。

    随之他目光四下一扫后，单手一抛，突然扔出一个黑乎乎仿佛铁陀螺状东西。

    此物开始只有尺许大小，但两手再一掐诀下，蓦然涨到了三四丈之长、

    大头人体表黄光一闪，一下化为一道虚影没了铁陀螺中。

    “对了！据我所知，为了应付角蚩族的攻击，我们十三族长老大都聚集到了‘云城’。我们万古族和其中几族的大长老神智亲赴城中坐镇。希望数月后，我等还能在天城再相见。”大头人似乎又想起了什么，从陀螺中传出了沉闷的嗡嗡声。

    “云城”绿肤人等二名异族闻言，都神色一动。

    韩立听了，也露出一丝思量之色来。

    “云城”此名字，他似乎听青筱此女提过的，但一时倒也无法细想起来。不过没关系，他身上还带有一副附近地域的地图。虽然是数千年前的，但对他们修炼者来说，自然不会有什么太大变动的。

    接着就见巨大铁陀螺蓦然滴溜溜一转，化为一团圆锥状的黑光一下钻入地下不见了踪影。

    “二位保证，在下也告辞了。”绿肤人大为忌惮蚩族的追兵，几乎在大头人刚一走的瞬间，就冲韩立二人略一抱拳。

    随之他身躯一模糊后，服饰肌肤同时变得透明起来。片刻工夫后，人就仿佛空气般的消失了。

    这是什么遁术？

    韩立吃了一惊，不由自主的瞳孔蓝芒一扫，扫视了过去。

    结果费了好大力气后，他才在某一方向远处，隐隐看到一团几近无形的人影，一纵十余丈飞跳前进着。

    “呵呵，这是墨绿族特有的隐匿秘术，一旦施展，除非修为高于他，或者一些特殊神通外，根本无法察觉其存在的。但唯一的缺陷就是，施展此神通，无法破空飞行，遁速实在慢了点。”就在韩立凝望远处的时候，背后响起了红光中异族的轻笑声。

    “哦，这隐匿之术倒是奇特！”韩立将目光一收，转身说了一句。

    虽然说是无法飞行，但是步行飞跳之下，绿肤人这片刻的工夫也没入远处一片树林中没了踪影。

    “韩兄也打算离开吗？不过在离开之前，在下有个建议，道友可想听下？”红光中异族双手倒背，望着韩立问了一句。

    “什么建议？”韩立有些意外，淡淡回道。

    “阁下不是出身天云十三族吧。既然如此，何必冒风险送什么东西。不如将元兄交给你的东西，转交给在下如何？”红光中异族竟然轻描淡写的如此说道。

    “你想要那玉匣？”韩立脸上浮现一丝奇怪表情，双目微眯了一下，才不太肯定的反问道。

    “不错，在下的确对玉匣中东西感兴趣。反正在下到时一个送也是送，两个送也是送，不如让弘某代劳了。”红光中异族的声音，一下变得低沉异常起来。

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第一千五百六十章 幻术之威

    “在下要说个‘不’字呢！”韩立波澜不惊，徐徐的问了一句。

    “道友是从海外归来之人，应该不会如此不知好歹吧！宝物再好，若是陨落了，又有何用。”红光中异族嘿嘿一笑。

    “道友不会想对在下出手吧？这里到处都是角蚩族追兵，难道阁下想和在下一起成为角蚩族的阶下之囚！”韩立声音一沉，脸色一下冷若冰霜了。

    听到韩立此言，红光中异族眉头皱了一皱。但随即他突然单手一翻转，手中多出了一个晶莹剔透的小瓶，往身前一托，让韩立看了个清清楚楚。

    只见瓶中隐隐有一颗鲜红似血、又隐放金光的丹丸！

    “韩道友，就算你将此物送交给万古族，最多也不过获得一枚万妙丹而已。在下手中虽然没有此丹，却有一枚仅次于此丹的‘金血丸”。此丹同样可助道友突破上三阶瓶颈。在下用此丹，换韩道友手中的玉匣如何？”红光中异族竟紧盯着韩立，如此的说道。

    “金血丸！”韩立瞳孔微微一缩。

    此丹药虽然同样第一次听闻到，但是神念一扫下，从小瓶中隐隐散发的药香确非同一般。

    他凝望着对方手中的水晶瓶，不禁沉默不语起来，似乎真在思量着对方的提议。

    “韩兄最好快些有所决定，那些角蚩族追兵可随时都可能到此的。”红光中异族人一见心中一喜，但面上不动声色的催促起来。

    但是这位异族却并没有注意到，韩立足下的黑色影子，竟然不知何时比先前变得细长了一些。不过这种变化，除非是开始就紧盯着韩立的足下的影子细看，否则实在不可能一眼看出什么异样来的。

    而与此同时，韩立双足底部也有一根根淡若不见的青丝，正无声无息的没入泥土中，纷纷不见了踪影。

    “敢问道友是哪一族之人？”韩立蓦然问了一句。

    “这话什么意思。我们火月族只有这么好分辨了。道友明知故问吗！”红光中异族人一怔，冷哼了一声的回道。

    “是吗，我还以为道友是角蚩族之人，打算将在下手中玉匣要走，然后马上翻脸动手呢！”韩立面现泛出一丝诡异的说道。

    “道友莫非神智不清了。在下明明是火月人，怎会投靠角蚩族。”红光中异族一怔，但马上露出怒容的呵斥道。

    “道友是否真是火月人，在下可不关心。但是阁下先前独自留在阁楼中，动的那些手脚，莫非也要否认吗？与其在下将东西交给你，不如道友将手中东西给韩某代劳如何。在下同样是一个送也是送，两个送也是送的！”韩立淡然的说道。

    这些话只说了一半时，红光中异族脸色终于大变了。当最后一句话刚一结束，突然这位火月人两手一掐诀，体表红光滴溜溜一转下，一轮红月一下冲天而起，只是几个闪动后，就一下没入高空不见了踪影。

    而与此同时，这位异族身形又一模糊下，在红光中同时出现了三道一般无二的虚影。

    三者同样的双手倒背，面无表情的凝望着韩立不语。

    面对对方的这番异常举动，韩立站在原地动也没动，反而嘴角抽搐一下后，抚掌大笑起来：

    “果然好算计，先放出灵力引来角蚩族人，然后再以退为进的准备缠斗之策，好让我不能马上离开吧。”

    见韩立这般从容模样，红光中的三道人影脸上都露出了一丝诧异，但居中的一个冰冷的开口了：

    “我虽然不知道，你如何知道我在那神像傀儡上留下痕迹的事情，但既然我已经召唤他人了，你就别想再走了。你若是识相，乖乖的将手中玉盒交给我。弘某还能为你求情，说不定会放你一条性命。”

    此虚影口气显得自信异常！

    这也难怪，那些角蚩族离他们只不过十几里而已，根本片刻工夫就可赶到的。

    “你刚才放出去的东西是这个吧。”韩立嘴角微微一翘，面露一丝神秘之色，突然单手看似随意的往一旁虚空中一抓。

    红光一闪，一颗头颅大小的火红光团，诡异的出现在了手心中。

    “不可能，你怎么做到的。”红光中三道虚影同时身形一颤，都露出了惊怒交加之色。

    此刻红色光团，赫然是先前往空中激射出去的那道红月灵力所化！

    但是未等韩立回话，红光中人影一晃，三道虚影竟同时的向后缓缓退去，脸上全是警惕万分的表情。

    韩立见此先是一怔，但随即冷笑一声。

    单手一翻转，白光一闪，又一个贴着红色符箓的匣子浮现在了手中，往空中一抛，滴溜溜的悬浮在高空不动了。

    接着手指朝上的轻轻一弹。

    寒光一闪，数道青色剑光弹射而出，直奔玉匣射去。

    “你疯了！”原本慢慢后退的火月人一见韩立此举动，顿时吓了一跳，但马上反应过来的一声怒喝。

    只见其中两道虚影身形一动，一下从红光中激射而出。遁速奇快无比，只是一个闪动就到了空中。

    其中一道化为一只红色大手冲玉匣狠狠抓去。

    另外一道虚影则一顿之下，面孔一狞，身躯突然泛起异样赤芒，一下化为一道赤虹的奔韩立冲来。

    至于第三道虚影，却站在远处的红光中未动一下。

    显然刚才韩立的一番高深莫测举动，让这位火月人万分小心起来，竟只敢驱动两具化身攻来，自己本体仍留在安全之地。

    仿佛两道虚影之快，远超韩立预料之外，根本来不及做何对应。

    只间空中大手一把将玉匣抓到了手中。同时另外一道虚影则一闪即逝后，所化赤虹一下从韩立身体洞穿而过。

    接着赤芒一敛，虚影就在韩立身后数丈远处重新现出，然后再一扭首回望过去。

    就见韩立火光一现，竟噗嗤一声后，蓦然化为一团赤红火球，熊熊燃烧起来。

    眨眼间，韩立身影就在火光中化为了乌有。

    红光中火月人一见玉匣到手，和韩立如此轻易的被一击而杀，反而一怔，隐隐觉得有些不对劲。

    但尚未等他细想明白什么，空中的红色大手中握住的玉匣猛然表面青芒一阵流转，竟一下诡异的变成颗拳头大的一青色圆珠。

    尚未红色大手反应过来，此圆珠就一闪的爆裂开来。

    雷鸣声大起，无数青色电弧弹射而出，一下将竟红色大手洞穿成了千疮百孔。

    最终大手一闪的自行溃散消了。

    “啊！”一见此景，红光中火月人一惊，脸色一白下，张口喷出了一团绿灿灿精血来。

    “我当是什么玄妙的化身之术。原来不过是分魂之术。既然这样，你这两具化身，在下就不客气的收下了。”突然，韩立的声音从四面八方嗡嗡的传来，随后第二道异族虚影站立的地面处，猛然一道细若不见的黑线一闪，一口金色长刃从下方诡异的一斩而出。

    动作之快，犹如电光雷石一般。

    一声惨叫后，虚影身躯就被迅雷不及掩耳的一斩两半。两片残尸一晃的栽倒地上，随即化为点点灵光的同样消散不见了。

    这时才金光一闪，一具金盔金甲、单手持着长刃的甲士，从下方泥土中鬼魅般的缓缓冒出了。

    因又一具分身瞬间被灭，红光中的火月人面色更白了几分，随之面颊又泛起一股异样的红晕。

    元气实在损失不小的样子。

    但这位火月人倒也够果断，几乎在第二具化身被毁的同时，突然二话不说的一张口，喷出一口青色小钟，手指冲其飞快一弹之下。

    “当”的一震耳欲聋的钟鸣响起，一股无形音波以铜钟为中心，朝四面八方一下扩散而去。

    随之火光中火月人面上狰狞之色一闪而过。、

    他可不相信在此情形，对方还能阻止他找来角蚩族的人。不过他也丝毫没有意思继续留在原地，和韩立硬拼的意思，身形一动，整个人一下化为一道红光，往高空激射而去。

    但是一声冷哼从虚空传出，红光方一飞到高空数五六十丈处时，突然上空青光一闪，一朵青色莲花诡异的浮现而出，随之一模糊之下，以一化二，以二化四，以四化八。

    转眼间，高空中中青光点点起来。

    这些青莲滴溜溜一转下，体形转眼间化为了丈许之大，一下将整个天空都遮蔽的严严实实。

    这一下，火月人一惊非小！

    但二话不说的两手一扬。一口银色短刀和一块金灿灿的令牌同时激射而出。

    短刀方一出手，就化为一口数丈长的巨刃，冲高空狠狠一斩而去。

    金色令牌则一声嗡鸣后，突然从令牌上飞出一条浑身金光闪闪，背生双翅的怪蛟虚影，张牙舞爪的也一冲而去。

    “轰隆隆”的两声巨响后，银光和金影几乎同时击到了青色巨莲上。

    方一接触下，尽管青色巨莲符文涌动，但片刻后就寸寸的碎裂开来。

    紧随其后的火月人见此，心中大喜。但下一刻，脸上笑容就马上凝固了。

    只见溃散的青莲之后，青光闪闪，赫然又是一朵巨莲挡在面前。

    (第二更！今天有事情要办，估计很晚才能回家，只能向大家请假一天了！望大家见谅一二！）(！)</p>

章节目录 第一千五百六十一章 大敌

    火月人一见景，脸色一变，当即一边急催两件宝物狂攻过去，一边口中念念有词，似乎还要施展什么厉害神通出来。

    但就在这时，韩立淡淡声音再次传来：

    “阁下既然落在我的剑阵之中，要走到话，还是让韩某亲自送你一程吧！”

    话音刚落，突然对面莲花一散，蓦然化为漫天的青色光影。银色巨刃和金色蛟影一扑入进去，泥牛入海般的一下无影无踪。

    连一丝波澜都未浮现而出。

    火月人心中一沉，原本紧跟出去的身形不由得一顿。

    而就在这时，面前的青色光影猛然光芒大放，接着仿佛一堵巨*般的一下反卷过来。

    火月人吓了一跳，原本就已经蓄势待发的法决立刻好不犹豫的放出。

    就见他身上红光滴溜溜一转下，无数巴掌大的红色光刃诡异的浮现而出，略一催动下，就围着其四周飞转动飞舞起来。

    “嗤嗤”的破空声大起！

    眨眼间，一道利狂舞利刃组成的红濛濛飓风一下形成，将其护在了其中。

    见此情形，火月人才心中一松。

    下一刻，青色光幕一卷而过后，海市蜃楼似的无声无息。

    但他凝神一看后，心中又一激灵起来。

    只见青光闪过后，四周景色一模糊下，他竟身处一片翠油油的草地上。

    四处都是高不过数寸的嫩绿小草，并夹杂有许多颜色各异的野花，远处还隐隐有鸟鸣之声传来。如此一副鸟语花香的迷人画卷。让人一见之下，不由得心神一畅，全身大有放松之意。

    “幻术！”

    火月人倒也不简单，眼中迷离之色只是一闪，就马上就反应了过来的失声叫道。

    他急忙往高空望去。

    只见高处蔚蓝异常，除了远处几朵白云外，竟一眼望不到草原的尽头。而火月人也感到双足所踩之处，也有柔软异常，同时鼻中也满是浓郁的草木气息，竟丝毫破绽都无法看出。整个人仿佛真身处一望无际的大草原上！

    “破”

    火月人脸色浓重万分，但口中一声厉喝，猛然一咬自己舌尖，同时两手对外齐杨。

    就见身旁的那些红色光刃在飓风中一顿，接着暴雨般的向四面八方激射出去。

    一道道白痕凭空在虚空中闪现而出。这些红刃锋利异常之下，竟仿佛直接要将虚空切开一般。

    四周一切在这些血刃狂斩下，突然泛起了淡淡霞光，接着景色一模糊下，草地天空全都一扭的消失了。

    见此情形，火月人大喜起来，如此轻易就破掉这看似不同一般的幻术，实在有些出乎预料之外。

    但是他面上笑容才刚一露出，四周景色扭曲过后，却意外的爆发出了一片刺目绿光。

    此异族不由的双目一眯起来，但马上体表红光一闪，身体四周再次浮现出无数光刃，将团团护住了。

    不过，火月人只觉眼前光线一黯，目光一凝后，脸色一下变得难看异常起来。

    只见四周景色一换之后，却附近都是身高数十丈的参天巨树，一颗颗笔直挺拔，枝叶茂密异常，几乎将整个天空都遮蔽的严严实实。

    他又一下身处某片密林中的样子。

    很明显他根本威能摆脱幻术威能，再一次坠入其中了。

    如此情形，自然让火月人又惊又怒起来。

    但这一次，未等他再催动什么神通，足下却先一阵地动山摇般的剧烈晃动，接着四周大树竟弱不禁风般的全都朝其所在方向一歪，顿时无数粗大黑影劈头盖脸的头砸下。

    火月人一惊，不及多想下，体表利刃立刻冲空中密密麻麻的斩去。

    转眼间，那些树木尚未接近火月人，就在红芒闪现中被斩的七零八落！

    火月人为心中一松，正打算再催动光刃向四周激射而去，再破掉幻术时，突然“砰砰”的闷响传出，空中一根被光刃斩到的黑影，竟然坚韧无比。

    红色光刃斩到上面，纷纷一闪的溃散而灭了。

    而此黑影随之一晃，一下幻化涨大大了数倍，然后黑压压的一坠而下。

    赫然是一座百余丈的黑色山峰。

    “啊”

    火月人大惊之下，只来及扬首一张口，吐出了一团红雾。

    里面隐隐有什么东西似的！

    但是红雾一和小山接触，只是红光一闪，就现出了一只赤红色的木板状宝物，表面无数符文漂浮闪动。

    纵然此木板威能不小，但又如何能接下元磁神山的奇重威能。

    黑色小山一下就将木板压的红光一散，并丝毫停顿没有的一闪，就到了异族人头顶处。

    “不好！”

    火月人只能一声，整个人就被黑色小山一下压到了下方。

    同时四周的一切景色一扭曲下，化为点点灵光的溃灭，一切幻像消失后，火月人一下重新出现在了原来的小山谷中。

    但他足下一下变成了虚空后，被黑色小山压的直坠而下。

    下一刻，一声惊天动地的巨响从地面传来，传来！

    黑色小山硬生生在下方地面上压出了一个数丈深的大坑。

    火月人直接在坑中化为一团肉酱。

    他虽是和韩立同阶的炼虚级存在，但是肉身却出乎预料的格外弱小。

    可怜这位火月人身为炼虚级存在，所具所有神通自然不是仅仅刚才表现的这点。

    但可惜他一开始因为施展了化身秘术，被韩立用雷珠和甲元符所化影傀儡不及防的击杀，导致元气大丧。随后他又深陷韩立春黎剑阵的幻术中，被元磁神山真假难辨的一记偷袭，就轻易毁去了肉身，再也无翻身之机了。

    不过此刻，黑色小山下的残尸中红光一闪，一个鸡蛋大小的圆珠一冲而出，往下方泥土中一闪的没入不见了。

    突然黑色小山底部霞光大放，一片灰光飞射而出，瞬间将泥土中的红色圆珠飞卷其中，让它无法动弹分毫了。

    接着灰光一闪，圆珠被狠狠的扔出了地面。

    同一时间，小山顶部青光一闪，一道人影诡异浮现，单手冲灰光中圆珠只是轻轻一招。

    “嗖”的一声传来，一股巨力瞬间将圆珠凭空摄到了手心中。

    人影正是韩立本人。

    他低首看了两眼手中之物。

    只见此圆珠红光闪闪，里面晶莹剔透，竟有一个寸许大的小人暗藏在其中。

    看其面目和那火月人一般无二的样子。只是在其额头上，却多出一个几乎淡若不见的小角。

    “你果然和角蚩族有关！在下倒是好奇了，不知道友到底是角蚩族人，还是火月族人。”韩立看似随意的两指捏着圆珠，脸上却露出一丝冷笑来。

    圆珠中的小人，却双目紧闭一语不发。

    “你既然图谋韩某手中的玉匣，应该知道一些相关的东西吧。你若是能识相点，告诉我想知道的消息。我说不定还能……”

    “你还能放我元神生离此地吗？

    未等他韩立讲完，圆珠中的小人突然一张双目，面无表情的回了一句。

    “不能，只能让你少收搜魂炼魄之苦而已！”韩立眉梢一挑，冷然的回道。

    “既然这样，我没什么好说的。你若想对我用搜魂术的话，最好别浪费此力气了。我的神识中早被圣族等阶存在下过禁制了，就算是同样的圣族上三阶施法搜魂，我也顶多是神念自爆而已。”小人忽然面露一丝讥笑的说道。

    韩立听到此回答，眉头一皱，随即双目微眯的再凝望了圆珠中小人片刻，蓦然两手一搓！

    只听大雷鸣一起！在金色电弧闪动间，圆珠瞬间破裂，里面的小人也一同的飞灰湮灭了。

    韩立虽然不知道对方所说是真是假，但是他可没时间继续在此逗留下去了。

    为了防止对方神念中被下了什么感应标记，他同样也不可能让对方元神活着离开这里。故而一见得到想知道的东西，立刻毫不犹豫的痛下辣手了。

    韩立不知道，就在火月人元神一被灭的瞬间，在绿光城上空飘荡的银色巨岛顶端处，一座银色大殿中，有人突然有些诧异的轻“咦”了一声。

    “图兄，出了何事？”另一人有些好奇的问了一句。

    “我留在弘银神念中的禁制消失了，他好像陨落掉了。”一名一身银袍，坐在一把乳白色椅子上的短须老者，眉头紧皱的说道。他头生一根赤红短角，单手虚空一抓，一面青色木牌浮现在手中。

    而木牌中心处的一颗红色晶石，碎裂成数片的样子。

    “怎么，他身份暴漏，被围攻了吗？”另外一名询问之人，同样身穿银袍，面容只有四十余岁的中年人，有些疑惑的问道。

    “可能如此吧。毕竟红灭的修为不弱，而据他上次传来的消息，这绿光城中并无圣族三阶的存在。若不是被围攻，应该不会轻易陨落掉的。或者在我们到来前，突然另有圣族等阶存在潜入城中了。若是这等存在的话，那些先来之人纵然整日监视，也有可能无法发觉的。”老者捻了下胡须，点点头的说道。

    “若是这样的话，为了以防万一，我们还要亲自走一趟了。真有些不太明白。这次动手要枪下的东西是何宝物，竟然劳烦我们这样半只脚踏入圣族之列的人出手。”中年人轻叹了口气，有些不以为然的样子。

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第一千五百六十二章 天玄罗盘

    “就算半只脚踏入，但也不是真正的圣族。我二人修为相当于圣族一阶，但是进阶时是依靠十几位长老用秘术轮流灌体，才侥幸突破法力上瓶颈。但是在神念和功法上却大为不如的。不好好静心修炼数千年，根本无法和真正的圣族存在相比的。这一次要不是人手不足。想来几位长老也不会将我们急切间调过来吧。”老者摇摇头说道。

    “这倒也是。不过就算这样，我二人联手下就算是真正的圣族一二阶，想来也有一战之力的的。而绿光城中出现圣族的可能性，实在微乎其微的。”中年人也点点头说道。

    “不过，弘灭这孩子有些可惜了！”老者不知想起了什么，脸上露出一丝惋惜之色。

    “我听说此子同时身具火月族和我们角蚩族两种血脉，而且角蚩族的血脉，还是你们火系一族的。难道和图兄有些什么关系不成？”中年闻言，忽然一笑。

    “图某倒让狞兄见笑了，说起来此子还真是我一位远有些渊源之人的后人。当初无意中竟其找回来后，就让他一直潜伏天云诸族中的。不过他修炼天赋的确极高，大可能有一天能达到你我地步的。而我们炎系一族长老都已经准备好了，只等他卧底之事一结束，回来就给其换血洗髓，将肉身彻底转换成我们角蚩族的。但没想到，眼看此事即将办成却出了乱子。”老者脸色阴沉起来。

    “嘿嘿，图兄不用遗憾。我等回头将杀他的凶手碎尸万段就是了。可惜，为了怕他被人发觉破绽，我们未在其身上种下标记。否则的话，就可以轻易将凶手找出来了。不够这也没关系。我们已经将战舟上大半人手都放出去了。他们绝对跑不出此地的。”中年人微笑的讲道。

    “有大长老们亲手赐下天玄罗盘，自然不必担心他们逃掉之事。唯一的麻烦是，那些东西不止一件，并且不知道是否还是在万古族人手中。我们也不能别让他们情急之下，毁去了这些东西。长老们可是交代的很清楚。哟啊将东西完好无损带回去的。”老者想了想后，说道。

    “此点我自然知道的。否则我二人为何一直躲在战舟中未露面，不就想先将目标确认后，再以雷霆手段一下夺下东西。根本不给他们反应的机会！按照先前计划。是先让弘灭确认下东西在何人手中，然后再留下标记，通知我们动手的。现在弘灭一陨落的话，那东西在何人手中可不清楚。这倒有些麻烦的！”中年人又眉头一皱起来。

    “的确有些棘手，但也不是不能解决的。那东西如此重要，想来在我等大军压境情况下，想来绝不会交给修为低下之人。毕竟我等出动了这么多人手，就是要将绿光城的修炼者全都一网打尽的。低阶修炼者根本没有一丝机会逃出去的。若是那人真蠢到将东西交给低阶修炼者保管。这倒是便宜我们了。如此一来，范围就大大缩小了。我估计应该就在上族中上阶手中。当然真有圣族存在。东西毫无疑问肯定在其手中了。”老者缓缓的分析道。

    “这话也对。若是此范围的话，目标大大减少了。上族中阶的交给羽蛟对付就好了。那几名上三阶存在，我们必须亲自出马，让其他人配合。”中年人也点头同意道。

    “六名领队，留下两人驻守战舟，其他人全都派出去吧。算算时间，外面那些低阶异族应该处理的差不多了。没有这些低阶干扰，用长老所赐的天玄罗盘。那些高阶存在，应该能很容易确定所处大概位置的。”老者最后喃喃的说道。

    中年人听到这话，没有接口，但目光闪动下，也露出若有所思之色来。

    ……

    这时绿光城附近，经过那些巨鹰和独木舟上银色甲士几番搜索后，从城中掏出的异族修炼者，十之八九的纷纷被灭或被俘虏，只有少数隐匿之术较高明的还藏在附近，寄希望能逃得一命。

    另外几名更高阶的存在，则依仗法力高深早逃的没有踪影了。但是那些背生羽翅的金蛟，却在后面同样紧追不舍的追了下去。至于能否追上，则是天知道的事情了。

    不过看那些甲士和双头鹰仍只在附近盘旋搜索，丝毫支援那些灵兽的意思都没有，就可知那些名叫“羽蛟”的可怕了。

    而在这些双头鹰和甲士一寸寸土地的反复搜查下，附近的山头或者密林中，时不时有一两道遁光从隐秘之地蓦然飞窜而出。接着大群双头鹰或者数条独木舟立刻一涌而上，立刻一声惨叫发出，各种攻击将遁光淹没的无影无踪了。

    而此刻的韩立，已经在远离绿光城七八十里之外了。

    他不久前和那名火月人奸细的一番大战，看似颇为激烈，响动极大。但实际上在悄然布下的春黎剑阵束缚下，丝毫灵气波动都未放出剑阵之外。

    甚至连火月人最后用铜钟放出的一股惊人音波，也被春黎剑阵的玄妙威能，轻易的吸收殆尽泄。

    故而二人一番争斗即使离绿光城仅在咫尺，那些角蚩族人竟然从头至尾的没发现到丝毫。

    而当韩立一将火月人元神毁去后，马上从其身上搜出了另一个玉匣和那颗金血丸。

    然后一把火尸体化为了乌有。

    接着他才将宝物和剑阵一收，动用了一张太一化清符，悄然的而走了。

    以太一化清符的真灵符威能，就是和韩立同阶的存在，也很难发现踪影的。

    故而那些四下搜索的角蚩族追兵，自然更不可能破除此符箓神效。

    结果，韩立就这般数次在从头顶飞过的双头鹰和独目舟下，大摇大摆的飘然而过。

    这些角蚩族追兵却丝毫都未察觉。

    至于大头和绿肤人，在韩立略一耽搁的时候，也不知道已遁到了何处。

    不过既然需要隐匿身形，他们遁速自然无法过快，多半还在数百里内的。

    韩立心中思量着，人却丝毫停留之意没有，一边留心的着附近的动静，一边向追兵最少方向飞去。

    一会儿工夫后，韩立已经远离绿光城数百里之外，肉眼看见范围内，再也不见任何一名敌影。

    他微松一口气，但仍然不敢撤去太一化清符。谁知道角蚩族的人，是否懂的什么特殊秘术或拥有什么诡异宝物，可以将探测范围放大到千里之外的。

    韩立并不知道，这番小心还真没有白费心思。

    就在他眼见离绿光城越来越远的时候，在绿银色巨岛上空，正有六道黑影漂浮在空中。

    其中两人赫然是先前在岛上大殿中说话的老者和中年人。

    其余四人却高矮胖瘦各异，似乎也身份非同一般之人。

    而此刻，在六人团团围住的中心处，一个酷似罗盘的金色宝物正漂浮在虚空中，缓缓转动不停。

    在这宝物中间，则一个数寸大的箭头，伸缩闪动不定，在盘上则刻着一圈圈的类似刻度的古怪花纹，同时有一个个金色符文从盘中涌现而出，飘舞不定着。

    在六人眼也不眨的凝望下，蓦然箭头在转动中数圈后，突然一颤的定住不动了。

    肩头一阵涨缩下，也一下停在了某两个古怪的刻度之间，微微闪动着。

    ”好了，第四个强大存在也已经锁定了。你们四个两两行动，去给你们说的两个坐标附近找去。其余两个就交给我二人就行了。从反应的强烈程度来看。他们应该是上族上三阶的存在。不过，你们找到人之后，尽量先别出手。，等我们先解决了其余两人后，再马上过去和你们汇合。记住一点，若是他们打算毁掉什么东西话，一定要不惜一切代价阻止。你们四人一人再带两头羽蛟随行。如此的话，就万无一失了。”老者将目光从罗盘上一挪，口中冷冷吩咐道。

    “是！”那四人急忙一躬身，异口同声的答应到。神色恭敬之极。

    “嗯，既然已经记下自己的坐标了。马上开始行动吧。即使最近的那一个也在数百里外。”中年人也在一旁吩咐道。

    那四人自然连连点头答应，随后就见老者猛然口中一声长啸，顿时下方银色巨岛上蓦然金光一闪，一口气又飞出了十余头金色羽蛟来。几个闪动后，就到了六人头上，飞舞盘旋不定起来。

    老者面无表情的单手一挥下，顿时身旁四道人影一下化为四道遁光激射出去。那十余头羽蛟中的八头，也一下随着这四人飞射儿走。

    原地只留下两只羽蛟，老实的呆在原地了。

    一见自己这些手下出手了，老者目光往身前的罗盘上扫了一眼，脸上突然露出一丝奇怪表情，蓦然单手一掐诀的冲其打出一道红光。

    结果红色法决一闪即逝的没入罗盘中，中间的指针竟然再次转动起来。但是此宝缓缓转动了两下，指针就指向某个方位不动了。

    那箭头所指之处，正是韩立逃离方向！

    (昨天第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千五百六十三章 化血

    “怎么回事，图兄还是不放心那个方向。”中年人目光一闪的问道。

    “不错。罗盘对此方向也有反应的。但是反应忽强忽弱。强时似乎是所有方向中反应最大的，弱的时候则丝毫反应没有了。这实在有些奇怪的。”老者盯着空中又开始微微闪动的罗盘，有几分狐疑的说道。

    “看来要么是那人身怀异宝，能影响到了天玄罗盘的感应；要么这人真的法力不弱，施展某种神通遮掩住了自己的修为，让天玄罗盘也无法准确定位的。”中年人略一沉吟，不太肯定的回道。

    “也许吧。但是若是前者还罢了。若是后者的话，则不能放过了。这样吧，先派两只羽蛟去搜查下那个方位，看看到底是何种情况。等有了结果时，你我也已经先处理外其他方向的事情。到时再跑一趟也不迟的。”老者建议道。

    “图兄此做法是老成之举，就如此吧。若是顺利的话，半日工夫就可解决此地事情了。”中年人嘿嘿一笑的同意道。

    显然此位觉得从一些炼虚级手中枪下一些东西，并不是如何太难之事。

    老者闻言点点头，口中一声厉喝下，剩余两只金色羽蛟在二人头顶略一盘旋后，猛然扑向了罗盘所指方向。

    片刻后，它们就消失的无影无踪。

    下面，老者和中年人没再迟疑什么了，遁光一起的也化为两道惊虹破空射出，所去之处却是不同的两个方向。

    其中一道在激射途中。突然白光一闪的暗淡起来，最终变得奇淡无比，若有若无起来。

    另一道惊虹在飞出十余里好，则“砰”的一声，一团紫色云雾爆发而出，将遁光淹没其中。

    过了一会儿，云雾略一翻滚的溃散后，里面竟然空空如也了。

    ……

    一片丘陵上空，一名脸色枯黄，头生一对怪异触须的异族人，骑在一头仿佛壁虎般的灵兽身上，在离地数丈高的低空处，向前飞行着。

    此壁虎看似不大，只有丈许来长，体表泛其一层淡黄色霞光和下方地面土色一般无二的样子。在此霞光掩护下，从高处看去，异族人和壁虎行迹隐匿异常，很难用肉眼察觉他们的踪迹。

    异族人在驱动身下灵兽飞行的同时，自身也时不时的向后张望着，一副心有余悸的样子。

    此人修为有炼虚初期样子，却不是绿肤和大头人中的任何一位。看来当日绿光城中，除了韩立和大头人四人外，还暗藏着其他高阶存在。

    他们也不知如何隐瞒过大头人的监视，并没有和其他高阶异族联系。

    但话说回来，这位倒也精明异常。

    他在城中一直隐瞒修为，根本不想和大头等几名同阶存在混在一起，省得目标太大。引起角蚩族的注意。并趁着城门打开之时，悄然的混在低阶异族中逃到了如此之远。

    现在异族人离绿光城足有千余里地之远了，按照通常情况多半算是安全了。但是此异族脸色仍阴晴不定着。

    不知为何，从前不久开始，他心头隐隐有一股不安笼罩着，仿佛大祸随时临头一样。

    而他们‘心魅’一族，在雷鸣大陆上只是一个小族，但在对一些危险的感应上，却有着外人罕知的天赋神通。

    故而对此预感，他丝毫也不敢轻视，小心之极的注意着四周的变化。

    突然他神色一动，似乎察觉到了什么，双腿一夹之下，坐下的壁虎灵兽一下停止了行动，同时心神感应之下，目露一对鲜红眼珠，四下打量个不停。

    而异族人本身，头上一对触须也随着眼珠转动，扭曲晃动着。

    忽然异族一侧虚空中爆发出团白芒来，里面隐隐一道人影闪现而出，一抬手。一道冲天剑光一斩而下。

    金濛濛的剑气，耀目之极，只是一闪就到了异族人身前处。

    异族人一惊，若是不及防之下，恐怕还真只能束手待毙了。但幸亏刚才有所警觉，故而身前突然黑光一闪，一面黑色小盾诡异的浮现，同时体表一声嗡鸣，竟放出了赤黄绿三色的诡异护罩。

    而下方的壁虎也猛然一抖身体，那根奇长尾巴，一晃的化为一根黑影的横扫而来，同时再一张口，一团绿色液球喷向了白光中的人影。

    此液体腥臭异常，让人闻之欲呕！

    此异族不愧为炼虚级存在，竟然在这一瞬间的工夫，做出了如此多反应来。

    但白光中人影更是惊人，所放金色剑气一闪，就从黑色小盾表面没入而过，斩到了三色光罩之上。

    黑色小盾本身却无声无息的一分两半，从虚空中直坠而下了。

    异族人面色微微一变。

    “轰”的一声，金光斩到了三色光罩上，爆发出惊人光芒。随之各色光芒交织在了一起，发出连绵不绝的爆裂声。

    那三色光罩竟然将这金色剑光挡住了。

    不过，那时那团液体一闪的击到了白色人影上，同时壁虎般灵兽的尾巴也一扫而过。

    但是白影身形微微一晃，身躯竟然仿佛虚幻一般。两种攻击均都一闪的透过身体而过，落到了空处。

    “这是何神通！”异族人一惊，一边芒凝神细望对方，一边手飞快单手一翻。手中灵光一闪，竟多出了一张淡银色符箓。手腕一抖之下，就要祭出的样子。

    可就在这时，在异族人身后虚空处，蓦然一股轻风吹过，随之一道但若不见的人影诡异的随风浮现。

    此人影全身呈半透明之状，出现时丝毫灵动未带，仿佛鬼魅之体一般。

    而这时，下方的异族丝毫都未发现身后的异样，而手一扬，手中符箓一下化为无数银色雷光劈头盖脸的射向对面的大敌。

    雷鸣声大作，银色雷光爆裂之下，一下将白光中人影淹没进了其中。此银色雷光也不知是何种神通，放出去后，竟然一股炙热之感一下充斥了附近的虚空。

    而后面那道人影，一见雷光声势如此之大，近似透明的脸孔上却反露出一丝狞笑。蓦然整个人往前一扑，竟通体化为一抹绿光射出。

    不可思议的一幕出现了。

    那层可以抵挡金色剑光的三色光罩，面对后面人影所化绿光，竟然丝毫效果没有。

    只见绿光一闪即逝下，洞穿光罩而过，接着一晃没入异族人身体中。

    异族人的护体灵光，同样丝毫作用没有的样子。

    一声凄厉的惨叫蓦然从异族人口中发出！

    异族人一下腾空飞起。但方一飞出十几丈高，就浑身一抽的猛然从跌落而下，。

    他浑身血肉，以肉眼可见速度迅速干瘪消失。

    尚未落地，就只有一层薄皮，轻飘飘的落下了。

    竟连异族人的元神都一同消融不见的样子。

    没有主人的驱使，原本声势竟然的雷光瞬间消失不见，重新现出了那道白光中人影。

    结果只见其手中金光一闪，就将那头壁虎斩成了数截。然后就停在原地一动不动了。

    “嘿嘿”一声得意的笑声从薄皮中发出，接着此片瞬间又诡异的膨胀起来，转眼间就一个和先前一般无二的异族人。又活生生的出现在原处了。

    此异族人抬起双手看了一看，脸上露出一丝诡异的笑容。目光一转下，突然冲白光中人影一招手。

    顿时此人影徐徐走了过来，身上白光一敛，显露出了真容。赫然是那名角蚩族的中年人！

    只是这时的他，神色木然异常，犹如傀儡一般。

    “这化血离魂大法，果然霸道。可惜的是，不将前边所**血炼化前，无法再施展此法的。否则用此对敌，还真是无往不利。”“异族人”看着眼前的“中年人”有些可惜的喃喃道。

    随之，就见他手腕一抖，一个储物镯飞射而出，接着滴溜溜一转下，大堆杂七杂八的东西纷纷的掉落下来。

    他神念往这些东西上一扫后，不客气的虚空一抓，数个盒子装的东西全都被摄了过来。他开始一一打开细看了起来。

    没有多久，他脸色有些难看了。

    这堆东西中虽然有些较为珍稀的东西，但是并没有其所想找的目标。

    他二话不说的，冲储物镯一点，顿时一片青霞席卷而下，将所有东西都重新收进了镯中。

    而“异族人”再略一思量下，忽然想起了什么似的，急忙双手在身上有些生疏的一阵摸索，结果除了两张符箓，和几件小巧的东西外，再无东西了。

    冷哼了一声，异族人有些无奈的摇摇头，两手一掐诀下，一抹绿光从其天灵盖一飞而出，一个闪动下，重新化为了半透明的诡异人影。

    而异族人，则仿佛漏气的皮球一般，转眼间又化为一层薄皮的倒落地上。

    半透明人影并没有在空中多滞留什么，一个晃动后，又一下诡异的没入中年人身躯中。

    中年身躯一颤，不由得闭上了双目。同时一成异样绿芒体表流转不定起来。

    好一会儿后，中年人长吐了一口气后，再次睁开了眼睛。

    只见他原本呆滞僵直的目光，竟再次变得神光十足，和原先一般无二了。(！)</p>

章节目录 第一千五百六十四章 追至

    就在中年人大展神威的时候，在另一方向上，绿肤人化为一团模糊影子，同样隐匿身形的在地面上跳跃如飞着。

    他因为无法飞遁缘故，仍身处绿光城数百里之内。

    不过绿肤人面上并未流露出多大忧心之色，对自己一族的隐匿天赋颇有信心的。

    除非是圣族级存在，否则普通的角蚩族决无法搜查到他的。

    所以这位墨绿族人从和韩等分手后，倒有多半心思在不停思量大头人分给其的玉匣了。他不停猜测玉匣中东西倒底是何物，竟能换取和他早就垂涎之极的“万妙丹”。同时心中自然也暗自思量着，若是能打开玉匣话，会不会能的到更大的好处。

    绿肤人并没有发觉。在身后地下中，一团紫濛濛影子正无声无息的跟着不放，里面一对冰冷眼珠眨也不眨，在观察他的一举一动。

    过了一小会儿后，紫色影子似乎观察完毕，猛然身形一扭，化为一根紫线的潜到了绿肤人身下处。

    这时，绿肤人一纵之下，刚好又一次双足落地。

    一声惊天动地的巨响，地面蓦然爆裂开来！

    一双大手闪动这赤红之光，一下扣住了绿肤人的一对脚腕。

    这位墨绿族人自然大吃一惊，但反应倒也不慢，马上体表灵光一闪，身躯猛然一扭，就想驾驭遁光挣脱而出。

    但是抓住气双足的一对手掌看似普通异常，却仿佛一对钢箍般坚硬。

    绿肤人只觉双足一阵剧痛下，根本无法动弹分毫。

    这一下，他终于面色大变了，又马上一张口，一道白光向下射出，一闪后斩在一只手腕上。

    但只听“当”的一声金属碰撞的声音传来。白光一敛下，一口数寸长小剑一下反弹而起。

    此手竟然飞剑都无法斩伤分毫。

    绿肤人倒吸了一口凉气，但马上双手一掐诀，似乎想再施展什么厉害功法。

    但是此刻，却已经迟了。

    一声陌生之极的冷哼后，“噗嗤”一声，一片妖异红光从手上一亮而起，瞬间罩住了绿肤人。

    红光所过之处，附近土地在高温下瞬间通红溶解，化为了一片熔岩之地！

    顿时一声惨叫传出。

    这位墨绿族人护体灵光只是闪动几下，就在红光中汹汹燃烧起来……

    几乎同一时间，另一处密林附近，两名角蚩族炼虚级存在停留在空中低声交谈着什么。

    而四名羽蛟则在更远的地方，来回盘旋不定，在搜索着什么。

    “此人还真够狡诈的。我们刚一靠近此处，他的气息就一下消失了。连羽蛟也无法找出其所在位置。如此的话，可有些麻烦了。”其中一人见那些羽蛟始终没有什么发现了，脸上现出一丝焦急之色来。

    ＂不用担心。那人也不过是和你我同阶存在，能将气息隐匿的如此丝毫不漏，肯定是隐藏在附近不出了。若是如此的话，我们正好和其耗下去。等二位大人到来时，我看他何处可藏。”另一人倒是镇定异常，微笑的说道。

    “恐怕也只能如此了！”第一人有些不甘心，但也只能点点头道。

    而就在密林中一颗不起眼的大树中，大头人眉头紧皱的身处其中，身上披着一件怪异的灰色斗篷，将其气息遮掩的严严实实。

    ……

    其他方向上，一片山脉之地处，一道淡淡惊虹向前飞遁激射着。

    在遁光中，一名一身鳞甲、生有一颗鳄鱼般头颅的异族人正全神驾驭遁光而行。

    在他身后数里处，另外两名角蚩族炼虚级存在，乘坐一只数丈长的飞车，隐匿身形的远远坠在其后。

    在飞车后面更远处，四头羽蛟小心翼翼的远远坠在其后。

    ……

    以绿光城为中心，四个方向的炼虚级异族，几乎同时遭遇到了角蚩族高阶存在的击杀和堵截追踪。

    韩立同样未能幸免。

    此刻的他悬浮在高空中，面露一丝讶然之色的盯着在低空处。

    两头羽蛟正数十丈下，四下盘旋不定着。

    这两头他第一次见到的怪异蛟龙，是在片刻前飞到此处的，并且好像知道其就在附近一样，四下搜着什么。

    不过这时的韩立，仍身处太一化清符的虚化中，两头怪蛟自然无法真寻到其所在位置。

    只能仿佛无头苍蝇般的在附近来回飞舞。

    韩立摸了摸下巴，目光四下一扫下，并未发现附近还有其他角蚩族追兵，面上厉色一闪后，不由自主的思量是否出手解决掉这两个麻烦。

    这两头羽蛟也不过化神期存在，根本不可能是他现在的敌手。

    但他现在才刚飞离绿光城千余里左右，若是角蚩族中真有合体级存在，并仍用神念监视着此方向的话，一出手恐怕仍有暴露行迹的风险。

    韩立心中反复思量一下后，最终还是下意识摇摇头的打消了此念头。

    他身形一动，就想不加理会的悄然离开。

    但是意外的一幕出现了。

    韩立方一飘出十余丈远，体表突然紫色异芒一闪，虚化的身躯一下在空中恢复如常，现出了身形。

    竟是所用的太一化清符，恰在此时的失去了效用。

    此种意外情形出现，让韩立也为之一怔。

    那两头羽蛟在韩立身形现出的同时，顿时有所感应的同时往空中一望，将韩立存在看了个清清楚楚。

    当即二者欢喜的各发出一声长鸣后，就双翅一展下，气势汹汹的直奔韩立冲来。

    韩立心中有些郁闷，但脸色一沉，单手一掐诀，背后雷鸣声一响，现出一对晶莹羽翅来。

    随之凝望下方两头怪蛟，鼻中发出了一声冷哼。

    哼声看似普通，但是方一入两只羽蛟耳中，却如同晴天霹雳一般。

    随即头颅中仿佛瞬间一劈两半的剧痛起来，不由自主的各发出一声惨叫，身躯同时打滚的向下方直坠而下。

    而这时的韩立，背后双翅却一抖之下，顿时化为一道青白电弧的在远处消失不见了。

    下一刻，在一只羽蛟身下虚空中，空间波动一起，韩立身形诡异现出。只见其单手冲此羽蛟虚空一挥。

    顿时一口青色剑光从虚空中闪现而出，围着羽蛟只是一绕，将其一斩两截了。连精魂都剑光中瞬间化为了乌有！

    韩立身形为之一扭，就化为一根青丝的再一次不见了。

    而下一刻，另一头羽蛟身旁空间波动一起，韩立几乎紧挨着此兽现出身形来。

    一只洁白如玉手掌只是在怪蛟身上轻轻一按。顿时一股五色光焰滚滚而出，瞬间将其化为了一块五色巨冰。

    随之韩立五指金光一闪，数道金色电弧紧随弹射而出，一下将冰块罩在了其中。

    羽蛟连同冰块，在金光闪动中，寸寸的碎裂开来。

    一团绿光从碎裂的尸体中想要趁机遁出，却被一道金弧出其不意的一击之下，就此溃散消失了。

    如此一来，韩立几乎在一个呼吸间的工夫，就一下击杀了两头羽蛟。

    随之身形毫不停留，一下化为一道青虹朝远出天边激射而走，再无掩饰身形之意。

    在他所想中，若是角蚩族没有合体级存在，不可能会发现他的踪迹，自然无需再掩饰什么。

    有的话，刚才一番出手纵然再快，恐怕也会惊动了此等存在，再动用太一化清符也无用了，还是不如加快遁速遁走的好。

    而就在羽蛟蓦然坠落的时候，角蚩族分在两地的老者和中年人，同时有所感应的朝韩立所在方向一望而去。

    在老者脚下处，一堆乱七八糟的东西堆满了一地，一只手正抓住一个玉匣。

    老者双目微眯，望着韩立所在方向露出沉吟之色。

    但是片刻后，他猛然袖跑一抖，脚下的一大堆东西和手中的玉匣，顿时在一片光霞中同时消失不见了。

    然后他腾空而起，化为一道红光的直奔韩立所在方向飞遁而走。

    而另一边的中年人因为得手较早，正朝另一方向而去，。

    他此刻虽然不停回首望向韩立所在方向回望，但最终还是摇了摇头，仍然保持现在方向激射而走，但是遁速不觉加快了大半。

    他现在快接近另一处目标所在，自然不会就此罢手再回头往韩立那边去了。打算先处理完近在眼前的目标，回头再过去也不迟的。

    于是两名角蚩族追兵中最强大的两名存在，只有一人先奔韩立所在追去了。

    此等阶存在全速飞遁之下，遁速之快简直不可思议。

    韩立在击杀完羽蛟，化为一道惊虹遁走不过半刻钟时间，就有所感应的一回头，脸色微微一变。

    只见天边尽头处，红光一闪，一道赤红遁光直奔自己追来。

    此红光仿佛鬼魅一般，一闪之下，就立刻出现在百余丈外，忽隐忽现之下，遁速竟比现在的韩立还要快上倍许的样子。

    韩立目中蓝芒一闪下，就清楚看到里面隐隐有一人影的样子。

    神念随之瞬间扫去，不由得表情为之一凛。

    竟真是一名合体级的存在！好在只是合体初阶样子。纵然可能不敌，但脱身绝没有问题的。

    韩立心念急转，神色又瞬间恢复了正常。(！)</p>

章节目录 第一千五百六十五章 力压合体

    不过韩立并没有在此地和一位合体初阶交手的意思。毫不迟疑的双翅一抖，体表灵光一闪下，化为一根青丝向前激射而去.

    遁速之快几乎快了近倍，丝毫不比后面追来红光差哪里去样子。

    两者激射之下，只是几个呼吸的工夫，就在附近天空消失的无影无踪。

    后面红光中人影，自然就是角蚩族的那位图姓老者。

    他依靠那个天玄罗盘之力，轻易找到了韩立所在位置，但未想到人还未靠近，对方立刻以惊人遁速逃离，

    这让老者一惊之下，随之又心中一喜。

    对方看似神通不弱，身上大可能有自己想夺取的目标之物。

    当即一催身上红光，同样紧追不舍起来。、

    二者仿佛天外流星一般，全无掩饰的追逐下，一前一后间就飞出了千里之外了。

    后面红光一时间，竟丝毫无法追上前面的青丝。

    老者在红光中有些动容了！

    虽然他并非擅长遁术，但明明用神念扫过对方，只不过是一名上族七阶存在而已，现在竟然可以让自己飞出如此远距离都无法追及上。

    实在有些不可思议！

    不过老者毕竟是半只脚踏入合体级的可怕存在，与人争斗经验自然丰富异常。

    红色遁光忽然停了下来。接着光芒一敛，现出了老者身形来。

    他面无表情的单手一翻转，手中多出了一张紫色符箓。

    轻轻一晃下，一团紫色云雾爆发开来，转眼间就弥漫十余丈之广，将图形者彻底笼罩住了。

    韩立一直监视着后面大敌的举动，一见此幕，眉头不禁一皱、

    他毫不犹豫的也遁光一顿，同样在青光中现出了自己身形来，然后双目一眯的回首望去。

    他倒有些好奇，对方倒底准备打什么注意！

    只见那团紫色云雾一阵翻滚下，片刻间就溃散消失了。结果老者原本站立的紫云下竟然人影全无，空空如也的样子。

    韩立面色微变，不及多想下，神念瞬间放出，将数十离内的一切都笼罩其中。

    结果图姓老者仍踪影全无，仿佛从附近彻底消失了一般。

    韩立神色凝重了下来，单手飞快掐诀下，瞳孔蓝芒一闪，顿时动用起了了明清灵目神通。

    结果目光飞快的在远处一扫下，虚空中空空如也，还未发现那名老者的踪影。

    这下，韩立心真的一沉起来。

    合体级存在原本就是极可怕的对手，现在再一下隐匿无法发觉行迹，岂不是要命之极。

    但韩立同样也非常人，心念一转之下，马上毫不犹豫的遁光一起。又化为一根青丝扭头就走

    虽然不知道对方躲在了何处，但是长时间滞留此地的话，自然是极危险之事

    不过若是对方继续追来的话，他可不相信对方仍能保持丝毫踪迹不现。

    破空声大作下，青丝瞬息百丈，一下就到了天边另一端处，再一闪的不见了。

    韩立一边飞遁，一边用灵目不时朝后面扫视着。

    结仅仅片刻工夫后，他眉梢一动，于有所发现了。

    在他身后数里的地下极深处，一团紫濛濛人影在泥土中丝毫阻碍没有的遁行者。

    正是先前消失的角蚩族老者。

    此位也不知施展了何种神通，竟借着紫雾掩护一下瞬移到了地下数十丈处。让韩立一时大意下，竟然在开始漏掉了。

    不过对方即使在明清灵目下，身形仍然显得如此模糊不清，可见隐匿之法也实在不同一般了。并且此位的土遁明显大异于普通遁术，在泥土中速度竟比在虚空中还快上一线的样子。

    红光所过之处，那些泥土非但没有阻挡之意，反而不停飘出点点黄光没入红光中，让其遁行的更加奇快。

    韩立已经全力飞遁了，仍然被其从地下一点点的拉近了距离。

    韩立暗暗有些骇然，但仍没有丝毫停留之意。

    下方施展诡异遁术的图姓老者。却大为的郁闷起来。

    他原本以为对方会因为自己不见了踪影，会手忙脚乱一番，或者即使仍置之不理的继续逃窜，但飞行一段距离后就会开始放慢遁速，甚至暂时停留下来的。

    但韩立不但毫不迟疑的扭头就走，飞行了如此远距离后速度仍未慢上分毫。

    这大出其预料了。

    但老哲对于自己的隐匿神通，颇有自信的。

    对他来说，此神通面对比自己修为高和同阶的存在，不好说，也许会被对方神识强行看穿。但是一名修为远逊于自己的上族，基本没有此可能的。

    除非对方拥有传说中的那几种灵目神通。但此种几率，小到几乎可以忽视的。

    如今眼见韩立没有中计，老者无奈之下也只能在地下继续催动遁术紧追不放。

    他自然也看出，自己在地下遁行比韩立快上那么一点的。

    自然不会轻易罢手了！

    于是在两者一个有心，一个惊疑下，竟一口气跑出了万里之遥。

    韩立眼见地下紫影越追越近，神色不由得阴沉起来，目光也开始的在附近左右旁顾不停起来！

    忽然前方出现了两座并排一起的高山，表面葱葱绿绿，山势颇为险峻。

    而两山间一大片地方，竟是一处茂密异常的树林。

    韩立一见此地，心中一动，随之目中蓝芒闪动的朝下方望了一眼。

    只见那团紫影已经到了离他不过百余丈远了。恐怕只要他稍一疏忽下，就被对方一个闪动的追上了。

    韩立深吸了一口气，突然遁光方向一变，朝那片树林中激射落去。

    只见破空声骤然一停，青丝一个闪动间，就一下没入树林中的某片低空中。

    遁光一敛，韩立身形现出。但下一刻。袖跑一抖，数十口小剑发出一声清鸣的飞射而出。

    单手一掐诀，众小剑一颤之下，化为数十根青丝向下面激射出去。

    破空声大起，无数青丝飞舞下，下方密密麻麻大树，全都在青光中齐腰而断。

    转眼间，一个数百丈的空地凭空出现了。

    做完这一切，韩立身形一晃，蓦然出在下方一棵数丈高的树桩上，同时神色淡然的手指一点。

    青芒飞逝，所有青丝纷纷没入四周虚空中隐匿不见了。

    韩立再单手一掐诀，顿时身上霹雳声一响，无数纤细的金银电弧弹射而出，随之一凝化为一件金银色长袍披在了身上。

    接着黑气一翻滚后，在长袍里面又浮现出一件黑幽幽的煞甲出来。

    最后韩立再一张口，一面晶莹小盾飞射而出，围着其飞快旋转起来。

    做完这一切后，韩立竟然双手一背，一抬首的往空中凝望过去，身形一动不动了。

    就在韩立所立木桩更下方的泥土深处，图形老者面带异色的注视着韩立的举动，目中不时闪过一丝厉芒。

    如今他已经追到了离韩立近在咫尺的地方。反倒并未急着出手了。

    不过面对一名境界和其几乎相差三阶以上的对手，老者也并未有再忍耐多久的意思。

    在神念扫过附近，确定的确此地只有韩立一人，并没有什么陷阱和其他圈套后，老者神色一狞，身形一扭，蓦然在泥土中消失的无影无踪了。

    下一刻，同样一幕在韩立所立之处上演了。

    一声惊天动地的巨响后，韩立所立树桩处爆裂开来，一对赤红大手一闪的从地下飞射而出，一把抓向韩立双足处。

    他竟然对韩立布下的三层护罩根本视若无睹。声势之大，仿佛石破天惊一般！

    韩立似乎早就预料到了此攻击，身形丝毫征兆没有的一模糊，一个闪动后，人蓦然出现在了十余丈外的另一处地方。

    一声冷哼传出，韩立身形才方一现出，下方虚空中红光一闪，图姓老者竟然同样的闪现而出。

    老者脸上凶光一闪，两只手臂向上一动下，两团赤红拳影顿时浮现而出，带着一股高温直奔韩立一击而去。

    这位角蚩族高阶存在，竟然也似乎是一名法体双修之人。

    韩立目中讶色一闪，一只漆黑手掌早就悄然从袖中探出，朝下方虚空一按。

    一点黑影从手心一闪飞出，随之滴溜溜一转下，化为了一座数丈高小山，朝下方无声的压去。

    正好迎着下方的红色拳影。

    图姓老者见此，嘴角抽搐一下，非但没有改变攻击，反而脸上流露出一丝讥讽之色。同时心中冷笑的想道：

    他这一对拳头到底有多强横，恐怕也只有在对方陨落的那一刻，才能真正明白吧。

    心中如此想着，老者猛然一提功法下，拳影在红光中瞬间狂涨了倍许，竟化为了头颅般大小。而拳影表面泛起的赤芒也变的熔岩般刺目耀眼起来，连附近虚空都仿佛被染红了一般，散发的高温更是让附近虚空都彻底扭曲了变形起来。

    他竟然打算用这一对拳头将元磁神山击碎掉。

    韩立见到此幕，目中却流露出一丝奇怪之色。

    就在这时，拳影和黑色小山底部结结实实的撞到了一起。

    两者方一接触下，竟然无声无息！拳影和小山一颤下，就仿佛时间停止的凝滞在空中不动了。但马上，一轮灰红两色交织的光轮在两者间浮现而出，随之化为一圈圈的光波向四周狂卷而去。

    韩立只觉双耳一震，天崩地裂般的轰隆声往耳中狂注而入。附近那些低矮的树桩和光波方一接触，瞬间化为一团团木粉四散消失，而地面一阵剧烈晃动喜，竟现出一个方圆数十丈的土坑。足有丈许深样子。

    韩立一惊，忙目中蓝芒一闪的凝望下方。

    只见元磁神山仍然悬浮空中纹丝不动，但下面的巨大拳影一惊崩溃瓦解，但多出了一对看似普通的常人手掌死死托起小山，让其一时无法落下。

    而这对手掌的主人，赫然正是图姓老者本人。

    此刻他手臂微微弯曲下，脸红如血，竟单凭一对手掌和一身神力真托起了元磁神山。(！)</p>

章节目录 第一千五百六十六章 火木相克

    韩立有些意外，但目光一闪。随之身形一晃，人一下出现在了小山顶部，并用足尖轻轻一点。

    顿时黑色小山灰白异芒芒一阵流转，体形大涨起来，一下化三百丈之巨。

    原本还能勉强托起小山的图姓老者，脸色蓦然一变吗，双足在颤动中，竟一下往地面深陷而入，并淹没了两条小腿。

    正是老者单凭本身巨力无法托起山峰，不得不将力量转化到地面的表现。

    韩立见此，面无表情，但是单足再次一抬，冲小山一踩而去。

    原本元磁神山就沉重无比，再加上韩立本身的巨力的这一冲击。

    黑色山峰再次一晃下，顿时轰隆隆的再次往下一落，一下将老者身形彻底压在了山峰之下。

    再也看不到老者的身影了。

    韩立见此，心中一喜。但也不会认为真的如此简单，就能击杀一名合体存在。

    二话不说的单手一掐法决，另一只洁白如玉手掌同时朝下方轻轻一拍。

    黑色山峰通体灰色一闪，体积体积继续狂涨变大。同时一股五色光焰也从洁白手指中滚滚涌出，击在了山峰下方。

    五色光焰所过之处。一层五色冰层在底部蔓延开来，一下将方圆数十丈地面都化为了冰寒之地。

    而黑色大山已经涨至了千余丈之高，丝毫不比一座真正山峰差哪里去。

    在如此情形下，韩立还丝毫没有停手之意，体表灵光一闪，化为一道青虹的向一侧激射而去。

    那边青光一闪，遁光就诡异的没入虚空不见了。

    随之以黑色山峰中心，四周空中蓦然传来了低沉的嗡鸣之声，一口口青色小剑同时在虚空中一现而出，但马上青光一闪，化为巴掌大的青莲。

    这些莲花滴溜溜一动下，顿时四周残影隐现，更多的莲影浮现而出，并渐渐的由虚化实。

    一时间，漫天都是莲花闪动，所放光华联结一起下，竟形成了一张巨型光幕，将老者彻底困在了其中。

    韩立竟然趁此良机，发动了春黎剑阵。

    就在这时，一声暴怒之极的吼声从山峰底部传出，接着一阵陌生玄奥的咒语声接连响起。

    附近虚空中突然浮现出一缕缕赤红光霞，开始不过十几缕，但随着咒语声加快，红霞越来越多。

    片刻工夫后，空中光光密密麻麻，仿佛将整个虚空都染红了一般。

    与此同时，此地温度变得奇高无比起来。炙热高温。足以将一名普通人瞬间烘烤成一具人干。、

    但马上咒语声一停，红霞纷纷纷朝地面上冰层一闪的没入其中。

    仿佛打雷般轰隆隆之声，从地下接连传出！

    接着“噗噗”几声闷响后，一道道碗口粗赤红光柱破冰射出。

    这些光柱只是闪动几下，冰层就飞快的融化消失。附近地面也在红光中瞬间溶解化为了赤红液体。

    几乎只是几个呼吸的工夫，大片地面竟转化为了一座大型熔岩池。

    黑色山峰在熔岩翻滚中，徐徐的朝下方沉去。眨眼工夫，就没入熔岩中大半截去。

    “果然只靠一点蛮力，还无法伤到阁下！”韩立声音蓦然从四面八方淡淡传来。

    随之熔岩中黑色山峰的急剧缩小，化为了尺许大小，然后一颤之下，化为一道乌光激射而出。

    但是方一飞离熔岩数丈远去，熔岩中蓦然传来了图姓老者冰冷的话语声：

    “老夫洞府正缺少一座镇府之物。此宝不错，就给我留下吧。”

    话音刚落，熔池中立刻掀起一波熔岩之浪，十余丈高，随之红光一闪，竟化为一只赤红大手，一把将黑色小山抓在了其中。

    大手红光一闪，想将此宝拉回熔岩中的样子。

    但是纵然韩立收回了此山的大半威能，但是元磁神山的奇重自然也不是一只幻化大手。可以轻易撼动的。

    黑色小山只是闪动几下，在大手中并未移动分毫。但被牵制之下，同样无法轻易飞向附近的青色光幕。

    但韩立发出一声冷哼，随之红色大手四周空间波动一起，骤然间无数青丝从虚空中诡异浮现。

    它们围着熔岩大手只是闪电般一绕，青芒闪动下，熔岩所化大手立刻被斩的七零八落，五根手指全都变成数截的掉落而下。

    如此一来，黑色小山趁机一声嗡鸣的再次激射遁走，只见乌光几下闪动后，就没入光幕中不见了踪影。

    那些浮现的青丝也随之一模糊的凭空不见了，仿佛从未出现过一般。

    “果然有些神通，怪不得敢正面硬抗老夫！”老者似乎并未动怒，但话语阴沉异常。

    几乎同一时间，熔池中熔岩一分，老者浑身红光闪闪的徐徐冒出，直到升到在上方十余丈处，才停下了身形。

    他面带一丝警惕，目光阴森的四下一扫。

    “剑阵！”老者神色一动，一眼就看出了几分门道来。

    不过就在老者方一现形的同时，四周的青莲光芒一一涨，突然无数莲瓣激射而出。

    它们在途中一闪下，又瞬间化为一道道青濛濛风刃，铺天盖地的朝老者激射而去。

    老者脸色一沉，未见其催动何法决，体表红光就猛然一涨，化为一层赤红光幕将自己护在了其中。

    “噗噗”之声大响，风刃仿佛飞蛾投火办的纷纷没入红光中，但下一刻却又噼噼啪啪的化为一团团刺目火球。瞬间化为了乌有。

    这位角蚩族高阶存在，也不知道的修炼的是何种火属性功法，竟然霸道到如此地步。

    连幻化的属性攻击，都可以直接点燃消融。

    但是老者既然身处剑阵之中，韩立的攻击手段自然不会只有这么一点的。

    在风刃无效的一刹那，高空中青光大放，一截截粗若水缸的青色巨木凭空浮现而出，接着劈头盖脸的直砸而下。

    细看之下就可发现，每一截巨木竟然青中带黑，似乎沉重无比。

    老者却冷笑一声，体表红光突然在其袖跑朝上一挥好，蓦然冲空中飞卷而去。

    红光所过之处，那些青色巨木尚未坠下十几丈，就化为一股股青烟纷纷消失了。

    “小子，别枉费心机了。剑阵若是其他属性，还有可能给老夫造成一些麻烦，但是单纯的木属性法阵，根本无用的。老夫破掉此阵不过是翻手间的事情。“老者突然厉声喝道。

    随之他猛然两手一掐诀，体表红光一颤之下，突然向四面八方射出一道道赤红光柱。

    一闪即逝间，它们纷纷击在了青色光幕上。

    炙热气息一下充斥着整个光幕中空间。

    老者面带一丝得意之色。

    在他想来，以其火属性功法的霸道，面对木属性禁制自然能轻易一破而开。从而将此剑阵一下破掉。然后就可依仗强大修为，一举灭杀眼前有些大出预料麻烦的对手了。

    “轰隆隆”闷响接连传来，一开始四周光幕的确像老者想的那样，被光柱轻易洞穿出一个个硕大孔洞，那些青莲马上就要崩溃消散样子。

    但是就在此时，突然老者只觉四周景色略一模糊，四周的青莲光幕全都一瞬间无影无踪，自身却身处一片陌生之地中，四周全都是高约数十丈的参天巨树。

    “幻术！”纵然老者见多识广，这一次真的大吃一惊了。

    幻术对其他法阵禁制来说并不稀奇，但对一向单纯追求威能之力的剑阵却是罕有听闻的。最起码老者自己。头一次见到剑阵附带幻术的。

    不过，图姓老者马上就恢复了镇定，单手一掐诀，体表红光连闪，一道赤焰滚滚的火柱，“腾”的一下冲天而起。

    老者一张口，又喷出一张白濛濛的符箓来。

    此符箓一闪的溃散不见，化为一股白濛濛飓风没入了火柱之中。

    刹那间风火而二力一交融下，原本只有丈许粗的火柱下呼啸的化为了十余丈粗大，声势浩大之极。

    老者在身处火柱中心处，竟然一下盘膝坐下，同时头顶红光一闪，竟负浮现出一个青面獠牙，但是身披赤红鳞片的巨大虚影。

    而就在此虚影出现的一瞬间，附近区域的天地元气全都骤然一跳的被调动而起。

    豆粒大小的五色光团，在方圆数十里山峰、密林、草木附近纷纷浮现而出。

    它们似乎受到什么召唤一般，疯狂般的齐剑阵所在位置狂涌而来。

    无数光点，密密麻麻的从空中落下，但方一接近剑阵，立刻被一片片凭青色剑光光挡在了外面。

    这些颜色各异的光带你在剑光飞舞闪动下，纷纷爆裂开来，化为一团团五色雾气。

    但是光点数量实在太多了，根本数不胜数！

    片刻间工夫，爆裂后所化雾气竟变得如同液体般的粘稠，让青色剑光飞舞也渐渐迟缓，变得呆滞不灵起来。

    而几乎在同一时间，图姓老者一催巨型火柱，同样在剑阵的幻术中开始肆无忌惮的向肆虐起来！

    幻术所化的无数巨木，在火柱席卷之下，纷纷的飞灰湮灭，根本无抵挡分毫。

    纵然这些树木只是些幻影而已，但是幻化他们的法力却是众飞剑蕴含的精纯木灵力。

    无论这些树木是否真实，但是在如此强大的火之力攻击下，自然纷纷的燃烧溃散。

    顿时老者四周景色一模糊，重新现出了原先的真实场所。

    （第一章）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆。章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第九卷 灵界百族 第一千五百六十七章 混天袋与葫芦

    韩立藏身在剑阵之中，见此情形，心中微微一沉。

    对方不愧为合体级存在，身处剑阵之中仍可沟通如此多的天地元气，对剑阵强行施压。

    不过，这也是他修为境界与对方相差太多缘故。

    否则身处同阶话，他完全可以凭借境界之力，轻易击散这些汇集的天地元气。

    毕竟击散可比召唤天地元气，容易的多。

    这也是炼虚以上存在争斗时，很少直接调用天地元气攻击对方的原因。即使真有如此做的，费劲千辛万苦汇集来的天地之力，因为境界差距不大缘故，很容易被对方抢去操控之权，从而得不偿失的。

    即使偶尔在争斗中出现天地元气的调动场面，也多半是因为想施展某种大神通，本身法力无法支持，从而不得不调动天地元气对自身施法进行的一种补充。

    此种情形下，要么一旁有人辅，要么所施展神的通另有一套专门功法可以锁定召唤来的天地元气，不易被他人抢夺。

    不过真的不顾一切的调动天地之力攻敌，原本能调动百里甚至千里范围的，往往也只是催动数十里的天地之力，以尽量减少施法时间和保证操控之力的稳定。

    眼下图姓老者见韩立境界远逊于自己，才敢如此肆无忌惮调动如此多天地元气攻击剑阵。

    面对此手段，韩立自然大感郁闷的。

    不过当初青元子以炼虚级修为可以力敌合体级存在，对天地元气强行攻击也自有一番应对之策的。

    韩立长吐了一口气后，十指飞快弹动，一道道法诀仿佛不要法力的疯狂射入剑阵中。

    而青剑阵在里面火柱和外面天地之力挤压之下，青色光幕狂闪几下，剑阵外侧深陷元气中的剑光同时一闪的凭空消失了。

    接着被天地元气挤压的光幕，一涨一缩间，那些青莲突然莲瓣齐张，滴溜溜狂转起来。

    转眼间，一个个光芒闪动的青色漩涡，在光幕表面浮现而出。

    那些粘稠之极的天地元气，纷纷往这些漩涡中狂注而入。

    转眼间，挤压一起的天地元气数量，竟一下就被剑阵吸纳了十之一二。

    原本已经开始晃动的光幕，一瞬间的重新凝厚稳定下来。

    剑阵中老者原本正催动风火之住在光幕中横冲直闯。

    外面天地元气的突然变化，自然第一时间的被马上感应到了。

    老者心中一惊，万万没想到此剑阵还有此种玄妙神通。

    如此的话，他聚集来的天地元气，岂不是反加强了剑阵的威能。

    惊怒之下，老者想都不想的一声大喝。

    震的剑阵一切嗡嗡作响。

    聚集的在剑阵外面的天地元气，顿时一阵雷鸣般的响动后，立刻被一股凭空浮现的怪风一刮而散。

    而如此多天地元气被剑阵吸纳后，青色光幕变得几乎翠绿欲滴，凝厚程度不知远胜从前多少。

    自己召集天地元气，反而一个不小心资助了对手之力。如此乌龙事情传了出去，岂不让族中他人笑掉大牙了。

    图姓老者怒极之下，反冷笑了三声出来。

    接着他单手一拍自己天灵盖，顿时使一股红黄白两色灵光飞卷而出，一晃之下，现出了一个面目模糊的巨大虚影。

    尚未等韩立看清楚此虚影真面目，那虚影就往老者本体一扑，顿时附身在了其上。

    图姓老扬首一声长啸，还算清秀的面容，一下在异芒闪动中变得青面獠牙起来。体形也骤然化为了六七丈之高，眉宇间红色小角，也涨至了半尺来长，肌肤表面更是浮现出一块块的赤红鳞片。

    老者在一瞬间工夫，竟变得如同妖魔一般可怕了。

    他狰狞一笑，两手一翻转。

    一手多出一面淡金色小幡，上面火雾缭绕。

    另一只手，则出现一个蓝濛濛的诡异袋子。

    两者被毫不犹豫的往空中一抛后，顿时从变身后老者口中发出了韩立听不懂的一种古怪法决。

    小幡一晃之下，从上面喷出了一股股的淡金色火焰。而那布袋则一鼓后，却从里面喷出了一股蓝濛濛风沙来。

    而老者本身一张口下，也喷出一团鲜红似血的火云。

    三者一卷之下，竟和正在剑阵中肆虐的火柱融合一体。

    刹那间工夫，红、蓝、金三色光芒交织一起，然后化为三色的风火之力。此威能以撼动天地般的惊人声势，在剑阵中爆发而出。

    韩立见势不妙，接连催动春黎剑阵的诸多变化。一个个威能不小的幻术，接连释放而出。

    但无论幻化出任何东西，都在三色风火之力一卷下，纷纷一闪的灭掉了。

    以春黎剑阵的威能，根本无法对抗此的样子。

    青色光幕在此种风火之力的不停冲击下，顷刻间又开始忽暗忽明起来。

    韩立倒吸了一口凉气。

    不过他如此骇然的，一半固然是因为三色风火之力缘故。另一半却是因为图姓老者变身后取出的那只蓝色布袋。

    此宝他看起来大为熟悉，好像是传闻中上了混沌万灵榜的一件灵宝‘混天袋’。此宝虽然在混沌万灵榜诸多灵宝中排名中游，却颇有几种其他宝物没有的不思议神通，故而名气着实不小的。

    在许多年前，此宝曾经落在某位人族大能之手，但是后来此位意外陨落后，此宝也就诡异的消失了。当年为了此宝，还有许多高阶修士着实将人妖两族各地都翻找了一遍，但是丝毫线索没有。

    现如今怎会落到雷鸣大陆的角蚩族手中？

    韩立同大感棘手起来，但心念急转一下后，蓦然一声轻咦，脸上又现出惊疑之色来。

    按照传闻中直言，这件混天袋的威能绝不止在剑阵表现的这点神通。难道只是一件仿制品？或者自己看错了，是类似的某种其他宝物！

    韩立无法肯定哪种判断正确，但此事也不是现在细思量的时候。

    眼见剑阵不支了，韩立双目一眯，一缕寒芒闪过。

    传闻中青元子用此剑阵能对付合体级存在之说，虽然应该不假。但多半因为青元子一直修炼青元剑诀后几层功法，故而才能将剑阵威能发挥出十二成来，做到此事的。

    他虽然同样拥有一套提炼后的青竹蜂云剑，但是修炼功法并非专为此剑阵准备的，几种堪称杀招的神通都无法施展的。

    故而困住眼前的老者后，剑阵顿现不敌之势。

    不过在吸收了如此多的天地元气后，剑阵有一种威力不小神通，似乎可以勉强施展的。

    韩立目光闪动，一下想起了什么来。

    此神通厉害异常，一经施展出来无论是否有效，恐怕剑阵本身也立刻崩溃消散了。

    但眼前这种情形下，似乎也只能一试了。

    若是无效的话，说不得只有动用惊蛰十二变的几种变身，和对方大战一场了。实在不行，他还有数种符箓和噬金虫作为底牌。

    故而即使面和老者这位合体初阶大战至今，仍然显得颇为镇定。

    下一刻，韩立口中也念念有词起来。

    顿时不可思议的一幕在剑阵中出现了。

    只见高空中的青色光幕略一模糊下，蓦然冒出了一颗藤蔓状的植物，根本直扎光幕之中，而藤蔓倒挂而下。

    它由刚刚出现时，不过数寸大小，但呼应以肉眼可见速度，片刻工夫狂涨至数丈之长了。

    藤条飞快弯曲盘旋之下，立刻开花结果，就在老者吃惊的目光下，凝结出一只翠绿欲滴的小葫芦。

    葫芦只有巴掌大小，看似普通之极。

    但是下一刻，光幕中的青莲同时一颤，喷出无数道寸许长剑影，一闪之下，密密麻麻的没入葫芦中不见了踪影。

    随之葫芦表面蓦然浮现出一道青色剑印！

    一开始淡若不见。

    但随着大量五色光霞沿着藤蔓的注入下葫芦中后，此剑印一下变得清晰异常，并闪动其五色光芒来。

    图姓老者虽然不知道这是何神通，但葫芦出现的如此诡异，自然心中大为不安。

    当即不加思索的一只大手冲葫芦蓦然虚空一抓。

    顿时剑阵中的一股三色风火之力蓦然一个翻滚，化为一只三色大手，冲葫芦气势汹汹的一把抓去。

    若葫芦只是普通之物，以三色风火之力先前表现的可怕程度，恐怕大手无需直接接触，就可将葫芦藤蔓眨眼间化为了乌有。

    但是就在此一瞬间，突然从高空中传来了韩立一个淡淡的“斩”字。

    葫芦滴溜溜一转下，蓦然一个倒转，光芒一阵流转下，竟一闪的喷出一口尺许长光剑。

    光剑五色灵光闪动不定，大小符文在光剑附近漂浮忽闪。

    而那只葫芦和藤蔓在喷出光剑的同时，一下化为点点灵光的溃散消失了。

    光剑只是一闪，一下化为了丈许长之巨。

    接着巨剑迎着飞来三色大手只是虚空一斩。

    无声无息，看似丝毫威力没有。

    但三色大手却丝毫征兆没有的蓦然一分为二，并“轰隆”一声的爆裂开来。

    巨剑随之方向徐徐一变，正好对准了不远处的变身后的老者。

    图姓老者见此情形，顿时面色一变！

    (第二更）(！)</p>

章节目录 第一千五百六十八章 元气之剑

    不知为何，老者一望这看似普通的五色光剑，竟然马上神识中有一种极其危险的感觉。

    他想都不想的一张口，竟喷出了一口红灿灿飞剑。三尺来长，晶莹剔透，仿佛水晶炼制成一半。

    此飞剑只是一闪，就化为一道赤色惊虹飞斩而去。

    目标正是那诡异的五色光剑！

    一声轻哼从虚空中传出！

    五色光剑蓦然一晃之下，再次遥遥一斩。

    惊虹顿时一颤，一下还原成一口赤色小剑，翻滚的直坠而下。

    小剑只有数寸来长，但是剑刃一面赫然现出一个不小的豁口。

    虽然未被光剑一斩两截，但也一下受损不轻的样子。

    老者在飞剑一下受损的同时，面色白了几白，心神相连下，似乎同样受到了一些损伤。

    不过五色光剑一连斩出两下后，原本刺目耀眼的光芒黯淡了下来，同时剑身附近漂浮的符文，也溃散了不少。

    老者表情一拧下，蓦然口中一声长啸发出。

    四周正在肆虐的风火之力，一下滚滚的往其身上倒卷而去。

    三色光芒大放下，一件三色的古朴战甲，顿时浮现在了老者身上。

    此战甲不但看起来非金非木，而且从头到脚，包裹的严严实实，只在双目地方留下两个透明的晶孔而已。

    远远看来来，老者竟仿佛成了一名全身被甲胄包裹的巨大甲士。

    随之两手一晃下，三色光芒一闪，一口仿佛门板的古朴巨剑浮现在了手中。

    老者两手合握此剑，往身前一横。

    顿时一股惊人煞气从天而起！

    空中正在喷吐蓝色风沙的口袋和那杆金濛濛幡旗，也在此时激射而下，分别化为金蓝两色光霞围着老者四周盘旋飞舞起来。

    藏身光幕中的韩立见到此幕，眼角不禁跳动两下。

    他借助先前剑阵吸收的天地之力，才能勉强施展被青元子称为“元气剑葫”的剑阵神通。此神通是用幻化的葫芦，以七十二口青竹蜂云剑的犀利剑气为种，借助天地之力从而孕育出威力无穷的元气之剑

    此神通固然厉害无比，但需要消耗的天地元气也实在惊人。

    先前两斩，已将剑阵吸纳的天地元气消耗了小半。、

    不过对方若是因为剑葫之术，只有先前那点神通，可就是自寻死路了。用此神通催生出来的元气之剑的威能大小，可完全是看自身动用的天地元气和灌注的灵力多少而定的。

    下面一击，他准备孤掷一击！

    心中如此想着，韩立嘴角泛起一丝冷笑，猛然单手一掐诀，一催剑阵。

    顿时四周青色光幕灵光一闪，青莲滴溜溜一转后，全化为化为一道道光柱射向了空中的巨大光剑。

    漫天青光闪动，青色光幕竟一下由厚变薄，并最终一声嗡鸣的溃散消失了。

    转眼间，四周虚空中只剩下七十二口青色小剑，一个个有些黯淡的悬浮在半空中。

    韩立一狠心下，竟将整座剑阵的灵力一同输入到了元气之剑中。

    而没有了剑阵的掩护，韩立身形也出现在了高空中。

    光剑在吸纳了如此多的灵力后，体形暴涨了倍许，剑身再次清晰异常起来。颜色虽然还呈五色状，但青色之重明显远超其他四色。

    “斩”

    韩立单手一指下方的老者，口中蓦然发出了森然之声。

    巨大光剑缓缓一抬，虚空一斩而下。

    化为巨大甲士的老者，也与此同时的大喝一声，手中古朴巨剑，冲着光剑所在方向同样隔空一斩。

    一声刺耳尖鸣声后，一缕纤细晶芒和一道粗大三色剑气同时中间的虚空中闪现而出。但两者方一接触下，却无声无息。

    只见晶芒一闪，从三色剑气表面一闪而过，马上又不见了踪影。

    而那道光濛濛三色剑气，发出“砰”的一声轻响后，就溃散消失了。

    见此情形，下面老者几乎想都不想的用手中巨剑往身前一挡。

    “当”的一声清鸣般脆响传出。

    老者站在原地一动不动了。

    但下一刻，充当盾盾牌的巨剑，突然表面斜着泛起一道青芒，接着半截剑身无声无息的滑落下。

    而在一分两截的巨剑后面，却出现了那杆金色小幡。

    但此幡一颤下，马上再杆部爆发出一团刺目金芒，同样化为两截的从空中掉落而下。倒是一旁蓝霞中的布袋，仍安然无恙的样子。

    而身处战甲全身包裹的老者，毫无感情的直望着空中，身上的三色战甲仿佛完好无损，一丝伤痕都未显露出来。

    韩立看到此情景，瞳孔骤然一缩，同样冷冰冰的望向这位大敌。

    他收在袖跑中一只手掌，悄然一动，一物无声的落到了手心中。

    “此种攻击可有名称！”战甲中传出了老者的嗡嗡的话语声，但是所问内容，让韩立一怔。

    “当然有！元气之剑的滋味，不太好受吧。”韩立面露一丝奇怪之色。

    “哼，的确有些神通。连老夫都无法完全挡住！”老者哼了一声。

    话音刚落，三色战甲中间处突然浮现出一根淡淡青线。

    接着看似一丝缝隙没有的战甲，一下从青线处一切而开，切口出光滑如镜，重重落到了地面上。

    伴随战甲掉落的同时，一条硕大手臂竟随着半幅战甲同样掉落地面上。

    鲜血从肩膀处一喷而出，血腥之气大做。

    但是老者只是扭头看了一眼自己的断臂，眉头都不皱的肩头一晃。

    那截断臂竟“嗖”的一声，自行飞到了伤口处。

    一圈白光闪动下，就轻易的再接上了。

    随即老者，体内法力一阵流转，单手一掐诀下，耀目红光再次一闪现出。

    附近空间一下炙热无比起来。

    韩立双目微眯的看着对方的举动，并没有马上出手攻击，反而目光闪动间，嘴角带起一丝讥讽之色。

    “阁下真因为如此简单，就能将元气之剑的伤口轻易的痊愈了？”

    “什么，你这话是什么意思？”图姓老者一惊，随即下意识的再往伤臂处望去。

    结果，神情一下变得难看异常起来。

    只见原本看似汇入如常的手臂，不知为何的又血红一片。鲜血再次汩汩流出。

    “嘿嘿，只要阁下动用法力一朵，此伤口就不会马上愈合的。这才是元气之剑真正的可怕之处！不知道，下边道友是打算将法力压制多半和在下争斗，但是打算就这样一点点的让精血流淌干净。”韩立嘿嘿一笑，接着突然袖跑一抖。

    嗡鸣声大起！

    从韩立袖口中飞出了数十朵金花。一飞出袖口后，立刻化为半尺之巨，竟是数十只形态狰狞的巨大甲虫。

    刚听完韩立之言，面上毫无表情，但心中惊怒之极的老者，一看清楚这些甲虫的模样，再也无法维持镇定的一下失声起来。

    “噬金虫！你竟然有成熟体的此虫！”老者神色连变数次，目中竟首次流露出了一丝恐惧之色。

    韩立却根本不再说什么，只是两手一掐诀，那些噬金虫一窝蜂的直奔老者激射而来。

    而他本身也在此一瞬间金光大放，体表浮现出一枚枚金灿灿的鳞片，眉宇间黑芒一闪，浮现出一只漆黑的妖目。

    同时一轮金色光晕，从背后蓦然飞卷而出。

    光晕中现出了三头六臂的梵圣真魔法相！

    韩立身上一声霹雳，无数道金色电弧密密麻麻的在身上闪现而出，接着两手再同时一翻转。

    一只手上灰光闪动，黑呼呼的元磁神山再次浮现而出。

    另一只手则冲四周的的青竹蜂云剑一招手。顿时所有小剑往一射之下，竟汇聚成了一口丈许长的青色巨剑，落在了其手中

    韩立这才神色冰冷的大步一迈，竟一下横跨十余丈，直奔下方的老者走来。

    老者自然将这一切看的清清楚楚，面色变得微微有些发青了，目光一扫再次施法止血的手臂，又一瞥已先一步接近自己的数十只巨大金虫。

    一咬牙下，突然一张口，喷出一张紫色符箓。

    “砰”的一声后，符箓爆裂开来。

    一团紫色云雾一下弥漫开来，将老者身影彻底罩在了其中。

    一见这熟悉的一幕，韩立身形一顿，竟然一下停在了半空中，眉头微皱。

    不过那数十只噬金虫却毫不客气的一扑而入。转眼间，就被紫雾淹没进了其中。

    韩立蓦然袖跑冲紫雾一抖，一股白濛濛劲风狂涌而出。

    狂风一卷之下，紫雾顿时被一扫而空。

    原处果然和其预料的一样，空空如也了。

    韩立目中蓝芒一闪的飞快一扫地面，突然口中发出一声低低的清鸣之音。

    片刻功夫后，地面上金光一闪，数十只噬金虫从泥土中一闪的飞射而出，围着韩立一个盘旋后，又再次纷纷的没入其大袖中不见了综影。

    而就这一会儿工夫的驱使，韩立感到自己神念之力就消耗了小半之多。这

    这还幸亏进阶炼虚后，它神识大涨。否则绝不敢如此轻易的放出如此多噬金虫去。

    不过，在他灵目神通注视之下。

    那角蚩族的老者，却在地下化为一团紫影，飞也似的逃出了十余里外了。

    看他头也不回的样子，似乎真的被其一惊退走了。

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第一千五百六十九章 退走

    韩立望着远去的紫影，并未动身去追。

    虽然依仗剑阵之力，逼退了这位合体级存在。但他决不认为自己神通真远超对方，可以击杀老者的。况且以对方那诡异遁速，他一时间也追之不及的。

    韩立也心知肚明。对方之所以退去，一方面是因为中了元气之剑，面对流血和压制修为的情况有些无措；另一面则是噬金虫威名和自己最后展示的强横气势，让对方自知即冒险一搏，击败他希望仍然大为渺茫。这才不得不暂时逃走的。

    实际上，老者只要依仗身法和其拖延游斗的话，无论元气之剑造成的出血还是噬金虫的驱动，都无法持续多久的。

    到时候鹿死谁手，还真不好说的。韩立可不想无缘无故的硬和对方来个鱼死网破。

    况且此地虽然距离绿光城够远了。但角蚩族援兵仍可能随时赶到。

    这也是他最后不惜撤去剑阵，也要用元气之剑孤注一掷的原因。比起老者给他威胁，他更在意角蚩族追兵几分。

    眼见在灵目注视下，老者化为一团紫影消失的无影无踪。

    韩立毫不迟疑的将功法和手中宝物一收，同样化为一根青丝的破空而走。

    但他遁走方向自然一变，朝偏离的一侧激射而去。

    片刻工夫后，青丝就消失在了天边尽头处。

    因为争斗而狼籍万分的树林，再次安静下来。

    但是仅仅一个刻钟后，天空中灵光一闪，两道惊虹气势汹汹的从绿光城方向浮现而出。

    只是几个闪动，就到了树林上空，并随之盘旋起来。

    遁光一敛，惊虹中现出了两名道人影。

    一人正是先前离去的图姓老者，此刻已经恢复了原来形态。另外一人，则正是另外一名合体级存在，那位银袍中年人。

    “果然已经离开了。以此人遁速，这点时间足以一口气遁出了十几万里外了。”老者目光一扫下方，大为不甘的说道。

    “这是肯定的。此人又不是疯子，怎会还一直滞留在此地。如此远距离的话，就算动用天玄罗盘，也无用的。况且天玄罗盘今天已经动用过一次了。下次动用，只能三日后了。我倒有些好奇，区区一名炼虚级存在，怎能伤到图兄的。”中年人望着下方的巨大土坑，略有所思的问道。

    一听中年人此问，老者脸上显出一丝尴尬之色，但是目光一扫自己的肩头处后，神色又瞬间狰狞几分。

    “是我有些大意了。一个不小心陷入了此人的剑阵中。而偏偏那剑阵威能之大，实在非同小可。再加上这人也还懂得其他几种厉害神通，身怀宝物也不凡。才无奈退去的。对了，对方有数十只成熟体噬金虫。”

    “什么，噬金虫！”听到前边话语，还无所谓模样的中年人，神色大变起来。

    “若非如此。老夫还不一定会急转而回的。”老者恨恨的说道。

    “数十只的话，就是真正圣族存在碰上，也有几分忌惮的。不过只要没有上百，用木石类的顶阶宝物还可以暂时困住虫的。”中年神色变了几下后，终于恢复了几分镇定。

    “嘿嘿，若是成百成熟体噬金虫话，我哪还敢找你再回此地，早就逃之夭夭了。”老者苦笑了一声。

    “成熟体噬金虫群若是更多，能有成千上万的话，恐怕圣族存在被困其中，也只有陨落的份。听说许多年前，在雷鸣大陆一角曾出现过一群成熟体的噬金虫。数量曾经达到数万之众。结果附近的三四个小族，都被虫群轻易的抹去了。要不是最后被当时某一超级大族，用玄天之宝“破天锤”硬生生破开一道空间裂缝，将这些灵虫全都一股脑的流放到了灵界外的其他空间中。说不定还有更多族群遭此毒手的。”中年人一边若有所思。，一边缓缓说道。

    “但话说回来了。培育噬金虫可是大耗心神之事。不知道需要花费多少代心血，才能侥幸成功的。它可是最难培育的几种灵虫之一。这人能一下驱使数十只出来，也不知是出身何种势力。他是天云十三族中人吗？”中年人一下想起了什么，神色一动的问道。

    “不是。我随身携带的法器没有相关反应。样子也实在普通，不知是哪一族的。”老者略一回想下，最终摇摇头。

    “如此的话，倒有些麻烦了。万一他身上真有玉匣话，我等也很难追回了。”中年人眉头皱了起来。

    “狞道友，你那边得到了几只匣子。”老者目光一闪，蓦然问道。

    “得到了两只。那名万古人也够狡猾的，最后竟然以摧毁匣子想要挟逃走。但不想想我的化血离婚大法，最擅长暗中偷袭。一出手就制住了他，才搜出来的。”中年人说着，单手一翻转，手心中多出了两只一般无二的玉匣，上面均贴着禁制符箓。

    那名大头异族，再分给了韩立等人一人一只玉匣后，自己本身竟然还留有两只之多。

    老者点点头，同样袖跑一抖，也拿出了一只玉匣来。却是从绿肤人手中得到的那只。

    “如此的话，我们手中就有三只了。弘灭传来的消息，说万古人手中应该有几只的？”老者不知是真忘记了，还是想重新确定一下，盯着同伴问道。

    “五六只吧！他的消息也没有十分准确。”迟疑了一下，中年人说道。

    “五六只。这还真是一个麻烦的数字。这么说此人身上最少也有一只了。”老者叹了一口气。

    “恐怕的确如此。而且这人神通如此不小，看来弘灭一定是命丧他手了。无论于私于公，我们都不能放此人跑掉的。”中年人目中寒芒一闪，声音阴森了下来。

    “但此人现在已经踪影全无，我们如何再追上他。”老者疑惑的问了一句。

    “单凭我们自然不行。但是图兄不要忘了。此区域大半城市都落入本族手中。我们马上用万里符传讯最近的几座城市，让他们马上协助封锁要道。并派出大量人手来搜索此人。派出的人也无需有多高的修为，只要打草惊蛇，让这人行迹暴漏出来就行。然后我们再用传送阵赶过去。”中年人想的倒挺周全，一口气建议道。

    “嗯，此法可以一试了。”图姓老者虽然觉得希望不太大，但自己想不出其他更好办法，还是点点头的同意了。

    随之老者袖跑一抖，手中突然多出了一块绿色石片。

    老者用手指飞快在石片上书写着什么，上面马上现出一排排的淡金色文字。

    片刻后，老者书写完毕，单手往石片一拍。

    顿时霞光闪动下，那些文字纷纷的消逝不见了。

    “我们先返回战舟吧。那名万古人在城下安装一个自爆法阵。但是已经被战之后上的探测法器发现，并叫人解除了。但善后事情仍然不少。够我二人忙上一阵的。”中年人微微一笑道。

    “也只能先如此了！”老者自然毫无意见。

    于是二人遁光再起，再向来处激射而去。一会儿工夫后，就飞逝的无影无踪。

    ……

    韩立一口气飞出了百万里之遥，确信角蚩族之人再无可能追上他后，才最终遁光一顿，重新以普通遁速前进。

    但如此长时间的飞遁，即使韩立也大感有些吃不消的。

    当即在遁光中，单手往储物镯上一拂，手中顿时多出了两块翠绿色晶石。

    晶石两块顶阶的木属性灵石。

    此灵石虽然稀有，但现在身处险境，韩立倒也毫不吝惜的一手抓住一块，开始吸纳其中灵力了。

    好在附近全都是极其荒凉之地，韩立随意找了一座山头降落其下了，在一颗极其隐蔽大树下，盘膝坐下，开始全心恢复法力了。

    那春黎剑阵纵然威力奇大，消耗法力之大也非同小可。

    特别最后的元气之剑一斩，更是差点让其亏损了本元之力。

    在接下来的时间内，韩立盘坐的山头附近并无任何遁光经过。

    当半日时间一闪过去后，韩立一身法力也恢复了七七八八。

    当韩立欢喜的睁开双目后，丝毫没有继续在此地停留下去之意。他将手中灵石一收，顿时再次化为一道青虹冲天而起。

    但此惊虹方一飞出百余丈后，就诡异一闪，一下变得模糊不清，若有如无起来。

    身处遁光中，韩立取出了一块玉简出来。

    正是他从火瑚群岛传送到绿光城前，问青筱此女讨要的一份附近地域图。

    虽说她火瑚海域多年不和雷鸣大陆相通了，但是地图上东西却一般不会有何太大变动的。

    韩立将神念浸入玉简中，开始寻找一条合适的道路。

    虽然他不知道角蚩族在此区域的分布情况，但是附近几城他是肯定不会去的。而打算绕过其他城市，直奔天云十三族在此区域最大的城市‘金甲城’。

    据说此城因为位置太过重要，所以不但是天云十三族在此区域的最大城市，同时也此地区最大的要塞险关，长期驻扎着大批十三族的精锐部队。同时有大量高阶存在，镇守此地。

    若是地图标注全都无措的话，角蚩族未先清除完附近的其他城市前，绝不可能马上攻打此城的。

    心中计定后，韩立望了望天空的数个骄阳，重新校准下方向后，就一催遁光，直奔远处飞射而去。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千五百七十章 路遇

    因为韩立蓄意想绕开附近的城市，所选道路都是荒凉偏僻之地，开始几日中倒也平安无事，并未遇到丝毫麻烦。

    只是偶尔看到一些异族修炼者远远驾驭遁光，匆匆从附近经过。

    看这些异族修炼者飞遁方向，正是朝附近的那几座城市而去的。

    韩立看了只能暗暗摇摇头，丝毫没有上前提醒什么的意思。

    这些人修为极低，不过是筑基和结丹左右修为，面对角蚩族对此区域的突然攻击，自然一心想逃到城市中或想借助法阵传送其他地区，或借助城市中的高阶存在以求安心。

    不过当韩立一人独自飞遁了十余日后，终于遇到了一队巡视的角蚩族甲士。

    人数不多，只有十余人的样子，但人人身下骑着一头雪白双头鹰。

    TA们修为最高者是一名元婴级存在，其他都是结丹级的修为。

    韩立看到这些甲士时，心中为之一沉。

    他没记错的话，并未有任何城市Z在附近的样子。这些角蚩族是从何处来的，竟出现在了如此偏僻地方。

    韩立心中大为惊疑，但眼前的这些根本不放进眼中，灭杀他们不过翻手之间的事情。

    但是提前探测到角蚩族队伍的他，却早早的隐匿起身形，目送他们离去后，才再次现出身形来。

    他脸色阴沉的望着远处消失的队伍，没有多犹豫什么，立刻遁光一起的继续上路了。

    但自从遇到第一队角蚩族甲士后，接下来日子里，又遇到了第二队，第三队，第四队……

    韩立遇到角蚩族巡逻队伍次数，逐渐频繁了起来。

    虽然因为修为相差太大，无法发现韩立的存在。但也让它隐隐有一种不妙的感觉。

    难道此区域，真的全落到了角蚩族手中不成。

    就在韩立再次警觉起来的时候，一座被角蚩族刚刚攻占不久，比绿光城足足大上数倍的城市中，有三名角蚩族高层身处一座大殿中，正在说着相关的事情。

    一名满头红发的妇人，一名干瘪枯瘦的老者，分别站立在大殿一把金色椅子的两侧。

    椅子上却坐着一名看似二十余岁的年轻女子。

    此女容颜秀丽，但偏偏肌肤却呈现出一种类似金属的淡银色，美目转动之下，瞳孔紫金，让人一望之下，竟双目隐隐刺痛。

    眉宇间的一个数寸高的小角，晶莹剔透，显得精致异常。

    干瘦老者和红发妇人都是炼虚顶阶的存在，但在此女面前却老老实实，一脸恭敬之色。

    “怎么，到现在还没发现那人踪迹吗？”女子突然开口说话了，声音倒也清脆悦耳，但是神情冰冷异常。

    “启禀殷尊者，所有巡逻队尚未消息传出。那人会不会找了一处隐蔽地方躲藏了起来。如此的话，要找出这人的话，恐怕大为不易的。”枯瘦老者恭谨的回道。

    “躲起来，不太可能。既然知道我们本族大举进攻此区域，他就应该很清楚，我们一旦彻底掌控了此区域。他就算修为再高，最终也是死路一条的。我也没想到，刚一开始攻打此区域，竟然就碰上了如此一条大鱼。若是真能生擒了此人。我们绝对立下大功一件了。”女子眉头一皱，缓缓说道。

    “此人对天云十三族在重要性，属下自然也知道的。决对不会让他逃离此地的。我已经排出了大量人手，封锁住了整个区域。另外还有有两队人手时刻待命，只要一有消息，他们立刻就会传送过去。虽然这种传送受一定距离限制，并且花费代价也极大，但是为了此人，自然还是值得的。”红发妇人也恭敬的接口道。

    “嗯，如此我也放心了。对了，前些天图使者是不是也让我们配合，拦截什么人？”女子点点头，但话题忽然一换。

    “是！图大人他们的确传送了一份图像，让各个城市的巡逻队注意留心此人。说是一名上族七阶存在，但身上带有他们此次任务相关的重要东西。”枯瘦老者迟疑了一下，但马上如实的回道。

    “哼，他们还真是无用。两名半只脚踏入圣族的存在，还能让一名区区上族在面前逃掉了。要不是原本就有计划彻底封锁此区域，根本不会理会此要求。”女子目光一闪，有些轻蔑的说道。

    听到女子的言语，老者和红发妇人目不斜视，却不敢接口什么。

    ”不过，我也有些好奇。长老会派他们二人到此，到底想要夺取的是何东西。甚至不惜让我把仅有的两只堡级战舟调拨给他二人一只。害的原来计划不得不加以变动，现在还没完全占领此区域。”殷姓女子冷笑不已，似乎对图姓老者二人之事，大为不满。

    “尊者！调拨堡级战舟之事，是长老会亲下的命令。我等不可能违抗的。既然这位长老会如此重视此事，想来想要夺取的东西肯定对本族也是大有用处的。至于人手不足之事，好在族中新给我们增派了一批战偶。足可以让我们彻底控制住此区域了。现在此区域只有两座城市还未攻占，但也被团团围住了。”红发妇人小心的回道。

    “那些战偶固然还算有用，但只能用在大规模征战中。巡查追索等事情，是无法用上的。现在封锁此区域，占用了大半人手。而剩下的未攻克的两座城市，防守之力又不弱，到现在还未拿下。看来无法再拖下去了。我们要在族中后续大军到来前，彻底将此区域掌控在手中。好修建本族的大营！看来必须亲自出马一趟了。否则不好向长老会交代的。”女子想了一下后，目中寒光一闪的说道。

    “尊者亲自出手的话。那两座城市自然手道擒来！”老者先是一怔，但马上赔笑的说道。

    “那就如此决定了！此地事情一处理完了。明天就乘战舟出发。”殷姓女子目光一扫自己两名属下，吩咐的说道。

    “是！”

    “遵命！”

    红发妇人和枯瘦老者自然急忙躬身领命。

    ……

    半月后，韩立身处一座小山之下的某颗茂密的大树下，身披一件黑色轻纱，将气息收敛的一丝不漏，同时扬首望着空中的，脸上呈现凝重之色。

    只见在不远处的高空中，同时浮现着两座一般无二的银色小岛。

    这两座“银岛”外形，似乎和绿光城上的那座极为近似，但体积只不过数百余丈大小而已。但就这样，在角蚩族的这两座小型战舟附近，也有盘旋着密密麻麻的银色甲士，和大量的双头巨鹰。

    角蚩族在此地方布下如此大阵仗，却只是为了被他们团团围住的区区一名异族人而已。

    这人一头乱蓬蓬的灰白长发，面容古奇，五六十岁的样子，双手倒背足下踩着一个梭形飞舟，一动不动。

    而在其身旁两侧，竟然各有一头兽形傀儡。

    一个马身蛟首、背生双翅，通体青光闪闪，数丈大小。另外一头却是七颗头颅的怪异狮子，头颅一大六小，狰狞异常，却足有二十余丈之巨。

    这两头傀儡一看就非同小可，似乎大不一般。

    而附近的角蚩人如临大敌般的不敢轻举妄动，似乎也证实了此点。

    韩立看着，心中却嘀咕无比。

    要知道，他原本刚一发现此地有战舟和如此多角蚩族人时，可吓了一跳。

    但随即发现这些角蚩族人中并未有炼虚级以上存在，并且围住了一名陌生的异族人时，当即心中起了些兴趣，就悄然的遁到了附近，暗自观察起来。

    这名异族人的修为，韩立一眼就看穿了。竟不过是一名化神级存在。

    但是身边那两头傀儡的冒出的气息，却相当于炼虚级的存在。而且一头是炼虚中期，另一头却更加强大，是炼虚后期样子。

    两头傀儡的强大，固然让韩立大感震惊。但更让他疑惑的是，拥有如此强大的傀儡，这名异族人为何不驱使它们灭杀这些角蚩族甲士和巨鹰。反而僵持在此！

    这些巨鹰和甲士固然数量众多，但里面修为最高的也不过是区区数名化神级的领队而已。

    唯一有些麻烦的，就是不知有何能力的两只银色战舟而已。

    韩立心念急转的思量着。

    就在这时，高空被围的异族转动了一下头颅，目光一扫那些甲士和巨鹰后，突然单手一掐诀，两头傀儡终于有所行动了。

    马身蛟首怪兽突然双翅一展，一对翅膀化为两片巨刃，青光一闪的激射而出。

    下一刻，青光就一下没入了包围圈中。

    所过之处，十几头巨鹰和甲士瞬间一分为二。

    而那只怪狮傀儡，七颗头颅一张口下，火光一闪，无数颗火球密密麻麻的激射而出，转眼见汇聚一起，化为了一片火海，将另一方向的敌人都淹没进了其中。

    四周的甲士先是一惊，随之在为首的几名领队的大喝之下，所有甲士齐举兵刃，无数光芒直奔两头傀儡激射而来。

    而那些巨鹰则一个个腾空飞起，同样直扑傀儡而去。

    一时间，包围圈中爆裂尖鸣声不断，大战了起来！(！)</p>

章节目录 第一千五百七十一章 殃及池鱼

    果然和韩立先前预料的差不多。两头炼虚级傀儡一旦发威起来,附近的那些甲士和双头鹰根本无法抵挡，不是化为数截尸体，就是在汹汹火焰中惨叫不断的从空中坠落而下。

    而这两头傀儡不知是何种材料炼制而成，无论双头巨鹰的爪子抓过，还是各种光芒击在上面，纷纷的反弹而开。

    就算那几名化神级的放出几件宝物打在上面，也不过留下一个浅痕而已。

    不过这些角蚩族人似乎对此早就有所预料，并未流露出惊惶之色。反而不少甲士猛然往腰间一拍，一片片五色光霞向那名长发异族人一卷而去。

    尚未接近异族人，就纷纷化为一张张大网迎头罩去。

    角蚩人竟打活捉这名异族人的注意。

    韩立将这一幕看到眼中，不禁大为惊讶。

    但是就在这时，长发异族人一生冷哼，突然单足一踩脚下的飞舟，顿时此宝物光芒一闪，突然一下浮现出一层凝厚的黄色光罩，接着再两手一掐诀，似乎催动了什么功法。

    顿时光罩上“噼啪”之声大响，一层淡白色电弧浮现而出。

    那些大网方一落下，就被这些电弧弹射之下，化为一团团灵光爆裂而开。

    未等那些甲士再用什么手段，长发异族人两手一翻转。多出了两面酷似圆盾的金灿灿法器，并往空中一抛。

    两面法器在呼啸声中飞射而出。

    四周的甲士一惊，忙谨慎的凝望此物。那两面金芒一个盘旋后，却重新向异族人激射而去。

    这让所有人都为之一呆。

    “轰”的一声闷响后，那两面盾竟在长发异族人身上撞击到了一起，并爆发出一团刺目金芒。

    随之异族人的身形一下踪影全无，原地却出现一个直径丈许的金色大球。

    此球金光灿灿，仿佛纯金打造一般，表面铭印有密密麻麻的各种符文，给人一种诡异之极的感觉。

    只听“嘎吱”一声怪响，金球表面蓦然间浮现出密密麻麻的尺许长利刃，随之此球一动，带着一连串残影的滚入了人群之中。

    也不见其有何异常表面，但凡是被此金球撞到或者擦着甲士，纷纷身躯四分五裂的爆裂开来，根本无法抵挡分毫。

    即使有些攻击记在金球之上，也被此球的高速转动下，被反弹而开。

    转眼间金球就和那头马身傀儡汇合一起，往同一方向冲去。

    至于那只起头怪狮傀儡，则紧跟在后面口中火球狂喷不止，大半对准看更高处的双头巨鹰，根本不容它们往下落去。

    三者联手之下，犀利异常。

    四周的甲士和巨鹰眨眼间就被灭杀了近百之多，让三者一下冲到了边缘处，眼看就要冲出包围，逃之夭夭。

    其中一名角蚩族的化神级领队，突然口中一声厉喝。

    原本围着长发异族人和傀儡的甲士。立刻身形一顿，不进反退的四散射去。

    那些一直盘旋在上空的双头巨鹰似乎受到什么驱使，同样一哄而散。

    金球和两只傀儡附近一下空出了近百丈的空旷之地。

    藏身在金球中长发异族人为之一怔。

    而就在这时，空中的两只战舟有所行动了。

    战舟下数以百计的晶柱同时一亮，乳白色光柱密密麻麻的同时**而下。

    刹那间，白光一下将空旷区域全都覆盖其下，爆裂声震耳欲聋。

    一时间，身处攻击中的金球以及两头傀儡全都淹没在白光之中。

    趁此机会，四周甲士和巨鹰又在远处重新布置好了阵势，将此区域团团围住。

    两头战舟的攻击并未能持续很久，一会儿工夫后，就攻击一顿的停下。

    包围圈中白芒一敛后，重新变得清晰起来。

    下边的韩立同样双目一眯，也凝神望去。

    只见包围的最中间处，竟出现了一把蓝色巨伞，直径十余丈之巨，灵光闪闪。

    而巨伞下方，那只金色巨球表面竟探出了长发异族人的半截身子。

    他眉头紧皱，目光不停四下探寻，眉宇间隐现一丝焦虑。而另外两头傀儡紧挨金球身边，竟然同样毫发无损。

    这一次。长发异族人似乎不愿再拖延什么了。

    他一声低喝后，抬手冲空中一招手。

    顿时巨伞灵光一闪的急剧缩小，化为数寸大小，落在了其手心中。接着身形一扭，上半截身子一下凭空消失，缩回了金球之中。

    而身旁的马身和怪狮傀儡，身形一动，再次的飞扑而出。

    顿时大战在再起。

    几乎和先前情形差不多，四周的甲士和巨鹰仍然无法抵挡两头傀儡和金球的横冲直撞。

    片刻工夫，就阵亡了近半之多。

    眼看再一次就让长发异族人冲出了包围。但忽然间，那头怪狮傀儡口中火球蓦一顿，竟无法喷出了。接着它身躯红光连闪几下，七颗头颅中同时一垂，就此在原处一动不动了。

    附近的甲士见此，先是一惊，随即大喜起来。

    当即其中几人一扬手，光霞一卷而过，瞬间化为几张大网，将怪狮傀儡彻底罩在了其下。

    然后几名甲士一拉之下，就将整只傀儡强行俘获了过去。

    而少了怪狮傀儡的掩护，空中的巨鹰再无畏惧的一哄而下，双翅狂扇不已。

    一道道粗大风刃发出破空声的激射而下，打在金球之上，让其不由的金芒连颤，滚动速度一下大缓起来。

    长发异族人从而一下再陷入了包围中，丧失了逃走良机。

    更糟糕的是，那只马身傀儡也不过比先前傀儡多支撑了一小会儿后，同样不知何缘故的丧失了行动能力，被那些角蚩族人一下夺走。

    转眼间。身陷重重包围中的金球纵然防御力惊人，但在四周甲士的各种刃芒剑气攻击以及巨鹰的风刃斩击下，金光黯淡，大有不支之意了。

    韩立看到这里，轻叹了一口气。

    长发异族人能驱使比自己修为足足高上数个境界的傀儡兽，并能在如此多人包围下坚持如此之久，可见也是大有来历之人。

    不过从现在的情形看来，他是真的无路可走，被抓只是迟早的事情。

    虽然不知道，那些角蚩族人为何一副想要活捉此人的样子，但是他无意暴露自己，招惹什么麻烦，当即身形一动，就打算悄然的离去了。

    但是就在这时，忽然从金球中传出了长发异族人清晰异常的话语声：

    “下面的前辈，在下万古族的甲天木！前辈若是肯出手相助，在下回道族中，愿意以通灵傀儡相赠！”

    长发异族人并未使用传音之术，反而声音中掺入了一些灵力，让数里之内的人都可听得真真切切！

    一听这话，韩立先是一愣，随即心中不禁想破口大骂起来。

    虽然他不知道异族人如何能探知他的存在，但如此明目张胆的叫破他的行踪。恐怕绝没有什么好意。

    而事情果然也想起想的那般，空中的那些角蚩人一听此话语，当即其中一名为首之人猛然一摆手，当即有是数甲士带着十余只双头巨鹰，直奔他藏身的小山处寻觅了过来。

    这些人也不知道用和方法，刹那间就寻到了他所在的大树附近，在空中有些疑惑的四下打量不停

    韩立嘴角抽搐一下，眼看无法藏住身形，但心中却没有多少惧意。

    这些角蚩人和巨鹰，修为如此低下，又如何能对他造成什么威胁。唯一有些麻烦的。大概就是那两只战舟了。

    不过，就算如此。平白被那长发异族人叫破行迹，他自然心中有些恼怒的。

    面上厉色一闪后，突然他袖跑一抖，数十口寸许长小剑激射而出。

    一闪即逝下，就立刻化为一根根青丝，凭空没入虚空中不见了踪影。

    下一刻，“嗤嗤”之声大作。

    数根青丝在上空角蚩族甲士和巨鹰附近浮现而出，青芒一闪下。

    这些甲士和双头巨鹰瞬间四分五裂，残尸化为一片血雨洒落而下。

    随即韩立身形在大树下一现而出，背后一声霹雳后，一对羽翅浮现而出。

    双翅一扇之下，韩立一下随风消逝。

    而下一刻，正包围长发异族人的角蚩人甲士中间，一声霹雳传出。

    在青白电弧闪动间，韩立身形一下诡异的闪现而出。

    他两手一掐诀，七十二根青丝从身体各处激射而出，再两手一掐法决。

    顿时所有青丝略一模糊，一根化两根，两根化四根。

    刹那间，漫天都是青芒闪动，破空之声遍布方圆百丈之内。

    而此区域的中的三十多名甲士和双头巨鹰，惨叫声连绵不绝，几个呼吸间的工夫，就纷纷从空中跌落而下。

    竟无人能挡韩立剑丝任何一击。

    片刻工夫后，韩立身体四周就再无任何一名敌人。

    而附近的其他角蚩人甲士这才清醒过来，面露骇然之色下，纷纷下意识的向更远处退去。

    但是韩立却并没有就此收手之意，袖跑一抖，顿时两团黑影同时从修口中一飞而出。

    金黑两种光芒一闪后，在附近空中现出了一只豹子般的小兽和一只尺许高的黑色小猴。

    “动手，全都杀了。一个不剩！”韩立厉声喝道，满脸的杀气。

    (昨天晚上不太舒服，多睡了一会儿！先补上一章，还有一章，下午尽快码出来！）(未完待续，如欲知后事如何。请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第一千五百七十二章 敌影再现

    韩立此言方一出口。顿时小兽身形一晃，幻化出十几只一般无二的幻影，一下向人群冲去。

    爪芒闪过之处，无论那些甲士身上穿的银色战甲还是手中的兵刃，纷纷如同纸糊被一抓而烂。

    仿佛豹麟兽的一对爪子，犹如神兵利刃一般。

    而黑色小猴则体表黑芒闪动，身形一下狂涨数十倍，化为二十余丈高的一只黑色巨猿。

    此猿两手一捶自己胸脯，大鼻一喷。

    顿时黄濛濛的一片霞光朝空中飞卷而去。

    那些双头巨鹰一被此光扫中，如同喝醉酒般的从空中纷纷直坠而下。

    巨猿两只大手如同车轮般的一阵狂舞之下，一掌一个，竟将双头鹰如同拍臭虫般的纷纷拍成了肉酱。

    韩立那边，则催动飞剑再次飞斩而去。青丝闪过之处，必定有甲士和巨鹰被一分为二，根本无人可挡一下。

    数百名角蚩族的甲士和双头鹰，眨眼间工夫，就被韩立二和两头灵兽，灭杀的七七八八了。

    剩余不足上百的甲士终于面露恐惧之色，不知谁先带头，突然一哄而散。纷纷向高空中的那两只战舟逃命飞去，

    韩立毫不迟疑的遁光一起。化为一道青虹急追而去。

    剑光连闪之下，尸横遍野。

    突然上空轰鸣声一响。

    韩立心中一凛，急忙一台首。

    只见那两只银色战舟下方的晶柱光芒大放，百余道光柱一喷而下。

    他们竟根本不顾附近的其他角蚩族甲士。

    韩立冷哼一声，背后双翅一抖，一声霹雳后，就诡异的在原地消失了。

    光柱纵然笼罩面积极广，也全都一击落空。

    下一刻，在一只银色战舟上方，韩立一晃的重新现形而出。

    望了望下方的”银色小岛“，韩立面无表情单手一抓。

    一只漆黑如墨的手掌从袖口中一探而出，轻飘飘的向下方虚空一按。

    灰光一闪，黑色小山滴溜溜从手心中一喷而出。

    随之小山体形狂涨不止，一下化为了千余丈之巨，向下方战舟狠狠砸去。

    元磁神山变得比战舟尤要大上几分，如此庞然大物一坠后，黑压压一片下，顿时将战舟罩在了其下。

    战舟里面留守的角蚩人，顿时大惊失色，即使想驱动战舟独躲避。但哪还能来的及！

    只听的轰隆隆的一声巨响。

    巨峰底部和战舟撞击到了一起，同时一晃之下，山峰固然被一股巨力微微反弹而起。

    巨震之下，战舟表面凹进去大半，还被硬生生的从空中一砸而下，重重摔到了地面上。

    小半截身子都深陷土石中，眼看一时无法再飞起的样子。

    韩立见到此幕，目中流出一丝意外之色。

    此战舟竟没有被元磁神山一击爆裂。可见其所用材料坚韧异常，恐怕不比普通的法宝材料差哪里去。

    而如此大的战舟，所耗费材料之多可想而知了。再一想想当日在绿光城见到到了那个更大的“巨岛”，韩立也不禁倒吸了一口凉气。

    对角蚩族的富足总算心中有几分概念了。

    此族真不愧为灵界排名靠前的超级大族。

    心中骇然，但韩立却丝毫没有就此停手的意思，反而单手连指空中的那座黑色山峰。

    顿时元磁神山一声嗡鸣下，呼啸的再砸而下。

    刹那间，只听到惊天动地的巨响接连传出。

    那银色战舟，竟然在山峰狂砸之下竟的扁平起来，被硬生生的咋成了一堆‘破铜烂铁’。

    里面负责操纵的角蚩人纵然还未一命呜呼，但滋味也决定好不到哪里去。

    但让人吃惊的是，战舟表面银光闪动之下，竟在一点点的重新鼓起，似乎想要恢复如初。

    韩立眼见几下狂击还未彻底解决掉此舟，当即双眉一挑，蓦然冲虚空一抓。

    “嗤嗤”声大作！

    数十根青丝一闪即逝的从虚空中激射而出，全都汇聚到了韩立手掌之上。

    青芒刺目，竟然化为一口丈许长的巨剑，但表面青光濛濛的，仿佛没有实体一般。

    韩立二话不说的抓住剑柄，冲着下方无法动弹战舟一动。就要一斩而下。

    但就在这时，韩立忽然听到了那名长发异族人的惊呼声。

    “前辈小心！”

    他一怔之后，蓦然感到一股强大灵力在自己一侧爆发开来。

    韩立不及多想的手中巨剑猛然一横，迎着此灵力就势虚空一斩。

    顿时一道十余丈长的青色剑气一斩而出，正好斩在了那股灵力之上。

    两者在离韩立三十余远地方，一下爆裂开来，化为一股青黑两色风柱冲天而起。

    远远看去，实在惊人异常！

    韩立朝对面一扫之下，双目却一下微眯了起来。

    只见在对面另一只银色巨舟上空，不知何时突然多出了四名容貌各异的人来。

    其中一名面色苍白，双足赤luo的怪人身前漂浮着一口透明怪刃，正目带一丝奇色的望着他。

    看来刚才的偷袭，就是此人发出的了。

    另外三人，则是一名老妪，一名矮子，和一名身披兽皮的野人般的巨汉。

    韩立双目一眯，神念一扫下，顿时发现那动手的怪人是一名炼虚级中期存在，而另外三人则是炼虚初期修为。

    不过他刚才明明已经扫视过附近，原来可并未有这四人存在。他们是从何处突然冒出来的。

    只是炼虚级存在，虽然稍有些棘手，但韩立仍不会太放进心中。但对几人的诡异出现，倒几分好奇了。

    “胆子不小，竟然敢毁我们角蚩族的战舟。看你样子，不是天云十三族之人。不过也无所谓了，一会儿把擒回去，自然会好好拷问一番的。”面色苍白的怪人，冷冷的说道。

    随后目光一扫，竟扭首望向了另一处。

    在那里。那名长发异族人再次从金球中冒出，意见在这四名炼虚级存在脸色一下变大难看异常。

    “甲先生，听说你并非纯血脉的万古族人。如此的话，又何必非得为天云十三族出力。我等出来时，族中几位长老特意提到过先生的名字，对先生的在傀儡术上的造诣，是赞不绝口。并且说过，只要先生肯归顺角蚩族，几位长老愿意不惜一切代价，给先生换血洗髓，给你换上本族的血统，并且敢打包票，一定助先生起码能进阶到上族顶阶。如实先生真有大机缘的话，甚至成为圣族级存在，也不是不可能之事。”面色苍白的怪人，竟声音大缓的冲长发异族人如此说道，神态间颇为的恭敬。

    “归顺你们！甲某没有这兴趣，在下虽然血脉不纯，但是族中长老对我有过大恩。我不会改投他族的。你们活捉我的用意，一半固然是为了我的傀儡炼制术，，另一半还不是为了天云十三族的一些隐秘消息吧。”甲天木沉默了一下，就面无表情的摇摇头。

    “甲先生。你觉得还有机会逃离此地吗？先生的护身傀儡纵然厉害，但是所用灵石恐怕也在上次突围时，消耗的差不多了吧。至于甲先生本身的修为，可对我们几人构不成丝毫威胁的。我等也不想动粗，甲先生还是自己束手吧。”怪人面对甲天木的一口回绝，并未动怒，反而继微笑的说道。

    甲天木听到这话，神色间并未有丝毫变化，但却朝一旁的韩立，望了一眼去。

    “怎么，先生还指望此人解救不成。也好。我等四人先收拾了这位碍手碍脚之人再说。”面色苍白怪人，一见甲天木此种表情，微微一怔后，淡淡的说道。

    随即他神色蓦然一板，再次面向韩立望去。

    “你是乖乖束手就擒，还是让我们毁掉肉身，只带你的元神回去。”怪人冷漠的说道。

    韩立听到此问，瞳孔一缩，但马上又笑了起来。

    “几位口气不小。但不知道四位神通，是否也和你们口气一样大。”韩立皮笑肉不笑的说道。

    怪人闻言有些意外，凝神细望了韩立两眼，突然神色一动，似乎想起了什么，蓦然转首的冲其他三人中的老妪问了一句：

    “我看此人有些面熟，是不是前些天，图使者传讯让我们抓的那人。”

    “辛兄如此一说，还真是如此。的确和那图像，一般无二！小心一些了，此人既然能在图使者手中逃脱，神通肯定不小的。”老妪也望了韩立几下，目中寒芒一闪，缓缓的点点头。

    听到老妪此话，其余两人露出意外之色。

    “哈哈，真是此人吗？若是如此的话，我们小队此行还是来对了，可以同时立下两场大功！说起来，还多亏了此人将另一座战舟击落，否则另一队也传送过来的话，功劳可就要平白被分去一半了。”那名身披兽皮的巨汉蓦然发出一阵狂笑之声。

    “哼，黎道友倒是挺有自信，可此人也不是泥捏的，神通并不再你我之下，一会儿可别大意了，反吃什么大亏了。”那名身高不足三尺的矮子，却冷笑一声的点醒道。

    “嘿嘿，他神通再大。难道还能一个人对抗我们四个人？”巨汉嘿嘿一笑，毫不在意的样子。

    “硬碰硬当然不是我们四人对手。但是执意逃走的话，你就肯定一定能拦下此人！”矮子把嘴一撇，没好气的说道。

    （补上第二章，今天的更新，只能放到明天了。大汗，自己码字速度慢的，自己都有些汗颜了！）(！)</p>

章节目录 第一千五百七十三章 鹏变

    这几人一人一句的说着，口气颇为随意，似乎关系极为不错的样子。

    “传送？”

    韩立却从几人的说话中，听到了关键之处，目光在两只战舟上一扫后，对这几人诡异出现的疑惑总算有几分惑然了。

    这些战舟上竟有可以直接传送的法阵。这还真是难以置信的。

    不过这种传送，大异于普通的固定传送法阵。传送过来的代价恐怕不轻的。

    而且听这几人口气，原本还应该有另一队人传送过来的。但是因为其中一只战舟被毁的缘故，只有他们几人传送到了此地。

    为了区区一名化神级存在，竟动用如此多来炼虚级存在。看来这位驱使傀儡的异族人，真是一个极其重要人物。

    不过，这几人一眼也认出了他来。这有些大出预料的！

    绿光城的那名合体级存在，竟还没有死心。不，应该说是对他储物镯中的两只玉匣还没有放弃。

    看来匣中之物同样非同小可，那名大头人倒没有太过夸大其词。

    而韩立神色不变，转眼间想清楚了以上一切。

    这时，豹麟兽和啼魂也早放弃了对角蚩人甲士的追杀，不声不响的了飞回到了韩立身边，然后目露凶光的盯着附近的四人。

    它们也知道这几人和先前所杀的大不相同，倒也没有贸然攻击。

    对面那名赤足怪人，听完了自己同伴言语，目光连闪几下，一张口，似乎想冲韩立说些什么。

    但是这时，韩立却突然袖袍冲四人同时一挥。

    破空声大响，数十根青丝一下分成四股的奔四人激射而出。

    遁速之快，堪称电光火石，只是一闪下到了四人身前处。

    包括赤足怪人在内的四名角蚩族炼虚级存在，顿时吓了一大跳。

    要知道，先前韩立驱使的剑丝击杀其他甲士情景，这几人都在了眼中。但是那时剑丝速度还不及现在的一成，根本无法和现在的速度相提并论。

    结果在四人惊怒下，纷纷躲避抵挡。

    赤足怪人身形一晃，冒出一股白烟的在原处消失不见了。

    老妪却身上霞光一闪，幻化出数个一般无二的虚影出来。青丝一闪而过后，虚影破裂，而却不见了老妪踪影。

    而那名矮子在青丝射来的瞬间，面色一变，两手一掐诀。、

    顿时足下银光一闪，多出一朵银灿灿云雾。

    此云一动之下，顿时托着矮子，化为一团光的激射退走。

    遁速竟并不比青丝慢上多少。

    只有那名身披兽皮的巨汉，想都不想的单手红芒一闪，一只冒着赤红火焰的丈许大斧子出现在了手中，牢牢抓住手柄。

    手臂一动，巨斧挡在了身前。仿佛一面巨盾一般！

    此斧用多种火属性材料凝练而成，威能之大姑且不说，斧子坚韧程度丝毫不下于那些顶阶的防御宝物。故而大汉虽然见韩立刚才用其剑丝如同切菜般的将一干甲士纷纷斩成数截，仍毫不在意的用此宝来低当青丝。

    但巨汉方一将巨斧举起，就蓦然只觉眼前青芒一闪，随之手中一轻。

    巨斧竟然瞬间被斩成了七八块。

    而巨汉甚至连惨叫声都未来及发出，就化为一堆碎肉，连元神都未能逃出，一起在青丝闪动中灰飞烟灭了。

    “啊！黎道友……”赤足怪人身影，在三十余丈外另一处显现而出，一眼望见巨汉瞬间被斩，惊怒的一声大喝。

    其他区地方露出身形的老妪和矮子，见此情形，同样大惊失色。

    他们虽然知道韩立神通不小，但也没想到自己同伴一个照面就被斩杀了。

    但是这三人还未来及马上出手替巨汉报仇，青丝再一闪下，又冲三人激射追去。

    而赤足怪人等人亲眼目睹这些青丝的犀利，哪还敢再用什么宝物硬接，只能无奈的再此施展神通的纷纷躲避。

    一时间，三名和韩立同阶的炼虚级存在，却只能漫天飞舞的拼命而逃，似乎连还手之力都没有。、

    韩立站在原地动用不动，只是面无表情的不停催动子剑丝，追杀三名对手。

    就在这时，空中轰隆隆之声传来。

    随之韩立就觉头顶大片白光闪动，数以百计的光柱蓦然从天而降。

    竟然是那只完好无损的战舟，一见三人情形有些不妙，发动攻击加以辅助。

    韩立一扬首，双目微眯的看了看光柱，身形竟没有躲避的之意、

    结果在轰鸣声，韩立身形在白光中一下不见了踪影。

    而那些正紧追三人的青丝，似乎也因此受了什么影响，忽然一顿的停下了激射之势。

    赤足怪人和老妪等人大出了一口气，这才重新稳下了身形，纷纷慌忙祭出了几件宝物

    老妪手一扬，放出了一副金光闪闪的怪画，赫然铭印着一个复杂异常的金色法阵。

    矮子却一张口，喷出了一个碧绿木碗，另外手中手一黄之下，十几根黄色飞镖连串飞出，在身体附近盘旋飞舞。

    而赤足怪人却两手一搓下，手臂上蓦然多出一对乌黑发亮的臂套，表面花纹密密麻麻，也不知有和神妙之处。

    三者亮宝物，仍没有丝毫轻松之色，各自站在远处的望向远处的大片白光。

    他们可不信，韩立真如此简单的被灭杀了。

    果然白光中一声惊天霹雳传出，随之青光一闪，突然一只大鹏从白光一冲而出。

    开始时不过数丈许大小，但在途中通体灵光流转下，体形瞬间狂涨，一下化为了化为七八十丈之巨的庞然大物。

    随之双翅只是一扇，就化为一股狂风的到了老妪头顶处，再次现形而出。

    雷鸣声一起！

    巨鹏表面蓦然泛起无数道碗口粗的白色电弧，一对屋子般大小巨爪，带着刺目电光的一抓而下。

    巨爪尚未抓实，泰山压顶不般的惊人灵压就气势汹汹的先一压而下。

    “小心！”

    远处的赤足怪人和矮子一见此情形，都一惊，几乎同时大声提醒道。

    顿时怪人双臂冲这边虚空一击，臂套表面鬼啸之声大起，两道乌黑光柱一闪即逝的**而来。

    而矮子身前盘旋的那十几只黄色飞镖，则化为十几道光芒激射而来。

    二者都想阻止韩立所化大鹏的攻击。

    此刻他们都已意识到，韩立神通之大竟远超其境界修为，根本不是他们任何一人单独可敌的。

    他们惧意一生下，绝不肯让韩立再个个击破了。

    而老妪本身，一感到巨爪蕴含的灵压的可怕，脸色刷的一下苍白无血了。

    大鹏来势实在太快了，想躲是根本来不及了。

    无奈之下，老妪只能一咬牙，张口将一团精血喷到了身前的画轴上。

    顿时“砰”的一声后，一团血雾爆裂而来，瞬间被画轴一吸而入。

    而几乎同一时间，一团耀目金光从画轴上放出，随之画中铭印的金色法阵一下飞射而出，滴溜溜一转后，一下化为了十余丈之巨，冲高空激射而去。

    大鹏对攻击而来的黑色光柱和那十几道黄芒，似乎视若无睹，下一刻，一只巨爪就先狠狠抓到了金色法阵之上。

    “轰隆隆”的一声巨响后，白色电电光和金光数件交织到了一起，并爆发出了惊人的光芒，附近的空间都在此爆裂中，一阵的模糊扭曲。

    韩立所化大鹏还若无其事，但金色法阵下的老妪刹那间一声闷哼发出，接着面色一白之下，一口鲜血喷出了口外。

    但这金色法阵竟然勉强抵住了这只巨爪的落下之势。

    但老妪面上笑容还未露出，大鹏目中闪过一丝寒光，另一只巨爪毫不迟疑的也随之抓下。

    “不好”老妪，见此情形，心中猛然往下一沉。但无奈之下，只能一张口，又喷出一团精血没入空中的金色法阵中。

    让法阵一下大涨了几分。

    她只能寄希望此宝，在其强催之下，还能挡住下一击。只要有片刻工夫，其他两位同伴的援手就至，她就可以脱身的和他们汇合一起。

    纵然眼前对手神通惊人之极，合三人之力的话自然还是大有希望击杀对方。

    老妪住转眼间就将其中的利弊想清楚了。

    但是老妪将韩立的惊蛰决中的“鲲鹏变”还是太低估了。

    要知道此种变身是韩立掌握的五种变化中，了解最为通彻一种。再加上还吸纳了其余四种真灵之血，还有其他四种变化修炼好的加成。

    韩立所化鲲鹏的威能之大，恐怕绝不比那些继承鲲鹏血脉的灵禽，差哪里去。

    再加上韩立本身肉身强横也到了一种极致，两者一配合下更是如虎添翼！

    眼见两只巨爪就要同时抓在了金色法阵上后，大鹏眼中寒芒一闪，突然一张口，一道奇粗无比的电弧竟后发先至的击在了法阵上。

    让金色法阵一阵剧烈晃动，而就在这时，另一只巨爪也狠狠抓到了金光之上。

    天崩地裂般般的一声巨响！

    法阵放出的金光只是狂闪几下，就仿佛破布般的被两只巨左右一分的撕裂而来。

    老妪顿时魂飞天外，但未等其还想施展何种神通，其中一只巨爪一抓而过，顿时爪芒一闪下，老妪身体化为了数截，血雾从空中一洒而下。(！)</p>

章节目录 第一千五百七十四章 连灭同阶

    这时，两道黑色光柱和十几道黄芒也一下射到了大鹏处。眼看就要击到大鹏庞大身躯上。

    但忽然灵光一闪，一层晶光罩蓦然浮从大鹏体内浮现而出。

    两道光柱和十几道黄芒一击在晶光上，先是一顿，随之方向一变，竟从大鹏表面斜飞而出，一击而空。

    那两道光柱在远处一闪即逝的溃散消失，而十几道黄芒闪动几下后，一个盘旋，再次冲大鹏回射而去。

    但是大鹏只是一只羽翅猛然一扇。

    顿时白濛濛狂风大作，这些黄芒方一近身，就不知被卷到了何处。

    随之大鹏体表电弧狂闪，身形一动，就在连绵雷鸣声中，直扑那名矮子而去。

    矮子眼见韩立在他们眼前，如此轻易击杀了老妪并且自己攻击被一弹而开，表情原本就难看异常了，再见大鹏一下扑向来，脸色“唰”的一下苍白无比了。

    他几乎想都不想的猛然单足一踩银云，顿时化为一团银光的接连闪动。

    下一刻，就一下诡异的出现在了赤足怪人身旁。

    接着他冲身边的碧绿木碗一点指，此物化为一层绿色光罩。将其身形护在了其中。

    赤足怪人此刻脸色铁青异常，猛然一声大喝后，两手乌黑臂套上冒出了一股股的黑雾，转眼间将他连同身旁矮子，一同淹没了进去其。

    黑雾四下翻滚，狂涌不断。转眼间，就弥漫了三十余丈之广，并且还在不停扩散下去。

    黑雾中鬼哭狼嚎声大作，并且一道道鬼影在雾气中忽隐忽现。

    而赤足怪人和矮子的气息，在雾气中一下消失不见了。

    这时韩立所化巨鹏，因为矮子的提前逃走，自然方向一变，回身望向这片突然冒出来的黑色雾海。

    “阴气！”他几乎一眼就认出了这些黑雾的本来面目，而且还是极其精纯的阴气。

    若是普通修士没有提放下，被这些阴气一卷入内，恐怕瞬间化为一具具干尸。

    但韩立望见这些阴气的结果，就是所化大鹏眼中蓦然闪过一丝奇怪之色来。

    未等他所化大鹏有何表示，远处正在旁边观战的啼魂兽，突然口中发出一声兴奋之极的啼鸣，接着两只巨拳猛然一拍自己胸脯，大鼻一哼。

    顿时大片黄光从鼻中飞射而出，直奔黑色雾气席卷而去。

    韩立所化大鹏，口中同样发出一声清鸣，双翅一扇，身上电弧同时爆裂而开，化为一团刺目耀眼的电光。、

    而当电光一闪即逝的消失后，“轰”的一声霹雳传来。一道粗若水缸的白色电弧，突然在黑雾上空一闪现出。

    大鹏仿若小山的身躯一下从电弧中闪现而出，并一个盘旋后，做出了向下方雾气中俯冲的姿势。

    “找死！”赤足怪人自然一直躲在雾气中，只是手中多出了一杆黑乎乎的幡旗。一见韩立举动，不怒反喜起来。

    一声厉喝后，他猛然一晃手中黑色小旗。

    顿时大片黑雾朝空中一阵翻滚凝聚，一个亩许大的黑色鬼脸一下幻化而出，并仿佛活的一般，鬼脸双目目中绿火闪动，一张大口的就要迎向空中的大鹏。

    但就在这时，摄魂神光却一闪的卷到此处。

    黄色光霞狂闪间，刚刚腾空飞起一点的鬼脸，瞬间露出惊惧之色的一声惨叫。

    巨大脸孔一下扭曲变形，接着“噗嗤”一声的化为无数道黑气，被黄光一卷而入。

    不仅如此，下方整片黑雾在黄光出现的一瞬间，也沸腾了起来。

    黄光所过之，黑雾化为无数根黑丝，纷纷一闪动诡异消失。

    若是换做以前的啼魂兽，纵然能克制阴力。但是想要一下吸入如此多阴气，还要大费一番手脚的。

    但经过如此多次进阶后，摄魂神光也早就威能倍涨，变得非同小可了。

    如此多黑雾，几乎一个呼吸间工夫，就被卷走了大半之多。

    原本深藏雾气中的赤足怪人和矮子，在淡淡雾气中一下若隐若现起来，并且在下一刻，彻底显露出了身形。

    赤足怪人双手持旗，脸上全是难以置信的表情。

    大鹏却在二者显露出来的同时，一下冲两者狠狠压下，同时两只巨爪一分，分别抓向二人。

    更要命的是，大鹏两只羽翅青光一闪下，与此同时的向下方缓缓一扇。

    看似任何异样事情都未发生，但是怪人和矮子却感到四周空气蓦然一紧，随之一股无形巨力仿佛泰山压顶般的压在二者肩头上。

    赤足怪人还好，只是双腿一颤，依仗不弱的修为，还能勉强支撑不倒。

    而矮子修为远逊同伴，结果一声闷哼后，一下被压的一条腿半跪了下去。他身上的青色光罩，变得扭曲之极，同时头顶处一下深凹进去了一大块，剧烈颤抖个不停，仿佛随时都可能崩溃开来。

    这让深知自己宝物防护能力的矮人，骇然无比。

    但二者眼见巨爪抓下，虽然身形一时笨重无比，无法躲避分毫但自然也不会就这般束手待毙的。

    当即赤足怪人勉强手腕一抖。不但手中的黑旗一滚之下，化为一条雾蛟迎空冲去，两只手臂上的黑臂套更是异芒一阵流转，从里面各自飞出一道虚影来。

    韩立凝神一望之下，竟是一红一绿两只恶鬼，鬼面目狰狞，头生双角，同时上半身赤luo，下半身各包裹着一件不知名兽皮。二鬼手臂齐抬，顿时一片乌光紧跟雾蛟飞射而上。

    而矮人在一旁天灵盖一开，一口白玉小剑飞射而出，一颤之下，顿时化为一道刺目惊虹，斩向了空中的巨爪。

    这二人情急之下，似乎打算拼命了。

    高空中轰鸣声再起，那只银色战舟竟在此时一下放出白道光柱，直奔大鹏激射而来。

    大鹏冲下之势丝毫不停，但是身上那层晶光一闪，化为一只晶莹盾牌飞出体外。

    此盾牌开始只有丈许大小，但是在飞往空中的一刹那，顿时化为了二十多丈的巨盾。

    晶莹剔透，在阳光下艳丽异常！

    那些光柱纷纷的击在了巨盾之上，然后光芒一闪下。就将这些攻击扭曲到了其他地方。

    战舟攻击，根本不能影响韩立的攻击分毫。

    “砰”的一声闷响，那口百玉小剑所化惊虹，先一步的站在了巨爪之上。

    但是下一刻，就被轻易的一弹而开，但马上巨爪一合，竟一下将白虹硬生生的抓在了手中。

    任凭其拼命挣扎，却无法离开此爪分毫了。

    随之一声脆响传来，此飞剑竟然一下被巨爪的巨力抓成了数截。

    下方的矮人顿时一声惨叫而出，连吐数口鲜血出来。

    而那只巨爪趁势而下，只是一闪。就抓中了下方的青色光罩。

    纵然光罩中的矮人，一下面无人色起来。

    但青色光罩，还真的不凡。纵然在巨爪一合下，发出嘎吱的摩擦之声，但是一时之间，竟然还未破碎掉。

    而另一边，那只雾蛟一下将那片乌光吸入体内，身躯竟幻化成了实体一般，露出了漆黑油亮的鳞片，威风凛凛的一声大吼下，摇头摆尾的猛然撞上了另一只巨爪上。

    此巨爪一顿，竟然真的被黑色蛟龙一下托住了无法落下。

    韩立目中露出一丝意外之色，但是大鹏猛然一张口，忽然一团银色火球一喷而下，同时头颅朝以另一边猛然一啄而下。

    顿时就见“轰”一声，那只托住巨爪的黑色蛟龙被火球一下击中，在银色火焰翻滚中汹汹燃烧起来。

    黑蛟以肉眼可见速度飞快缩小着。仿佛被银色火焰吞噬掉一般。

    而这时，大鹏利嘴也狠狠啄到了被另一只巨爪死死抓住的青色光罩上。

    一声脆响后，原本已经摇摇欲坠的此光罩，再无无法支撑的寸寸的碎裂而开。

    里面矮人根本再无低挡之力的，被巨爪一下捏爆了开来，连同里面深藏的元神都为能逃出，一同混在一团血雾消失的无影无踪。

    下方的赤足怪人情形也未好到哪里去，因为空中的黑色蛟龙在体形缩小到了三分之一大小后，也立刻无法支撑大巨爪的巨力，被轻易的一抓而散。

    接着此巨爪被银色火焰一包，就直奔赤足怪人抓下。

    赤足怪人见到矮人而已被灭杀的时候，脸色就蓦然大变，现在见到自己作为依仗的宝物，竟然也抵挡不住时，目中终于流露出惊惧之色，但是下一刻又忽然一咬牙，口中发出一声凄厉的长啸。

    “轰”一声巨响传出，赤足怪人体表在一层血光浮现后，身躯竟然无端的爆裂开来。

    一团刺目血芒一缩一涨之间，化为了车轮般大小的血色骄阳。

    即使包着银色火焰的巨爪，也被此骄阳一弹而开。一时无法落下分毫了。

    而趁此机会，一道淡淡血影从血芒中一闪的射出数十丈去，再为之一动，就到了百余丈外处，离附近的那只完好战舟已经不太远了。

    韩立有灵目神通，自然不可能漏过此血影，当即也不管下方的血光，身形猛然一扭，就要马上追去。

    但就在这时，忽然一道金色光柱丝毫征兆没有的从另一方向激射而至，无声无息，只是一闪就正好击在了在战舟上方的再次现形出来的血影身上。

    一声霹雳后，数道金色电弧一下在血影身上浮现而出。

    血影一声惨叫后，就在金色电光化为了一股青烟的不见了。

    “辟邪神雷！”

    一见着熟悉异常的一幕，韩立一怔下，为之一惊！

    友情推荐《千劫火》(书号1800415）

    面对着前方无尽的火焰，斯诺默默扛起了那把剑，走向前去……

    这是一个历史的世界，古老而又神秘的西方大陆，在万年前劫后重生。万年后，人类占据了文明的顶端……

    不过文明却取代不了魔法和斗气。

    遥远的遗火之路在世界之巅，火焰是心中的愤怒，是灵魂的恐惧，是鲜血的沸腾，等待亘古的钟声再次敲响，踏上征途！(！)</p>

章节目录 第一千五百七十四章 蕴念珠

    他一扭首向金光来处望去。

    只见在远处，长发异族人不知何从金色巨球中脱身而出，而在旁边却出现一个身高两丈的蓝色人形傀儡。

    此傀儡通体泛滥，一只手臂高举着，五指间隐有纤细金色电弧闪动着。

    这名叫甲天木的异族人，竟然不仅只带了两只高阶傀儡，并且新出现的第三只傀儡，还能释放辟邪神雷。

    这真大出韩立的预料之外。

    不过，韩立的吃惊只是片刻工夫！

    下一刻，大鹏忽然双翅猛扇几下，顿时化一股狂风的到了那只银色战舟上空，体表青光一闪下，身躯再一次狂涨大半。

    随之两只巨爪闪动着刺目电光，向下狠狠一抓而去。

    “噗嗤”几声巨响，两只巨爪同时没入了战舟中，接着左右一分。

    在雷鸣声中，战舟被硬生生的抓开了一个大洞。

    接着大鹏一张口，一道粗大电弧一闪喷出，一闪即逝的没入洞中不见了踪影。

    电弧闪动间，战舟中惨叫声大起，不知有多少角蚩族人被电光一下灭杀掉了。

    大鹏还未就此罢手！

    双翅冲着下方一阵狂扇，一股白濛濛飓风凭空浮现。

    大鹏两只巨爪一松手，偌大战舟在狂风飞卷之下，顿时滴溜溜的往下直坠而去。

    “轰隆隆”的一声巨响后，战舟狠狠砸到了地面之上。

    大鹏一声长鸣，双翅一收，就在青光闪动中迅速缩小，转眼间恢复了人形。

    韩立往地上扫了一眼，两手一掐诀，

    数十口青色小剑在四周同时浮现而出，一颤之下，同时化为数十道青光激射而下。

    瞬间工夫，下方战舟就在如此多剑光乱斩下，被切的七零八落，最终发出一声轰鸣的爆裂开来。

    另外一只坠落的战舟，韩立也没有放过之意，同行驱使众飞剑将其毁掉。

    此刻，那些原本观战的角蚩族甲士和双头巨鹰，也被出手的豹麟兽和啼魂，再次灭杀了十之八九。

    只有几个一开始就遁倒极远处的，侥幸逃得了性命。

    韩立也懒得再命令二兽再去追杀什么，只是一扬手，一只乌黑圆环呼啸射出。

    黑色巨猿体形瞬间缩小，和豹麟兽分别化为一道金光和一道乌光，一闪的没入黑色圆环中不见了踪影。

    韩立袖跑一抖，圆环发出呜呜的飞射而回了，被其重新收了起来。

    这时，韩立才望了一眼远处的甲天木，突然化为一到青虹的激射而去。

    只是一个闪动，他就如同鬼魅般的一下出现在异族人身前丈许处，双目冷然的望着对方，脸上丝毫表情没有。

    甲天木心中一凛，但面上却浮现出笑容之色，双手一抱拳的冲韩立说道：

    “多谢道友出手相救，在下先前许诺之事一定不会食言。等回到族中后，愿以一只通灵傀儡赠送。”

    “你胆子倒不小，竟然敢将韩某拖下水来。就不怕，我现在一剑杀了你。”韩立双目一眯，眉宇间浮现出一丝煞气来。

    “道友说笑了！阁下若真想如此做，刚才早就连在下一起灭杀了。怎会留甲某到现在！况且晚辈如此做，也是先前无法自保，实在没有办法之事。还望前辈朵朵海涵一二。”甲天木赔笑的说道。

    “你如何发现我在下边的。我自问隐匿之术还算神妙，同阶以下不可能被看破的。”韩立沉默了一下，蓦然的问道。

    “以道友神通，在下自身修为怎可能发现什么。之所以发先前辈踪迹，全是因为此物。”甲天木略一犹豫后，一张口，吐出了一物来，并一把抓在了手中，轻托了起来。

    韩立凝神一望下，赫然是一颗黑白相间的圆珠，但表面隐隐有一团团的漩涡状灵气若隐如现。

    “这是何物？”韩立隐隐觉得有些眼熟，疑惑了问了一句。

    “难怪前辈不知道此物。这颗‘蕴念珠’是用一种稀有灵兽‘孽形兽”的内丹，炼制而成的宝物。可以将人神识暂时提升倍许之多，更能将灵觉增幅到一个不可思议的地步。虽然每用一次，都要重放体内培育数年之久，使用的后遗症也不少。但是在某些关键时候，还是大有用处的。”甲天木老实的解释说道。

    “将神识提升倍许？”韩立大吃了一惊。

    若是听到能将人修为提升到倍许的言语，他都不一定会如此惊讶。毕竟能临时增加人的法力境界的手段，在灵界中虽然稀少，但并非没有的。但是提升神识之力的，他还是到灵界后，第一次听说的。

    毕竟神识这东西一般都是随着修为的增长而增长，还和一些功法的修炼有些关系。一般来说，其他外物根本无法对神识有何影响的。

    “蕴念珠！孽形兽！“韩立喃喃了一句，盯着对方手中的珠子，脸上不禁闪过一丝异色。

    “不过炼制此珠的孽形兽，几乎早在灵界绝迹了。而且此珠一旦被人动用过一次，就无法再被第二人使用了。否则一旦吞下此珠，反而会神念过于混杂而发疯而亡的。”甲天木见韩立此种表情，马上心中一突的说道。

    “原来如此！”心中刚起了一丝杀机的韩立，一听此言又大失所望，眼角的急跳也一下恢复如常了。

    不过，他看那可黑色珠子，还是觉得眼熟之极。好像，他储物镯中似乎就有一颗。

    韩立眼睛眨了几下，忽然想起了当年在坠魔谷中摘取灵烛果时，斩杀的一头不知名异兽的内丹，正和这蕴念珠极其相似吗。难道那头异兽，就是所谓的聂形兽！”韩立心念急转，心中骤然有些兴奋起来。

    他若是也能有这么一颗蕴念珠，岂不是可以催动的噬金虫数量一下大增了近半。足可以吓退和应付一些生死大敌了！

    不过，韩立为了不让对方看出些什么，下边没有再问和蕴念珠有关的什么事情。而是重新打量他和一旁的人形傀儡一眼，淡淡的问了一句：

    “看那些叫角蚩人对阁下的重视程度，道友应该不是普通人吧！不知能否先介绍一二自己！”

    “在下不过一名上族三阶存在，只是懂得一些傀儡炼制小术，在族中略有些名气而已。”甲天木笑了一笑，轻描淡写的说道。

    “是吗？能让角蚩族长老会都如此重视。看来道友的傀儡术恐怕实在非同一般。”韩立目光闪动的说道。

    听到韩立如此一说，甲天木嘿嘿一笑，并没有接口此话，反而向四周一扫后，有些担心的说道：

    “前辈，此地可不是久留之地，我等是不是先一起离开此地，然后再说其他之事。”

    “哼！此话倒也有理。不过，韩某可没有说过和阁下一起走。你走你的独木桥，我走我的阳关道。阁下目标如此大，在下可不想第二次还被殃及池鱼。”韩立哼了一声，如此的说道。

    接着他一扭身，体表青光闪动，似乎就要腾空遁走。

    “且慢。前辈难道不知道，越往前走，前边的封锁就越发森严。就算前辈遁术再高，恐怕也无法轻易的遁出此区域的。在下却知道一处秘密的传送法阵，可以直接遁出角蚩族占领的区域。”甲天木一惊之下，慌忙开口的嚷嚷道。

    生怕韩立真的就此一走了之！

    “传送阵？道友不会用虚言相欺吧？”韩立体表灵光一敛，重新回身的问道，一脸的意外之色。

    “前辈放心。此传送阵，是我们天云十三族专门为了我等一些特殊人员设立的秘密传送阵。到地方一看就知真假的。若是在下所说不实，愿意任凭前辈处置的。”甲天木笑容满面的说道。

    韩立听完之后，目露沉吟之色。

    角蚩族的巡逻队，的确是越往前走就越发的频繁，甚至先前的那种银色战舟都出现了不少。

    他的确没有多少把握，可以安然通过如此森严的封锁。

    若是能有传送阵直接传送到外边的话，自然是大为的稳妥了。

    虽然角蚩族和天云十三族都和他没有多大关系的样子。但是看看角蚩族在绿光城中那番近似屠城的举动，就知道他就是将玉匣献上，投靠此族也根本不可能之事。

    倒是天云十三族对十三族之外的他族人并未采取排斥之策。去它们控制的区域中暂时寻个落脚之处，慢慢寻找返回风元大陆的方法，倒是可行的。

    并且他身怀那两只玉匣，同样也要设法处理掉的。这人似乎在万古族地位不低，说不定可以借助一二的。

    心中思量完毕，韩立点点头，神色一缓的说道：

    “好，既然道友如此说了。韩某就恭敬不如从命了。甲道友带路吧。”他的语气一下客气了几分。

    甲天木闻言大喜，忙口中称谢不已。

    他傀儡所用的几种特殊灵石，全都灵力耗尽。没有韩立这位高人保护的话，凭一个区区的上族三阶存在，根本不可能潜入到传送阵处的。

    于是甲天木当即一个盘旋，将两只被角蚩人俘掠走的傀儡重新找了回来，再将人形傀儡一收，就带着韩立，朝天空尽头处飞射遁走。

    一金一青两道惊虹，几个闪动后，就在天边处消失的无影无踪。(！)</p>

章节目录 第一千五百七十六章 邀请

    一座被淡黄色光罩笼罩的巨大城市，外面有超过上百大小不一的银色战舟，悬浮四周。~~梦想~~

    这些银色战舟，小的有千余丈大小，大的则足有万金丈之巨「犹如一座小城，耸立在巨大城市的正上方。

    在那只最庞大的战舟中，有十几名角蚩族炼虚级存在，站在战舟最高处的一座阁楼般的建筑中，正眺望巨城中的情形。在他们身后处的一把椅子上，却坐着一名肌肤银白、瞳孔紫金的年轻女子。这一干人等，有的在窃窃私语，有的则卑-下方巨城指指点点。而年轻女子却日露沉吟之色，似乎在思量着什么。

    忽然阁楼入口处灵光一闪，一道红光飞射而来，一个盘旋后，射向了年轻女子。年轻女子秀眉一挑，单手冲红光一拍。此光化为一团红色光焰，一落而下。女子单手托着光焰，神识浸入了其中。“竞有这样的事情。真是一群废物！”半晌后，女子突然脸色一沉，冰冷异常的说了一句。其他人一听此言，心中一凛，不由自主的停止了言语，朝女子望去。“尊者大人，出了何事，让大人如此不快。”一名有些驼背的汉子，小心的问了一句。

    “哼，一群上族七八阶去抓那甲天木，结果一队人传送过去，全被灭杀个干净，另一队人却连传送都未能激发起。”女子瞳孔紫芒一闪，现出愠怒的哼了一声。

    “怎么可能？那甲天木纵然精通傀儡术，也不过是一名区区的上族中阶存在，怎么可能反将追兵给灭杀了。”另一名脸庞狭长的妇人闻言，有些难以置信了。“据活下来的人说，不是甲天木做的，而是另一人出的手。”年轻女子摇了摇头。“另一人？难道此区域除了眼前的‘横水城，外，还有其他圣族在此区域逗留？”一开始说话的汉子，为之一惊。

    “不是合体级存在！而是一名上族七阶。所以我说那些人是废物！如此多人，竟会陨落在同阶手中。”年轻女子瞳孔紫芒一阵流转，声音也发冰冷了。其他人见女子如此动怒的样子，均都沉就不语，不敢再擅自接口了

    “马上传信给图使者他们一声，将出事地点告诉他们二人。以后让他们负责甲天木之事，我们专心攻打眼下的横水城！”女子话语冰寒如刀，一字字的吩咐道。梦想“图使者另有任务在身，不会愿意过来吧？”一人小心的说了一句。“只要告诉他，出手之人就是他们想要堵截的那人。他二人自会老老实实的接下此事。”女子扫了一眼问话之人，淡淡的讲道。“救走甲天木的就是图使者想要找的人！”所有人一惊，面面相觑起来。

    “好了，其此事到此为止了。现在要做的事情，就是要三天内，务必要攻下眼前的城市！只要此城一破，剩下的金甲城就是一座孤城了，和落入我-们手中没什么区别了。你们按照计划行事吧。”女子吩咐道。“是”其他角蚩族高阶存闻言，均都一躬身，恭敬的应声道。接下来，这些人就此离开了阁楼，纷纷飞回了自己负责的大型战舟。

    一个时辰后，在女子一声吩咐下，所有战舟体表灵光闪动，发出了震耳欲聋的轰隆隆之声。

    无数韩立先前见过的角蚩人甲士，双头巨鹰，以及数以百计的羽蛟从各战舟中一涌而出，在附近空中排成整齐异常的队列，从四面八方，将巨城包围的水泄不通。这些角蚩人大军涌出后，一只只五颜六色的傀儡也从战舟中腾空飞出。这些傀儡大多都是人形，小的和常人一般，大的却足有十余丈之高。而兽类傀儡，只有三~u，但每一只都有百余丈之巨。一只类似巨龟，但是同时生有三颗头颅，龟壳上遍布粗大尖刺，0另一只虎头猿身，头顶生有巨大金色鹿角。

    第三只却是一只酷似飞蚁的傀儡兽。不但体形最大，并且通体洁白无瑕，仿佛是用晶石炼制成一般。

    一见角蚩人这般大举进攻的样子，光罩防护下的城市也在一瞬间的沸腾起来。

    透过巨大光罩可以隐约看到，城市中许多地方有一座座法阵亮起，随即一道道粗大光柱从法阵中喷射而出，纷纷注入到了高空的光罩中。

    原本仿若实质的光罩，变得更加晶莹闪亮，并且一个个丈许大苻文从罩壁上蜂拥而出。

    而在巨城的中的一些建筑中，同时飞射出无数道人影来，不少人立刻驾驭遁光直奔那些亮起的沽阵而去。“开始攻击！”身处巨大战舟上的殷姓女子，一声命令道片刻工夫后，体形最大的三只傀儡兽。率先发起了攻击。只见巨龟龟壳异芒一阵流转，瞬间无数道粗大刺芒激射而出。

    而那虎头猿身的怪物，则一张大口，喷出了一道金色光柱，里面隐隐传来风雷之声。那只水晶般的巨蚁傀儡，却张口喷出了一大片浓浓的绿雾，滚滚而

    几乎紧随着三头傀儡兽，所有战舟也同时底部灵光大放，一道道光柱铺天盖地的浇射而出。

    瞬间工夫，轰鸣声大起，连绵不绝间仿佛惊涛骇浪，又好似天雷阵阵！

    一座巨大高山的山腹中，一座处昏暗的殿堂中，到处昏昏沉沉，无法看清楚殿内的一切。但四7-寂静无声，不知多少年没人来过此地一样。

    但一小会儿工夫后，忽然殿内白光一闪，一个数丈大的法阵赫然出现在大殿中央处。此法阵灵光尹！闪，发出低低的嗡鸣声。接着光芒一成，两道模糊人影一下在法阵中浮现而出。

    其中一人一身青袍，年轻异常，另外一人却一头乱发，遮盖住了半边脸孔。正是韩立和甲天木二人！

    此地非常隐秘，是我们万古族一族修建的传送法阵，不到危机时候不准动用的。知道的人，更是少之又少了。这里已经远离角蚩族所占区域了，离我们天云十三族第三大城‘云城，也只是数日路程。”甲天木日光四下一扫，笑着说道。

    随之就见他单手一扬，一道法决摄到了附近殿壁上镶嵌的一颗晶石上。

    顿时整座大殿灵光一闪，四周殿壁上十几处地方，同时闪亮而起，将整间大殿照映的清清楚楚了。

    韩立同样目光一扫，见此处殿堂不过百佘丈大小，全都用青白两色巨石砌成，看似普通，但是殿内干净异常，一尘不染的样子。于是他点点头，淡淡的说了一句：

    “嗯，看样子的确很久未用人来过此地的。不过，这里距离道友口中的云城，不知有多远路程？此城很有名气吗，我听说似乎你们万古族大大长老也到此城了。”

    “哦，韩道友也知道此事！呵呵，不过放心。云城离此地不过半月路程而已，城是天云十三族的第三大城。此城构建之处非常奇特，名气当然不小，也是离角蚩族进攻方向最近的大城了。大战-一旦正式爆发后，云城多半就是我们天云诸族的中心所在。”甲天木却嘿嘿一笑。

    “嗯。如此正最好。我此城如此有名，想来绝对不小。我正想战一座大城，办些事情的。”韩立不动声色的回了几句。

    “在下在云城可是有临时洞府的，也算是半个地主。道友若有什么事情，尽管找甲某就走了。太大的事情不好说，一些小事在下还自信能帮上一二的。”甲天木冲韩立笑容满面的说道。

    在见识过韩立如此轻易的斩杀掉数名同阶存在，甲天木自然知道韩立不是普通的上族。故而他虽然已经脱离险境，并且在万古族身份特殊，仍然起了一些拉拢结交之心。“多谢甲道友此言，到时韩某说不定真有些事情需要道友援手的。”韩立神色一动，倒也没有大过推辞对方好意。

    “现在的云城，十三族之外的其他道友进此城的话，恐怕还真不太容易。特别像韩兄这样的新面孔，更是有些麻烦的。不过在下亲眼见过道友斩杀角蚩族同阶存在，自然可以为道友作保的。呵呵，不过话说回来，韩兄直接加入我们万古族，担任客卿如何？在下自付在族中还是能说上一些话，可以直接将道友引荐给族中的长老。以道友的神通，肯定大受本族重用的。而担任本族客卿，其中的好处之大，可远超一般人想象的。”在整个天云办什么事情，更是事半功倍。”甲天木眨了眨眼珠，轻笑一声的说道。“多谢甲兄美意，但在下无法肯定会在天云待士多久。此事还是以后再说吧。”韩立沉吟了一下后，才轻描淡写的回道。

    “也对！此事以后再谈不迟。我等先马上赶去云城吧。在下在城中颇有几个至交好友，到时也可以给韩道友引荐一二的。”甲天木热情异常的说道。韩立闻言神色一动，但点点头的没有接口什么。这时，二人已经走出了传送阵，直奔大殿大门而去。推开殿门，外面是一条青石通道，盘旋蜿蜒向上的样子。韩立和甲天木当即化为两道遁光，一闪即逝的没入通道中。

    片刻工夫后，一团白光和一道青虹从一座大山的山腰处飞射而出，几个闪动后，就向某一方天边破空射去。</p>

章节目录 第一千五百七十七章 云城

    “这就是云城？”韩立身处青光之中，抬首望着远处天空，脸sè变得古怪异常。-==梦想==-

    “不错顾名思义，云城是灵界中仅次于天空之岛的，第二种可以悬浮空中的居住之所。虽然无法像天空之岛般可以慢慢的在空中随风漂流，但是随着季节变化，也可以自由升降高度的。”站在韩立旁边的甲天木，一捻下巴上的几根短须，有些自豪的回道。

    如今他二人灬身处一座小山的山头之上，而远处数百余里处的高空中，赫然有一座悬浮不动的巨型城市。

    城市身处离地数万丈的高空，不但白云缭绕，通体更是用不知明的某种白sè材料修建而成。

    此城sè身处此高地方，外加体积庞大，让人第一次见到之人，均都不由的心中骇然异常。

    另一惹人注意的地方，是围统巨城的十余颗洁白异常的巨大球体，每一颗远远看去似乎不算太大。但若是近前的话，却可看清楚看出，竟是直径万丈的庞然大物。

    至于这些球体的准确数量，因为只能看到云城一面的缘故，韩立倒还无法做出准确的判断。

    “那是何物”韩立在骇然过后，冲那些球体一点，忍不住的问道。

    “韩道友说的是这些云城之卫！它们可是我们万古族和石茧族合力协作下的精心之作，是云城防御的杀手锏之一。具体的情况，道友进入云城后只要稍一打听，就可知道了。哈哈，现在容甲某mài个关子了！”甲天木竟露出神秘笑容的说道。

    韩立听到此话，有些无语了。

    不过他倒也没有真追问此事不放的意思，当即怀着对这座云中之城好奇之心的遁光一起，化为一道青光的腾空飞起。

    甲天木也同样白光一起的紧随其后。

    在数百里外时，尚未对此城体积有何太清楚概念，但一接真近此城百余里后“，云城”的巨大，即使见多识广的韩立看清楚后，也不禁倒吸了一口气。

    如此近距离看去，云城几乎遮蔽了前方大半天空。

    在路上，他们也开始远远看见其他异族修炼者的遁光，以及一些兽车，灵舟等形状各异的飞行法器。

    随着越来越接近城，异族修炼者的数量也不断激增起来。梦想

    当韩立用肉眼可以看清楚自己方向的一颗巨大球体时，附近的来往的遁光数量之多，已经目光所及，漫天都是。

    不过不知为何，几乎所有人一接近那巨大球体时，全都乖乖的绕道而行，没有一人敢经过此球附近区域。

    韩立见此，自然忍不住的仔细望了几眼。

    在瞳孔深处蓝芒闪动下，球体表面的一切，几乎近在咫尺的出现在了其眼中。

    很面现这些庞然大物所用的外部材料和云城是同一种材质，但是细看之下可发现，球体看似光滑异常的洁白表面，竟有淡淡龟痕遍布其上。

    在些球体仿佛用无数块材料拼凑而成一般。而拼凑的材料，几乎每一块表面身处，都隐隐有金银两sè的符文闪动不已。让这些球体一个个，显得神秘万分。

    韩立眉头一皱下，也不客气的将神念往此球体上一扫。

    结果方一接触球体表面，就一股强大的禁制之力一弹而开，根本无法没入球体之内分毫。

    韩立倒并未觉得奇怪，如此神秘的东西，若这般被他弄清楚里面的一切，反而会让他有些吃惊了。

    “道友切记你身上若是携带金属类宝物和材料，一定不可接近它们千丈之内，否则一切金属东西都会被它们强行摄去，并吞灬噬进去的。而因此造成的一切损失，云城是不会赔偿丝毫的。”甲天木见韩立不停打量远处的球体，出言提醒道。

    “还有这种事情？”韩立有些诧异了，目光一扫众多经过附近的他人，其实已相信了七七八八了。

    附近的不少遁光方向一变，纷纷朝云城的一个巨大城门飞去。

    在此城门处，数十名身穿统一战甲的门卫，正神sè肃然的站在城门两旁，并对那些想进入城门的人，一个个的在检查着什么。

    这种小心的检查果然只是针对想要进城的修炼者，那想出去的，则根本无人过问一下。

    而这些门卫体身上穿着的战甲，从头到尾全都包裹的严严实实，但是体形大小不一，悬殊巨大，似乎并非同一种族之人的样子。

    韩立见此情形，双目不禁一眯，但遁光不停，片刻工夫终于和甲天木一同来到了城门处。

    这时附近一些遁光正不断朝下方落去，正准备接受检查的修炼者，有十几名的样子。

    其实所谓的“检查”，不过是几名守卫拿着一块块式样奇特的法盘，对准那些陌生面孔上扫视个不停。同时另外一人，飞快拿起另外一物，一边听着，一边将一些东西输加进了里面。

    整座云城的高空中，并未出现一些光罩之类的禁制，但偏偏云城上空处空空如也，并未有任何一道遁光敢直接飞跃那数百丈高的城墙，直接没入城中去。

    这一次，甲天木并未出言接口什么，微微一笑后，突然等待检查的数异族人后面走了过去。

    这类似“插队”的举动，自然引起了其他那几人的一些不满。

    但是这些异族修炼者大都是筑基结丹左右，神念一扫甲天木，发现竟对方是一名上族之后，马上一个个闭口不言了，甚至丝毫怒sè都不敢显露出来。

    但是见甲天木的此种举动，自然一下引起了守卫的注意，数道凌厉寒芒同时朝甲天木身上一扫而去。

    这几人修为似乎都不在甲天木之下样子。

    但甲天木面对此景，却不慌不忙的袖袍一抖，一块巴掌大的乌黑令牌一飞而出，奔看似为首的一名守卫射去。

    那名守卫目光一怔，但马上反应过来的一把将令牌抓去，并低首凝神望去。

    而与此同时，甲天木嘴唇微动，但未有丝毫声音发出，竟施展出了传音术！

    但是这让这些异族人大跌眼镜的事情发生了。

    那名为首的守卫先是一看清楚手中的令牌后，目露出了骇然之sè，接着再一听到甲天木的传音之语，顿时再无任何怀疑之意，当即神几步向前，双手将手中令牌还给了甲天木，并一施礼的恭敬异常的说道：

    “原来是万古族的甲大师！大师快些请进，贵族的几位长老早就有吩咐下来，若是大师一旦从安然返回云城，请立刻前去天旭阁见他们。对了，鉴于现在城中可能混进来角蚩族的奸细，在下会立刻派几名护卫直接护送大师到天旭阁去。”

    “哦，几位长老都在天旭阁了！就算不说此事，我也会马上见他们去。至于护卫的事情，暂时不用了。有韩道友和我同行，只要不是合体级存在的偷袭，想来都安然无事的。你们继续忙你吧。对了，韩道友并非我们天云人，给他准备一个最高级别的自由身份牌。我可以做起担保人。“甲天木接过令牌后，竟用吩咐的口气沉声道。

    “是，大师！”那名守卫闻言一怔，但马上满口答应道。

    这时，韩立也不慌不忙的走了过来。

    几名守卫，立刻用手中的法盘同时冲其微微一晃。

    韩立感到从那些古怪圆盘上瞬间放出一股股轻微之极的灵压不动，随之数股神念之力突然从这几名守卫身上放出，然后竟一下汇集融合一体，往韩立身上一扫而过。

    韩立心中一惊，随之目中闪过惊讶之sè来。

    这种可以将数人神念融合一体的功法，他还真是第一次见到。

    云城真不愧为天云十三族的核心大城，随便一个门卫看守竟都身怀这种不可思议秘术。

    不过那几名守卫一探测完韩立修为后，顿时几人均都心中一凛。

    炼上族七阶存在，即使在天云十三族这等种族联盟，自然也是罕见异常的。

    当即那名为首之人，看了一看手中的法盘后，并未有角蚩族血脉的反应，当即心中一松的冲韩立说道：

    “前辈！既然有甲大师作担保，并且你和通过了最初的检测。我等马上就给你炼制一块高阶身份牌。有了此牌后，云城中除了一些机密重地外，其余地方前辈都可通行无阻的。”

    “那有劳阁下了！”韩立倒是表现的和善异常。

    这名化神级守卫，口中也客气的连称不敢。

    而此位先前所提的派人护送甲天木之事，此刻自然也不再提了。显然他也认为，有韩立这么一位上族七阶存在，自然无需他再派人了。

    下面的事情就简单了。片刻工夫，这些人就炼制了一块，暗含有韩立简单资料的玉牌，递给了韩立。然后为首之人一挥手，顿时让出了一条通道来。

    甲天木也没有客气，当即大步向城中走去，韩立则不慌不忙的紧随其后。

    “甲道友，刚才那几人将数人神念融合为一的功法，倒底是何种秘术。若有此种神奇秘法的话，用来对敌岂不是一等一的大杀器！”二人方一走入城门里面，韩立忽然开口的问道。

    （第二更！呵呵，大家圣诞快乐！）（未完待续）</p>

章节目录 第一千五百七十八章 天云诸族

    “韩兄说的是凝神归一术，啊！此术的确神奇异常，是青族所创的秘术。梦想但是修炼此术可是苛刻异常的。不但需要走出自相同血脉的同胞兄弟，而且修炼的功法和修为境界都必须差不多，才可以施展此种术的。而青族和其他诸族不同，所生族人大都是同胞联体人居多，一胎六七位都是常见之事。但稍大一些后，他们就可自行分开的。云城四个城门处都配有清族人，专门负责探测城之之人。施展此术后，敌人神念融为一体，就是境界高他们三四层，也无法瞒过他们什么的。”甲天木笑着解释了两句。

    “原来如此！韩某真有些孤陋寡闻了。但在下对此术还是有些兴趣。道友可知道此术修炼之法。”韩立听完后，先有些失望，但转念一想，仍觉得此术身为神妙，不禁打起借鉴和改进注意，如此的问道。

    “凝神术并非青族特别重视之法，外边虽然流转不多，但是甲某还是能设法找来一份的。道友真想要格话，回头我叫会设法复制一份来。”甲天木大方异常的说道。“多谢了。”韩立听了露出了笑意，并一抱拳的谢道。

    哈哈，这是小事。韩道友对甲某有救命之恩，这点事情算什么。对了，在下哟先要去拜见族中几位长老，下边恐怕不能和韩兄同行了。这是在下在云城的洞府所在，道友几日后就可去取在下先前承诺的通灵傀儡。不瞒道友，此等阶傀儡在下洞府中就有两三只，但是赠送外族人的话，在下还得络过族中长老同意才可。不过尽可放心。在下在族中还有些地位，此事绝无问题的。”甲天木一笑，抬手递给韩立一块石片，说出了告辞之言。

    这时二人已经走出了城门，眼前出现了一条宽敞大道，两旁都是高矮不一的商铺，有不少人走在上面的样子。算不上熙熙攘攘，但是但不上冷清！“也好。在下也有些事情，就和道友在此分手吧。”韩立接过来石片后，用神念往里面略一扫后，微笑的回道。

    “云城中是天云诸族同居，外来异族之人更是不少，有的人一待就是数百年甚至上千年都不肯离开。所以城中除了一些临时的住处外，还另有专门租赁洞府的。只是费用实在不菲。但韩兄想在此城逗留时日较长的话，想来这点费用决不成什么问题的。另外道友还要切记一件事情，在城中千万不可和人争斗或者轻易动用灵力。否则一被禁制发现，轻则逐出云城，重则废去法力修为。此点，就是我等十三族的长老也不会轻易违背的。好了，在下就此告辞了。”甲天木又专门相告了许多，就真的一转身凡人离去了。

    韩立未多挽留，远远目睹甲天木拦住了一辆被两头梅花鹿般灵兽拉着的灵车，坐上此车，飞奔消失在街道另一端尽头处。他这才将目光一收，仔细打量了一下街道两旁。

    此地不愧为天元十三族的重城，两旁的建筑不但密密麻麻，而且风格各异，一眼望去，几乎没有任何两座一般模样的店铺。

    这些建筑有的高达百余丈，仿佛小山般庞大；有的高不过敏丈，但偏偏精致秀美；有的修建的四四方方，和人族阁楼相仿，有的的外形则酷似一颗巨树，通体翠绿闪闪……韩立只打量了一会儿，对此城彻泉感兴趣起来了。

    说起来，天云十三族名义上是十三个种族，但不知从多少万年起，诸族在一起混杂生活，无论任何行动十三族都只是同一体进退。若不论血脉不同的这层关系外。天云十三族几乎就可视作同一大族而论了。

    而十三族虽然每一族势力都不算太强，远远不能和角蚩族这等灵界大族相提并论。但是十三族联手下，却和角蚩族实力相差的并不太远，大有一战之力了。这也是天云紧挨角蚩族此等超级大族旁边，却仍等一直自保的原因。而实际上，角蚩族和天云间妁战争，几乎每隔一段时间就会爆发一场的。

    不是角蚩族侵占了天云的一些领地，就是天云十三族联手下，再夺回自己的失地。当然大多敌情况下，还是势力更胜一筹的角蚩族占了一些上风。但是天云诸族互相取长补短之下，也没有吃太大的亏。

    故而这一次角蚩族的突然进攻，并未让天云诸族上层有何意外之处，并且迅速反应过来，开始集中人手准备迎面痛击了。这些话都是韩立在和甲天木当初同行时，在路上无意中透漏出来的消息。

    据甲天木所讲，天云固然面积辽阔异常，但相邻大族也并非只有角蚩族一家，还有实力同样不次于天云的“夜族，以及比他们稍弱些的暴鸣放”0当然天云附近还有众多的其他小族存在。

    但这些小族一般来说，只能依附或加入这些大族而获得在此地地区立足的权利。否则不是被抹杀，就是被逼的远遁而走，另寻存身之所。这让韩立对此地区诸族的大概环境，有了一定的了解。

    现在他一边打量着两旁街道，徐徐步行，一边心叶飞快思量着下步的行动。

    毫无疑问，他首要目标仍是找到可以直接将其传送回天元大陆的超级传送阵。但是此等阶传送阵肯定不可能被个人掌握，十有落在了某些大势力手中。若想借用传送阵，恐怕就不得不和这些大势力上层打交道了。这也是他当初并没有一口回绝甲天木邀请的原因。

    不过，到底是否真的接触天云族上层，还得在他打听完相关消息再说。

    他现在迫切要做的事情，是先在运城中找一处落脚之处，然后一步步慢慢寻找线索。

    心中计定后，韩立不再迟疑，目光在四周的商铺土一扫，随意选了一家酷似人族阁楼的建筑，走了过去。商铺不算太大，只有两层而已。而看里面货架上的摆设，五花八门，似乎是一家很普特南的杂货铺。

    店里掌柜，是一名墨绿族的绿肤人，原本正坐在柜台后面的一把椅子上，一见韩立过来，当即满脸笑容的起身相迎：“这位前辈，想要些什么东西。本店专门出售云城数种特产之物，地图，以及一些……

    这位看起来四十余岁的异族人，虽然只是筑基期左右修为，但在韩立面前倒也毫无怯意，先施了一礼后，一连串的介绍先出口了，言语熟练异常。

    这也难怪，以对方修为之低，恐怕元婴级和炼虚级都是都无法分辨楚的。而云城修为高深之辈比比皆是，见得太多了，自然也就变得这般模样了。

    “来一张云城池图，越详细越好，另外我再向你打听几件事情。韩立打量7眼前之人两眼，突然袖跑一动，一块中阶晶石飞射而出，同时口中淡淡说道。

    “这是小店最好的地图！前辈有事情，尽管问。晚辈一定知无不言！”掌柜一接着晶石，立刻眉开眼笑的从货架JL取出一块淡红色石片交给韩立，欣喜的说道。

    一盏茶工夫后，韩立神色平静的走出了店铺，然后随意在街道上拦了一辆兽车，冲车夫说一处地名后，就在车厢中闭目打坐了。而车夫立刻驱动兽车，向前疾驰而走。

    兽车带着韩立往最近的云城一角而去，不知横穿了多少条街道后，两个时辰后，兽车终于在-一片外形古怪的巨型建筑前停了下来。

    韩立随意仍了几块灵石，人就从车上走了下来，并从容的看了一眼面前的建筑。

    这是一个高高鼓鼓，外形仿佛丘陵般的古怪建筑，通体都是用一种类似沙粒的淡黄色材料修建而成。

    此东西看起来竟然足有千余丈之高，远比附近的其他建筑高出了不知多少倍去。

    而这建筑的表面，则密密麻麻的遍布的着数十个大小不已的门户，偶尔有人丛里面推门飘出，飘进。如此怪异的建筑，远远看去级如同一个超级蜂巢一般！

    韩立在原地足足发怔了好一会儿，才将目光往下一落，望向了建筑底部的一扇大敞的大门。

    在此大门两侧，各写着一个古怪文字，即使以韩立掌握的如此多异族文字，竟然也根本无法辨认出那是哪一族文字。韩立并未迟疑多久，摸了摸下巴，还是抬腿向大门走去。十进入大门，里面竟是一间出奇宽敞巨厅！此厅足有二百余丈广，四周和地面铺着碧绿色的美玉，四周还摆着一排排数尺高的花盆，里面种植着一些看起来异常艳丽的灵花灵草。

    而在大厅中间，却孤灵灵的摆放着一个乌黑破旧的木桌，桌子上趴着一名头发雪白的人，一身灰色长袍，却无法看其面@0看起一动不动的样子，似乎正在熟睡中。“给我一间偏僻些的房间，我要住上数日。”韩立悄然的走到了桌子前，淡淡的说道。</p>

章节目录 第一千五百七十八章 再遇旧识

    韩立的声音不大。但是落在老者耳中却同雷鸣，足以将其从沉睡中一下唤醒。

    “啊，原来是客人上门了，晚辈这就给前辈找一间上房。”老者趴伏的身子一抖后，一下惊醒的坐直了身子，并慌忙从身子下方掏出一个白灿灿，类似账簿的古怪法器，飞快的在上面查找了起来。

    韩立见此眉头一皱！

    眼前老者也是修炼者，怎会丝毫警惕之心没有，刚才好像真的睡过去了，并非在装模作样。

    他心中一动，随意的往老者脸上看了一眼，结果下一刻，一下吃惊的失声起来：

    “你……你是向师兄！你还活着，怎会在此的！”

    这老者脸色焦黄，略带病容，但眉眼略带圆滑之色，竟是当年在人界早一步进入空间节点的向之礼。他那位名义上的“向师兄”。

    他和呼老魔、风老怪等人的元神灯，当初可都在进入节点后不久，先后灭掉的。早被认为应该陨落掉了才是。

    现在蓦然得见，怎不让韩立大惊失色。声音都有些改变了。

    老者一听韩立之言，原本正在低首查找什么东西的动作一顿，半晌后，才缓缓抬起首来望向对面。

    “韩师弟，真是你！”老者喃喃的说道，脸上的表情似哭似笑，显得古怪异常。

    “正是韩某，你现在修为和气息怎么……”

    韩立口中一边回道，一边神念下意识的往向之礼身上仔细一扫后，又一下神情不定起来。

    原本在人界就已经是化神修士的向之礼，此刻修为赫然降低到只有结丹期左右，并且气息衰弱异常，似乎元气大伤的样子。

    “韩师弟，你也是从空间节点到的灵界吧。看你修为，法力还大进了。不过，这里不是说话之地。这一会儿也不会有客人来。先跟我来，另找一处地方说话吧。”呼向之礼怔怔的看了韩立好一会儿，脸上神色变幻了一会儿，忽然想起了什么，急忙一起身，带着韩立冲大厅的一处偏门走去。

    韩立犹豫了一下，但还是跟了过去。

    进入偏门后是一条长长的走廊，两旁种着一些奇异花草。呼庆雷并未带着韩立走出多远，直接在附近推开一扇石门，请韩立进去了。

    “师弟请坐，小老儿万万没想到，还能在有生之年。重新见到韩师弟的。但向某这番落魄模样，原本也实在羞于见人的。”两人方一坐下，向之礼苦笑的说了这么一句，声音消沉之极，和当初在人界时的大修士模样截然不同了。

    “当年通过节点时，你们出了何事，他二人尚在吗？”韩立沉默了一下，直接问起了自己想知道的事情。

    “风老怪和呼老魔是陨落掉了。我们过通奸节点时，实在运气太不好了。竟然一连数次碰到了空间风暴。最后一次，竟是两波空间风暴重叠爆发一起。三人中，只有我一人活了下来。但我也因为频繁施展保命秘法，修为几乎丧失殆尽。现在这点修为还是这些年，一点点重新苦修回来的。”向之礼叹了一口气，有些无奈的说道。

    “那空间节点的确危险异常，向师兄能存活下来，也算是不幸中的大幸。不过，当初你们留在人界的本命灯，可是已经熄灭掉了。而且你怎会出现在雷鸣大陆，为何没有出现在人族飞升之地。”韩立安慰了一句，但又疑惑的问道。

    “本命灯灭掉之事，估计应该是因为我施展的保命秘术有关。用那换命大法。的确和本人重新换条性命差不多的。至于为何身处此大陆，我也不太清楚了。当初被空间风暴卷入其中，虽然依仗秘术保住了一条性命的，但一脱离空间节点，就身处天云此地了。要不是碰到有人相救，甚至现在都无法活下来的。听师弟口气，从节点出来却是身处的灵界人族地区。如此的话，当初节点空间风暴太过诡异，将我等路线吹偏了过去。”向之礼一回想其当初在空间节点中的经历，表情难看异常了。

    这一次，韩立没有接口什么，只是若有所悟的点点头。

    “向师兄怎会在此地做事，和这家客栈主人是何关系，未想过重新回到人族吗？”韩立并未多深究什么，而是神情一凝的问道。

    “这家客栈主人是一名石茧族人，也是当初对我有救命之恩之人。他心肠不错，修为不弱，似乎在石茧族中还有些地位。我一方面为了报恩，一方面也实在无处可去。只能暂时帮其做事的。至于回到人族，向某早就对此死心了。虽然天云十三族的确掌控着一座可以跨大陆的传送真。但那传送阵每一次开启，据说消耗之大，都能让圣族存在都倾家荡产的，可不是用普通灵石能驱动的。就算向某修为如初也远远没有资格使用此法阵的。再说，就算侥幸真有办法传送到风元大陆，我如今修为如此低下，再加上元气大损，也根本没有希望通过蛮荒世界，回到人族区域的。向某如今情况，也根本丧失了冲击炼虚的可能。也不打算再冒什么风险，已经打算就在此地终老一生了。”向之礼摇摇头，神色略微一黯的说道。

    听到向之礼的言语，韩立也不知道说何安慰之语，一时无言了。

    “对了，在下还未询问师弟友的经历，我虽然无法回到人族，但同样想听听灵界人族的情况。师弟能否给向某大概说上一说。”向之礼忽然想起了什么，神色略好些的问道。

    “我的经历没有什么好说，只是沿着师兄当初传来的坐标，在修炼至化神境界后，也找到那处节点。然后和那只同样进阶化神的冰凤，联手进入的节点。但我的运气稍好些吧，虽然同样遇到了空间风暴，但总算侥幸借助冰凤的空间神通，撕裂空间逃了出来。至于人族的情况，据我知道的，也不过是能在灵界立足，勉强可以自保而已！具体的情况……韩立将自己的事情，简单说了一说，也根本未提及自己也曾经修为尽失之事。而人族的事情，也并非什么需要保密的事情，韩立也拣一些告诉了对方。

    “三境七地！圣皇妖王！原来我们灵界人族也有不少合体级存在。如此的话，小老儿一总算能放心了一些。”向之礼听到仔细异常，半晌后才听完韩立所说，长吐了一口气。

    韩立再次沉默了，但是过了片刻，目光闪动几下后，蓦然开口问道了：

    “天云十三族真有一座超级传送阵！向师兄，是从何处知道此事的？”

    “呵呵！怎么，师弟也想打此传送阵的注意！超级传送阵的事情，并非什么值得保密的事情。不但天云有，就是角蚩族和夜族也同样有一座的。附近的大族。大概只有暴鸣族没有修建吧。要是我说，师弟还是算了吧。那跨大陆传送阵根本不是合体以下之人有资格使用的。况且你还不是这几族之人，更难有机会的。好在天云十三族并不太排斥其他外族之人，韩师弟不如就在此地住下修炼吧，也能和向某作伴一下。等以后修为大进，再设法回道人族也不迟的。对了，师弟现在倒底修炼到了何种境界了。我现在只感到师弟气息比在人界时强了不少，但修为到底如何，却无法感应出来了。”向之礼微微一笑后，又好奇的问道。

    “传送阵之事，我还要多加思量下再说的。至于修为，在下在前不久，侥幸进阶到炼虚境界了。”韩立并没有隐瞒自己修为的意思，坦然的说出了。

    “炼虚？师弟竟然修炼的如此之快。这么说，师弟已经再无寿元困扰之苦了！”向之礼闻言，嘴角抽搐了一下，不禁羡慕异常起来。

    “名义上说是寿元无限。但是有那三千年一次的大天劫存在，怎可能真的长生下去。那天劫一次比一次凶猛，若不飞升真仙界，早晚仍是陨落之身的。”韩立淡笑的说道。

    “话不能这么说，师弟一进阶炼虚后，起码寿元要数以万计的，以后大可长松一口气，慢慢修炼的。以师弟的资质，怎知道无法修炼到最后一步，最终得以飞升仙界的。”向之礼一咧嘴，连连的摇头。

    “飞升真仙界！我们人妖两族，如此多万年间，天赋资质过人之辈比比皆是，但是能走到最后一步的又能有几人。小弟也只能走一步看一步而已！”韩立苦笑的说道。

    “呵呵，此事我们以后再谈吧。韩师弟现在我店中住下。现在我还需照看下客栈，等晚上有空时，我再到师弟房间细谈吧。师弟不会拒绝小老儿的造访吧。”向之礼向门外望了一眼，忽然轻轻一笑的说道。

    “嗯，也好。我初到云城也同样有些事情，需向师兄请教一二的。”韩立目光一闪的点点头，满口答应道。

    于是向之礼为韩立挑了一处上好的清静房间。位于偏僻角落，并亲自引韩立住下。

    而他则重返大厅了。

    韩立在房间中则布置一下一个隔绝禁制，自己盘膝坐下，面露沉吟的思量起来。

    竟然在此地意外遇到了向之礼，让他不得不好好向想上一想了！

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千五百七十九章 晶族

    到了晚上的时候，向之礼果然来了，并且和韩立一聊就足足一晚上。

    韩立从向之礼口中得知了有关云城和天云十三族许多原先不知道的情报。

    直到天色将明的时候，向之礼才尽兴的起身告辞了。

    但是当韩立将其送到门口的时候，向之礼似乎想起了什么，忽然一扭身，面带一丝迟疑的说道：

    “韩师弟，我是不可能回到人族去了。但以你却仍可能有这一天的。师弟若是哪一天想离开云城，远去其他地方时，先来师兄我这里一趟好吗。我有些东西留给韩师弟，还有一件事情拜托的。不过师弟放心，只要能回到人族，此事对师弟来说只是举手之劳，并且也大有好处的。”

    “哦，什么事情现在不能说下吗？我还还真说不准的。万一遇到突发事情，不一定能来及向师兄这里告辞的。”韩立听到此话一怔，略一沉吟后，如此的问道。

    “不瞒师弟，此事现在有些不便明说的。并且我还需要花些时间才能准备好一些东西。师弟最好还是到时来一趟的好。否则错过了此事，你我也许都会大感遗憾的。“向之礼摇摇头，并大有深意的说道。

    听到向之礼都如此说了，韩立自然给了一句“会尽量的”承诺。

    向之礼点点头，这才转身离开了房间。

    韩立望着向之礼一闪的从屋门外消失了，脸上却泛起一丝异色来。忽然单手冲屋门一抓，顿时一股巨力一吸，木头做的屋门一晃下，瞬间的重新关上了。

    与此同时，房间四壁白霞一泛，一层禁制自行激发，将整间屋子都笼罩在了其中。

    韩立不慌不忙的走到屋子一角，在一块蒲团上重新盘膝坐下，脸上不知为何的露出一丝淡淡笑容，但双目隐有寒光闪动，不知在想些什么。

    第二天，韩立呆在屋中打作休息，并未有丝毫出门的意思。

    到了第三日早上的时候，屋门才轻轻一开，他才悠然的从里面走了出来。

    他未再到下方的大厅去找向之礼，而是直接从本层的一个出口，轻轻飘的一落而下，到了异族客栈的街道上。

    韩立似乎早就想好了要去何处，随意的拦住了一辆兽车，说出了一个地名后，兽车就在街道上狂奔起来。

    透过兽车的窗户，韩立将街道上的一切都看的真真切切。

    当目光再次扫到极远处城墙外的那个巨大球体时，韩立心中微微一动。

    经过昨夜和向之礼的一番交谈，他自然知道这些庞然大物的真实面目了。这些巨大球体竟然是十三只超大战争傀儡，据说威能之大，足可抵得一名合体初期存在。

    而十三只傀儡，也恰好天云十三族一族负责掌控其中一只的。

    有如此可怕的战争傀儡，天运城防御之强可想而知了。怪不得天云诸族会将此城当做抵挡角蚩族的中心所在，起码不用担心角蚩族派奇兵突然加以偷袭此城的。

    韩立目光很快就从远处球体上收了回来，闭上了双目。

    他所去的地方并不太远，兽车只是疾行了半个时辰后就到了一条有些偏僻的小街上。

    韩立随手扔出几块灵石，就跳下了兽车，并左右旁顾了一下。

    别看街道不起眼，但是街上行人数量明显比那些主街道要多出许多的样子。

    而在街道两旁的商铺不大，但是进进出出之人也是同样不少，生意颇为兴隆似的!。

    韩立点点头，望了一眼面前近在咫尺的一家商铺，望了望其门上挂着的牌匾，当即面无表情的走了进去

    店铺有数十丈大，四周全都是一排排的货架，上面全都布满了密密麻麻的石片、玉碟、银牌等五花八门的典籍类东西。但所有东西都被一层层晶莹闪亮的光幕遮蔽着。

    这竟是一家专门出售典籍的店铺。

    据向之礼所说，虽然云城各种店铺多如牛毛，但是韩立感兴趣的几种较出名店铺，却大多集中在此条街道上。

    如今一看，果然不假的样子。

    虽然店铺不大，但各类典籍似乎真不少。

    而店铺中还有其他几名异族人，全都在货架前自行的看着什么东西，都是结丹级存在。

    这些异族似乎都在全心挑选着东西，并未注意到有韩立这么一位上族高人，走了进来。

    至于店铺主人，却是一名年纪轻轻的女姓异族人。

    看起来只有十七八岁，但是皮肤晶莹如雪，两耳尖尖，眉宇间镶嵌有一颗黄豆大的乳白色晶石，一对美目更是闪动着深邃目光，给人一种极具智慧的感觉。

    “晶族”

    一见年轻女子模样，韩立却为之一惊。

    如今的他，自然也对天云诸族有了不少了解的。

    “晶族”也是天云十三族之一。但是此族却甚为为奇特，不但族人少的出奇，据说总共数量也不说百余万之多，并且个体实力相对其他诸族也较为弱小。但此族却偏偏寿元极长，几乎是人族的三到四倍之久，而且每名晶族都容貌俊美秀丽，智慧极高，几乎人人在炼丹、阵法、符箓等上面都能很轻易的有极高造诣。

    故而晶族极受他族欢迎，即使本身对争权夺势并不感兴趣，在天云十三族中排名也并不算低。

    那名晶族女子也注意到了韩立，一对漆黑美目往韩立身上一扫后，脸上现出一丝诧异之色，竟似乎看出了韩立的修为境界。

    她立刻一起身，走了过来，并纤纤一礼：

    “欢迎上族前辈光临小店，不知晚辈能有什么可以帮忙的！”

    女子说话斯文异常，未见其动作有何太过异常，但偏偏一举一动，都给人一种极其优雅的感觉。

    果然和传闻中一行，此族还真是大异于自己以往见到的其他异族。

    韩立心中啧啧称奇了一下，但表面并未流露出何种表情，只是淡淡的说了一句：

    “不用如此麻烦了。我先自己看看再说，道友先忙自己的事情就是了。”

    “那请前辈请自行观看吧！”晶族女子不卑不亢的点下头，没有多说什么再施一礼，就自行退了回去。

    不过晶族女子这番举动，却一下惊动了那些正在挑拣典籍的玩家。

    “唰”的一下，他们用惊讶的目光望了过来。

    结果均都倒吸了一口凉气。他们自然看不出韩立的境界分毫，但是那深不可测的修为，足以让他们知道韩立境界之高，根本不是他们能想象的。

    这几名异族一个个变得神色不安了，有人马上悄然的转身离开了，有的却随意挑选了一些典籍，当即匆匆忙忙的离开了此地。

    转眼间，整间店铺中就只剩下韩立和晶族女子二人了。

    韩立对这一切视若无睹，自顾自的走到附近的一个货架前，打量起上面的各类典籍来。

    光从表面自然看不出什么东西来，韩立神念一动，立刻浸入光幕往其中一块石片上一扫而去。

    这些光幕果然奇特，神念只能看到石片中的一些简单介绍的资料，想要看正式的资料时，却隐隐感受到了禁制的阻碍。

    当然以他神念强大，若想强行侵入的话，这些微博禁制自然无法阻挡分毫。但同样，此种举动自然也不可能不会被店主人发现的。稍微有点身份之人，又有谁会做此等事情的。

    韩立在眼前书架上只看了几个，发现大都是一些介绍各族风俗习惯的，自然不怎么感兴趣。当即脚步快了几步，身形赚到了另一个货架前，再次用神念扫视起来。

    这一次似乎找对了目标，韩立只看了两个，脸上就露出一丝喜色来，当即单手冲里面的一章蓝色玉碟一招手，顿时此物飞射而出，到了其手中。

    就这样，韩立在店铺中一个个的寻觅起来，转眼间，就收取了二十多块典籍。

    然后他才心满意足的走到了晶族女子身边，将所有东西往其身前桌子上一放，口中平静的问了一声：

    “多少灵石，这些东西我都要了！”

    晶族女子看着眼前一堆东西，脸上掩饰不住一丝讶色来。但美目一阵流转后，忽然笑着说出了让韩立大感意外的话来：

    “这些东西值不了多少灵石。前辈尽管拿去就是了。”

    “怎么，道友觉得我会付不起这点灵石吗？”韩立先是一怔，但随即脸色一沉，口气一冷的说道。

    “晚辈当然不是这个意思。而是晚辈另有一件东西，或许前辈会感兴趣。前辈若是想要的话。这些典籍就算晚辈附带赠送给前辈了。”晶族女子嫣然一笑，竟如此的说道。

    “哦，什么东西，姑且拿出来看看吧。”韩立一怔，神色一缓的说道。

    “晚辈稍候，此东西比较贵重，晚辈放在屋内了。”晶族女子听韩立这样回道，面带一丝笑容，随即立刻转身向店铺中的内堂走去。

    韩立也不在意，静静的等在那里。

    片刻工夫后，女子手捧一个乌黑金属匣子走了出来。

    匣子表面竟然交叉贴着两道青色符箓，一副郑重异常的模样。

    “前辈看看匣中之物吧，晚辈相信此物对前辈极其有用的。否则，晚辈也不会主动拿出来的。”晶族女子冲韩立微微一笑的说道，似乎知道些什么似的。(！)</p>

章节目录 第一千五百八十章 天外魔甲

    韩立听到晶族女子此言，没有浪费时间再多说什么，直接将黑霞接了过来，神念往匣中微微一扫。

    匣盖虽然贴上了禁制符箓，却不足以完全阻挡他的神念，让其感应到了一些什么。

    “咦！”韩立发出了一声轻咦，望了晶族女子一眼，脸上现出了一丝讶色。

    “看来你似乎真知道些什么，倒不是虚言夸大！”韩立双目一眯的缓缓道。

    “晚辈也是有一半是猜测的，前辈何不打开仔细看上一看。然后再决定是否真要此物？对了，此地不太方便，我二人去另一处地方详谈吧。”女子眸中晶光一阵流转后，嫣然一笑。

    随后她单手一翻转，手中多出了一件法盘，朝门口处看了一眼，就单手掐诀，同时口中念念有词的冲法盘一点指。

    法盘顿时光芒大放，一片五色光霞向四面八方飞卷而去。

    此女和韩立一下被罩在了这片光霞中。

    韩立眉梢一动，从这片五色光霞中感受到了不弱的空间波动。

    他目光闪动几下，双足却原地动也不动，丝毫躲闪之意都没有。

    这些光霞围着韩立滴溜溜一转后，竟化为一个五色光阵。

    韩立只觉四周一切景色蓦然一模糊，人就身处一片灰濛濛的空间中。

    此空间极小，不过十余丈大小，除了角落中的一张桌子和两把椅子外，就空无一物了。

    不过，在韩立脚下处却有一个闪动五色光芒的传送法阵。

    一旁的晶族女子同样含笑的站在一旁。

    “这里是我请人特别开辟的一处小型空间裂缝，再次交谈的话，绝不会被什么人探测到。当然以前辈的神通，即使没有传送法盘，想强行返回原来空间也是易如反掌之事的。”晶族女子一抿红唇，优雅的说道。

    韩立神念一接触四周空间障壁，自然从强度上感应此女所说不假，当即满意的点点头，不再客气的单手往匣上一拂。

    顿时一片青光闪过，两张符箓立刻飞落而下，匣盖也一下被打开了。

    一股黑气蓦然从匣中飞卷而出，围着匣子呼啸一卷，就要向四周就此弥漫开来样子。

    但韩立却似乎早预料到了此幕，突然一张口，一片金霞飞出口外。

    所有黑气被霞光一卷之下，竟化为一根黑色雾柱，被韩立一吸而入，直接吞进了腹中。

    “好精纯的魔气！”韩立面上金光一流转，竟仿佛大补一般的淡淡道。

    这些黑气竟是精纯异常的魔气，但对韩立修炼的梵圣真魔功来说，只要不是一次吸进太多，自然可以轻易转化为自身法力的。

    晶族女子见此情形，目中闪过一丝骇然之色。

    匣中之物散发的魔气，倒底有多厉害，别人不知道，她又怎会不知的。

    她每次开启时，都会先给自己加持了不知多少的防护后，才敢接近匣中之物的。

    否则一个不小心被魔气侵入体内，她轻则修为大褪，重则一名呜呼。

    这时，韩立单手冲大敞的匣子虚空一抓，一件黑呼呼东西飞射而出，一个盘旋的落在了手中。

    赫然是一件半尺大的紫色战甲，不但造型狰狞，肩头膝盖各有数根尖刺冒出，表面更是遍布黑色花纹，魔气冲天。

    竟是一件魔化战甲。

    不过此甲胸口处赫然有一个明显的大洞，边缘处碎裂成一片，竟破损的非常厉害。

    韩立凝望着手中的战甲，面露异色来。

    以他梵圣真魔功修炼的境界，自然可以感应到眼前魔甲中蕴含的不可思议威能，绝对是他从踏入修仙界以来，见到的最强大的战甲。

    而且这还是在此甲损坏情况下，若是修复后，威能岂不会达到一种难以想象的地步了。

    韩立凝望着法相身上的魔甲，脸色阴晴不定起来了。

    “这件紫魔甲，是晚辈无意中得到的一件宝物。开始也不知道此物来历，但是后来多方查证，才知道此东西竟似乎是传说中的天外魔甲。看来是某个极厉害的天外魔头自行天生的战甲。不过看此魔甲损坏程度，原先主人多半也已经陨落掉了。现在此甲威能应该不足原先的十分之一了。当然若是将其重新炼制修复一下的话，应该还能能再恢复到两三成的。”晶族女子笑着的说道。

    “天外魔头！那可是接近真灵般存在的魔物，怪不得此甲蕴含的魔气如此精纯，也真难为道友能找到此物了。”韩立深吸了一口气，凝重的说道。

    随后突然他将手中微型魔甲往空中一抛，单手一道金色法决打出。

    金光一闪即逝的没入紫甲中。

    顿时魔甲表面花纹一阵闪烁后，体积一下涨大了数倍，同时散发魔气也一下浓厚了几分，四下滚滚卷去。

    晶族女子一见黑气飞扑而来，脸色微变，突然单手一扬。数张白濛濛符箓一飞而出，随即爆裂开来，化为一层白色光罩将自己严严实实护在了其中。

    魔气一接触此光罩，发出嗞嗞的怪异声，竟被挡在了外面。

    韩立见此情形，露出了似笑非笑的神情，猛然两手一掐诀，身上金光大放，头上一轮金色光晕浮现后，蓦然一个三头六臂的法相现身而出。

    法相三颗头颅念念有词，六条手臂同时冲散发魔气的战甲一点指。

    六道金色光柱一喷而出，全都击在紫色战甲上。

    惊人的一幕出现了。

    被金光击中的紫色魔甲，竟然滴溜溜一转下，突然一晃的在金光中消失不见了。

    下一刻，金色法相黑气一阵翻滚，紫色魔甲竟然一下在体表浮现而出，诡异的穿戴在了法相身躯上。

    而在穿上此甲的一瞬间，法相气势猛然高涨数倍，同时身上黑气滚滚，身形彻底淹没在了魔气之中。

    韩立抬首望着空中的法相，脸上露出了大喜之色来。

    此甲果然灵性并未丧失殆尽，并且可以被其梵圣真魔功驱使的动。

    这也难怪。

    此功法原本就脱胎于古魔界的神秘魔功。虽然那些古魔和天外魔头大为不同，但是同是以真魔之气为本源之力，这一点是完全一样的。

    当然若是此天外魔甲完好无损，灵性完成，或者骑原主人尚在的话。想要收取此天外魔甲，却是近似不可能之事的。

    “很好，此魔甲的确对我极为适用。但是可惜，已经损坏掉了。否则的话……”韩立点点头，但又满脸惋惜之色的说了一句。

    “若是此甲完好无损，恐怕也倒不了晚辈手中了。不过，前辈若是能出的起代价的话，晚辈倒有办法将其修补一下的。起码可以再恢复此甲原先威力的十之二三。”晶族女子虽然盯着空中的法相，心中骇然异常，但表面不动声色的说道。

    “你能修补此甲。哦，在下差点忘了，道友是晶族人，能修补此甲倒也不是不可能的。但是你口中说的代价，是什么？另外，此甲道友打算如何卖给我？”韩立笑了起来，重新低首冲对面说道。

    “要说此物原本应该是无价之物。但可惜是一件魔甲，出了魔修外，其他人根本无法驱使此甲。而魔修在雷鸣大陆一向稀少异常，至于修炼到前辈这等境界的。晚辈从得到此宝后，还是第一次见到。否则此甲也不会放到至今了。”

    “这样吧，前辈若有什么珍稀材料和灵丹妙药尽管拿出来，再添加一些极品灵石，晚辈可以考虑将此甲卖给前辈。”晶族女子似乎对此早就考虑过了，略一思量下，就毫不迟疑的说道。

    “就如此简单？”韩立听到此女回答，为之一怔。

    此条件的确太寻常了一点。

    晶族女子闻言，却笑而不语了。

    “你先说说，如何修复此甲？”韩立神色一动，没有马上接口，反而突然问起了修复魔甲之事。

    晶族女子面露一丝犹豫，但最终轻叹了一口气说：

    “想要修复此甲倒也简单，只要前辈能有足够的‘魔核”，晚辈就可以轻易修补好此魔甲的。”

    “魔核，那是何物？”韩立眉头一皱，第一次听说过此材料名字。

    “所谓的魔核其实就是高阶魔兽的内丹。想要对这件天外魔甲有用的话，起码也要数以百计的魔核才可。而且必须都出自上族以上等阶魔兽才行。其中一颗要作为修补魔甲的主材料，等阶越高越好。最好是圣阶魔兽的内丹。”女子神色凝重的缓缓道。

    “圣阶魔兽？道友莫非是在开玩笑。如此多高阶磨核，韩某上哪给你寻来的。更别说圣阶存在了。我怎么觉得，修补比买下此甲的代价，还要高昂的多。道友不会信口胡说吧。”韩立脸色一沉，不客气的说道。

    “前辈如此想可错了。此甲修补后的提升效果，几乎大半取决于作为主材料的魔核。若是稍低阶的魔核，晚辈也可以进行修补，但效果却大大逊色的。若是用圣阶磨合修补的话，威能起码能再提升两到三倍。如此强大效果，代价高一些，也是正常之事。而且晚辈既然提到了圣阶魔核，自然对此也有些眉目了。我有两条消息可以免费奉送前辈知道，都可以得到圣阶魔核的。”晶族女子笑吟吟起来，似乎对此早就仔细考虑过了。

    （第一更，第二更放到明天白天更新了，因为身体缘故，晚上就不熬夜了！）(！)</p>

章节目录 第一千五百八十一章 魔金山脉

    “两条消息？道友说来听听。”韩立不置可否的问道。

    “在三个月后，云城拍卖行之一的云祥拍卖行，将会有一颗圣阶荆棘魔兽的魔核拍卖。据说我所知，此魔核极其稀有，甚至城中的一些圣族也已经盯上了此物。打算出手买下此物的。”女子徐徐说道。

    “圣族！”韩立眉头一皱。

    他就算再自持身家不菲，也绝没有信心比合体级存在更加富有的。那些老怪物哪一个不是活了万年甚至数万年以上，搜集的东西和拥有的晶石数量，绝对多到令人难以置信的地步。

    当然若没有丝毫顾忌的话，他将身上携带的诸多灵药材料全都拿出来变换晶石，倒也不是不能和这些圣族争拍一番的。

    但韩立身处异族他地，又怎会轻易显露身家。否则恐怕魔核还未买下，就先被有心人盯上的。

    他可不想无端惹事上身的。

    韩立心念飞快转动，片刻就摇了摇头：

    “既然有圣族参加拍卖，我肯定无法拍到此物的。此法行不通的。”

    “哦，既然前辈如此一说。那就只有听听第二条消息了。前辈是新近到天云的吧，不知是否听说过‘魔金山脉’。”少女一笑，毫不在意的样子。

    “魔金山脉！我只知道有这么一个地方，但是具体的情形，还真不清楚的。”韩立听了心中一动。

    “前辈不太交界并不奇怪！此地方也不过是最近万年才出现的，其他地方之人也很少有人知道。晚辈就详加解说一下吧。”女子明眸流转，嫣然一笑。

    “那就有劳道友了。”韩立不动声色的点点头，同时脑海中浮现出那份云城附近的地域图，正有墨金山脉位置。

    “大约万余年前，在离我云城一个月路程的荒原之地处，突然出现了空间风暴。也不知是何原因，空间风暴过后，那里竟突然多出一片黑色山脉来。而这片山脉被浓浓的魔气笼罩，并且上空的虚空极其不稳，竟出现不少空间裂缝。而这些裂缝中有大量魔气涌出，并伴随着一些高阶魔兽狂涌而出，其中不乏一些圣阶魔兽。短短时间内，以这山脉为中心的数百万里的区域，全都沦落成了魔域。并且还不停的向四周扩散而去。此事惊动了我们天云族的圣族顶阶存在。结果数名圣族六七阶联手之下，进入到了此区域，联手击杀了大半的圣阶魔兽，并一直进入到了山脉的中心处，打算彻底解决此事。”晶族女子神色凝重的说着。

    而韩立在此女一说到空间裂缝和大量魔气涌出时，心中一怔，几乎瞬间想到了当初在飞灵族时的冥河之地。

    但这时，晶族女子长吐了一口气后，又接着说道：

    ‘那些圣族不知在山脉中心处遇到了何事，竟然在那里逗留了半年之久，才返回的。他们回来后立刻下令将此区域彻底用禁制封圈起来，只留下一个出入口。然后给各族传话说，说此事已经解决，从空间裂缝中不会有大量魔气和圣阶魔兽涌出，只会维持现在的面积大小和魔兽数量而已。但同样从今后不准圣族以上存在进入此地，圣族以下之人倒可以进入此区域灭杀魔兽，以获内丹和一些珍稀材料。不但进入此区域时间，只能一年中的固定一个月，并且无论是否有收获，每次都只能待上一个月。就必须离开此区域，时间一过就会立刻关闭出口。要知道那地方魔气如此之重，哪怕魔修都无法在里面待上太长时间的。否则魔气同化下，必定化为了魔物。而此地中魔兽众多，的确是获取珍稀材料换取灵石的好地方。因此一开始的几年，几乎每一年开启之时，都会有大量中高阶存在涌入此地。但是过了一段时间后，人就一下稀少起来。到了如今，还敢进入此地的，更是少的可怜。”

    说到这里，晶族女子叹了一口气。

    “这是为何？”韩立倒有些好奇起来。

    “伤亡实在太惊人了。进入魔域能出来的人，固然是满载而归的，但是未能出来的却足足占据了进入之人的十之一二。如此高的陨落比例，若是只是数次还好，但年年如此，并且从不见里面的高阶魔兽减少过，自然让人望而生畏了。而魔域中除了高阶魔兽无数，甚至还有当年残留的几头圣阶魔兽。虽然它们基本上只在中心处栖息，但是若偶尔遇上了，自然只有死路一条。说实话，进入此山脉实在不好说是各族击杀魔兽，但是让魔兽专门吞噬各族修炼者的。好在越是高阶魔兽，越是在山脉深处，轻易不到边缘地带来。否则，任谁也不会进去送死的。现如今要是敢冒险进入此地，并能活着出来，堪称一夜暴富。故而这片魔域，渐渐就被称为魔金山脉”了，用来形容我等对此地的又恨又爱之心的。”晶族女子含笑的一一解释道。

    “道友说了如此之多，难道是想让我进入此地，击杀里面的圣阶魔兽？”韩立摸了摸下巴。半晌后才淡淡的说道。

    他面上毫无表情，但心中却已经下定了决心。若是眼前女子，真要发疯的如此建议，他立刻二话不说的马上结束谈话，离开此地。

    纵然这间天外魔甲对其大有用处，但也不至于让他为其拼上小命的。

    “那魔金山脉中心处如此危险，晚辈怎会提此建议的。但晚辈想让前辈图谋的，也的确是黑金山脉中一只圣阶魔兽的魔核。”晶族女子抿嘴一笑，轻摇了摇头。

    “此话怎讲？”韩立目光一闪，似乎想到了什么。

    “据我所知，百余年前有一只不知名的圣阶魔兽，不知是何原因，突然强行冲出了魔金山脉，并一连袭击了附近的数处城镇。但同时也被闻讯赶到了的其他几名圣族击成了重伤，逃之夭夭掉了。而晚辈机缘巧合下，恰好就知道此魔兽的藏身之地。”女子面露一丝神秘之色，说出了让韩立一惊的话来。

    “你此话当真？”韩立深吸了一口气，神色变得凝重了。

    “绝对不虚！而且此兽当年负伤太重，又悄悄潜回黑金山脉边缘处的一处隐秘之地，正处沉睡之中，一身神通尚不足全盛时的十分之一。唯一麻烦的是，此兽在沉睡之处制造了一片魔气结界。除非是同样能驱使魔气的高阶魔修，否则一接触此结界，立刻就会惊醒此兽的。这也是我早就知道此兽踪迹，但却一直束手无策的原因。而我替前辈修补魔甲的代价，就是除了魔核外，此兽身上的其他所有材料。前辈若是觉得合适，我就会将此兽沉睡之地，如实相告的。”晶族女子讲完一切之后，终于郑重的说出了自己的条件。

    “此兽当真只沉睡在黑金山脉边缘处，并且神通不足原先十分之一？你如何准确知道此兽的情况。”韩立沉吟了好久，才问了这么一句。

    他听此女如此一说，自然有些心动了，但是事关重大，同样需要先问清楚一切再说。

    “晚辈绝无虚言。看前辈还有疑虑的样子，晚辈再给前辈看一物，就应该明白了。”晶族女子见韩立如此谨慎，反而心中一喜的说道，接着单手一扬，突然一股黑烟从其袖跑中飞射而出，一阵凝聚，化为一只物的停留在了女子的头顶处。

    竟是一只拳头大小，通体乌黑，但嘴巴火红，两眼金灿灿的怪鸟。

    “魔烟鸟！”韩立一眼认出了此鸟来历，先是一惊，随即又恍然大悟起来。

    “不错！此灵兽正是灵界极其稀少的几种可被我等驯服的魔兽之一。虽然丝毫攻击之力没有，但是在寻物潜行上绝对神妙异常。甚可以让主人长期寄付一丝神念在其身躯上，加以亲身操纵的。我知道那头圣阶魔兽下落后，就是操纵此鸟数次潜入其沉睡之处，亲眼加以观察的。”晶族女子嫣然一笑道。

    “既然有此魔鸟在，我也相信道友之言不虚的。但韩某还是要多问一句，这只圣阶魔兽当初能在圣族联手下，还能逃得性命。应该不是低阶位的圣阶吧。而且不同种类的魔兽，同阶间神通相差也极大的。道友也无法判断此兽的种类吗？”韩立点点头，但又仔细的问了数句。

    “我虽然并未亲眼目睹此兽全盛时和其他圣族那场大战。但据说应该相当于圣族二阶到三阶间左右。当然，这些我也只是通过一些其他之口来判断的，并不能十分的肯定。至于此兽种类却不好判断。但似乎和传说中的真灵“山岳巨猿”有几分相似的，说不定真具有其几分血脉的。对了。”晶族女子不加思索的说道。

    “山岳猿！”韩立一听此话，脸色微微一变。

    “对了，晚辈我有铭此兽图像，前辈可以先看上一看。”晶族女子似乎又想到了什么，玉手一抬，又抛过来一块早就准备好的石片。

    韩立也没有客气，直接将石片抓到了手中，往额头上一放，将神识浸入到了其中。

    “果然有几分相似！”半晌后，韩立将手臂放下，略有所思的说道。

    “晚辈已经说了如此多了。不知前辈可有决定了。”晶族女子望着韩立，隐隐带有一丝期盼之意的说道。

    “不知道友如何称呼？”韩立微微一笑后，竟蓦然问出了一个风马不相及的问题来。

    “前辈叫晚辈‘纤纤’就行了！”晶族女子一怔，随即轻笑的说道。

    (先补上昨天的第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千五百八十二章 通灵傀儡

    “纤纤！”韩立喃喃重复了一句，点点头又道：

    “既然无需我深入黑金山脉，并且那只圣阶魔兽神通大减。此风险倒也值得一冒的。但是丑话说在前边，若是发现事情并非像你说的那般，或者另有其他原因感觉到风险太大，我会随时放弃此事的。而且到黑金山脉开放那一天，我希望道友跟我一起走一趟，亲自给我带下路。最后一点，若是这只圣阶魔兽真的具有山岳巨猿血脉的话，真灵之血必须分我一半。这些条件有一条不答应的话，我们都无需再交易下去了。”

    说到最后，韩立神色肃然了下来。

    “没问题，这些条件晚辈都答应了。”纤纤略一思量，就一口答应了下来。

    见对方答应的如此爽快，韩立脸上露出一丝笑容来，也不再说什么，手腕一抖，顿时储物镯滴溜溜的一飞而出。

    单手冲其一点指。

    顿时一片青色光霞飞卷而出，十几个大小不一的瓶子、木盒、匣子之类东西，蓦然出现在了半空中。

    另外，还有数十块五光十色的极品灵石管灿灿的同样漂浮而出。

    “这些丹药从你现在境界一直到上族低中阶都可以使用，甚至可以助你突破瓶颈的。只是效果如何，还要因人而异的。至于那些材料，也是我费了不少工夫才收集到的。道友看看是否满意？”韩立淡淡说道。

    那些丹药有不少都是韩立以前自己服用的东西，甚至仅存的两瓶“真蟾液”也拿了出来，倒不怕对方有何不满的。

    至于那些材料可能稍微次了一点，但也是他在火瑚群岛时，击杀的两头炼虚级妖兽身上的材料，也算是珍稀之极。

    倒是那些极品灵石他收集不易，一下拿出如此多来，着实肉痛了一把。

    果然女子一一检查过这些丹药和材料后，脸上露出了惊喜之色来。

    “这些东西都非同小可，再加上这些极品灵石，足以抵得只见魔化战甲了。”晶族女子抬手将东西和灵石全都一收而起，含笑的说道。

    “道友满意就行。此事就这样说定了。我留下一块万里符给你，短时间内我不会离开云城的。等到那魔金山脉快开启的时候，你用此符通知我即可了。”韩立微微一笑，神念一动下，储物镯表面霞光一闪，又掉出一块巴掌大的玉牌来。

    然后就储物镯化为一道青光的呼啸飞回，一闪即逝后，再次出现在了韩立手腕上。

    “好，晚辈记下了！”晶族女子笑着点点头，也一把将玉牌吸到了手中。

    韩立不再说什么了，两手掐诀，口中念念有词。

    顿时头顶黑气中的金色法相连同身上的紫色战甲，一闪之下，同时的溃散消失了。

    与此同时，韩立体内丹田处的元婴，嘴角微翘，面带笑容。

    它原本赤luo的白白胖胖身躯上，赫然多出了一副紫红色战甲。

    下面的事情就简单了。

    这名叫”纤纤“的女子，用法盘将二人送回到了原来店铺中后，韩立并未多加停留，当即飘然离去。

    接下来的时间内，韩立一家接一家的又看了其他许多感兴趣的店铺，主要是材料店、法器店，符箓等各种专门店铺。

    虽然他同样有所收获，但是比起韩立得到的天外魔甲来，自然根本不能相提并论了。

    韩立足足的在此街道上待了一日一夜，天色再次昏沉沉的时候，才叫辆兽车返回了住处。

    一连十几日，韩立什么事情都未做，就这般只是到云城各处大小街道和数以百计的商铺中闲逛不停。

    如此一来，韩立总算对云城各处有了一个初步的了解。

    到了晚上，向之礼却偶尔会过来一下，和韩立聊上那么一会儿。

    在此期间，云城看起来外紧内松，城中所与人一切如常，丝毫未见有大战降临的紧张气息。

    真不知是天云诸族对角蚩族的进攻早就习以为常了，还是认为角蚩族根本可能打到云城附近来。

    这一日，韩立再次从客栈出来的时候，却未再去什么店铺，而是直接对拦住下兽车的车夫说了一句“云霞山！”，然后钻入车中不再言语一句了。

    兽车顿时在街道上飞奔起来。

    这一次，车子几乎横穿了大半个云城，竟来到了一座“高山”脚下处，蓦然停了下来。

    韩立走下车子，双目微眯的望着眼前的庞然大物好一会儿。

    这的的确确是一座“高山”，高足有三千余丈，上面翠翠绿绿，同时一股精纯灵气扑面而来。此山竟然还具有极灵脉的样子。

    韩立四下望了一望，同样的大山，附近还有七座之多，大小程度全都差不多。

    这就是云城赫赫有名的“八云山”！

    据说很久之前，当时城中的几名大神通存在，施展神鬼莫测神通，硬生生的将地面上的八座大山挪移到了云城，并另外从地面拘禁八处极品灵脉，打入了山中。从而形成了不在地面其他灵脉之地的八座灵山！

    这八座灵山也是云城唯一可以供人长久居住，供人修炼的灵地，开有大大小小众多洞府。

    这些洞府并非归哪一人私有，全都是对外租用。当然此洞府出租年限是以百年来计，并且费用贵的惊人。

    但就是这样，八云山洞府也大多真租了出去，甚至有时还出现供不应求的局面。

    甲天木的临时洞府就在眼前这座“云霞山”中。

    按照洞府所留地址，韩立体表青光一起，立刻化为一道青虹直奔山上飞射而去。

    八云山区域，也是云城中唯一几处允许动用法力直接飞遁之地。

    韩立自然没有太大顾忌了。

    而他所以会出现在此处，自然是因为对方承诺的所谓“通灵傀儡”了。这段时间，韩立自然对万古族的情况了解不少。

    此族在天云十三族中虽然排名中等，但对傀儡术的研究，此族却已经到了一个不可思议的地步。据说是雷鸣大陆最擅长傀儡术的三大种族之一。

    而原先不明白的“通灵傀儡”，韩立经过翻阅典籍和向之礼的讲述后，也终于明白是怎么一回事了。

    此种傀儡起码要有化神以上威力不说，竟然具有一定灵性，即使不用分神操纵也可自行执行一些简单命令，可见其珍稀了！

    并且据说此类傀儡的灵性还具有自我进化可能，最后甚至能具有不低的灵智。

    当然这也只是传说而已，万古族并未公开承认过此事，但就这样也让通灵傀儡又被披上了一层神秘色彩。

    当然这种通灵傀儡，即使万古族也炼制不易的，一般根本不会对外出售。

    就是偶尔有一两具流露出来，也都被其他各族一抢而空，每一具都能卖出一个不可思议的天价来。

    听到通灵傀儡的如此多奇异处，韩立本身也精通傀儡炼制，自然对此大感兴趣来。

    外加上他还另有一些目的，这才亲自到此山来了。

    韩立所化青虹几个闪动后，就在山腰处一个偏僻之处，一个盘旋的落了下来。

    在他身前不远处，赫然一面不起眼的山壁，在上面一扇数丈高石门镶嵌在壁上。

    韩立并没有直接上前敲门，而是袖跑一抖，顿时一道火光飞射而出，一个闪动后，就无声无息的没入石门中，不见了踪影。

    结果没有多久，石门表面白色霞光一闪，大门自行的打开了。

    甲天木满脸笑容的走了出来。

    “哈哈，果然是韩道友。但是道友怎么现在才到，在下可等好几日了。”

    “韩某有些事情在身，耽搁些时日，甲道友不要见怪！”韩立仔细打量了对方几眼，发现对方气色大好，当即微笑的言道。

    “原来如此。这里不是说话之地，道友请进，到洞府内一叙吧。”甲天木点点头，当即热情异常的邀请道。

    “那就恭敬不如从命了。”韩立也未客气什么，当即大步走了过去。

    甲天木的洞府并不算大，穿过一小段通道，就进入了一间三十余丈大的厅堂。、

    布置的倒也典雅别致，顶部镶嵌着几个闪闪发光的圆珠，厅堂中间摆放一张桌子两张茶几，以及数百椅子。

    除此之外，就空无一物了。甚至厅堂四壁，也都只是普通的青石而已。

    “道友请坐。”甲天木在主座上坐下后，招呼的说道。

    韩立点点头后，在一侧坐了下来。

    “啪”“啪”两声传来，甲天木二话不说，竟先轻拍了两下手掌。

    韩立目光一闪下，顿时望了一眼一侧的某扇偏门处。

    门内传来脚步之声。

    片刻后，一名貌美的二十余岁女子，一身黄色宫装，双手捧着一个长条形的木盒，婀娜的走了出来。

    此女一会儿就走到了厅堂中间处，将手中木盒往韩立身前的茶几上一放，就恭敬的站到一旁不语了。

    奇怪的一幕出现了！

    韩立目光只是在眼前木盒上一扫，竟再一抬首，双目一眯的凝望着出来的女子，脸上流露出一丝奇怪之色来。

    “怎么，道友莫非看中我府上的这名使唤丫头，若是真喜欢的话，我将其赠送如何？”甲天木见到此景，却轻笑一声的说道。

    （第一更！下一更还是放在白天更新了！）(！)</p>

章节目录 第一千五百八十三章 新傀儡

    “没什么，韩某只是觉得通灵傀儡果然名不虚传。要不是在下同样懂的一些傀儡术,并懂得有些神念秘术，恐怕会将道友这只通灵傀儡当做真人的。她身上气息灵压，竟然和我等修炼者如此相似。”韩立笑了起来，用赞叹口气说道。

    “哈哈，韩道友看出来了！啧啧，到我洞府做客的圣族以下同道，道友绝对是第一个自行发现这只婢女是傀儡之身的。此傀儡是我当年亲手炼制的，当初可瞒过不知多少好友的。”甲天木听闻韩立之言，非但没有沮丧，反而高兴的哈哈大笑起来。

    似乎韩立一眼看破其炼制的人形傀儡身份，反大生知己之感。

    “在下也是侥幸而已。不过这只通灵傀儡似乎等阶不太高，太过偏向拟人化的细节了。”韩立望着那几乎和真人一般无二的傀儡，微微一笑道。

    “韩兄慧眼如炬！这只傀儡是我当初炼制的第一只通灵级傀儡，只有上族三阶实力，完全只是追求其灵性方面。但可惜的是，我培养到现在，灵性都未能有何提高。”甲天木叹了一口气道，转脸看了一眼婢女，脸上露出一丝遗憾之色。

    而那只婢女傀儡在此时，竟仿佛常人般的冲甲天木嫣然一笑，但马上就笑容一收，重新变得面无表情了。

    韩立看到此景有些无言了！

    “对了，韩兄看下盒中的通灵傀儡吧。看看是否满意？”甲天木将目光收回后，冲韩立笑着问了一句。

    “那在下不客气了。”韩立点点头，一只袖跑冲桌面一拂，一片青光飞卷而过。

    “咔嚓”一声脆响后，长条形木盒一下开启了，露出了盒中之物来。

    “这是？”韩立凝神一望，脸上露出一丝意外之色来。

    盒中赫然放着一条尺许长的白蛇，通体晶莹剔透，一层白濛濛灵光将其罩在其中。

    “这是小弟前不久炼制出来的新型通灵傀儡，等阶大概和道友现在境界差不多，也是上族七阶左右。虽然说等阶不断太高，却可以有两种形态的变化。要不是韩兄救过小弟一命，甲某还真舍不得拿出此傀儡的。”甲天木有几分不舍的说道。

    “两种形态？”韩立闻言，却有些讶然了。

    “不错！虽然没有滴血认主过，但我也可以简单操纵一下，示范给韩兄看上一看。”甲天木说着，随之单手一掐诀，远远冲韩立木盒处轻轻一点指。

    顿时一根白芒从指间处射出，一闪即逝后就没入盒中的白蛇身体中。

    灵光一闪，原本静静不动的白蛇突然扭动了起来，随即白光大放下，一下化为一道白光从木盒中飞射而出。

    一逃数丈长白蟒，在大厅上空盘旋飞舞起来。

    远远看去，此蟒两眼血红，鳞片闪烁不动，摇头摆尾之下，一股凶煞之气扑面而来，和一条真正巨蟒没有丝毫区别。

    忽然甲天木口中一声低喝，单手一扬，又一道法决打了出去。

    白蟒身形一顿，身躯蓦然一抖，竟一下卷缩成了一团。

    白光大放间，白蟒就瞬间化为了一名眉目如画、英姿飒飒的白袍女子，只是眉宇间略带一丝茫然，怔怔的悬浮在半空中一动不动。

    “怎么样，这只通灵傀儡无论对敌，还是放在洞府中当做婢女使用，都极为适宜。唯一的缺点，大概就是灵石的消耗，是其他通灵傀儡的数倍以上。并且因为此傀儡身躯大半是用寒光晶铁炼制而成，也只能用极其罕见的冰属性灵石才能驱动起来。道友若是真要的话，以后的灵石花费肯定不小的。”甲天木解释道。

    “冰属性灵石虽然稀有，但韩某自问还能收集到一些的。只要傀儡好用即可。这只傀儡我就不客气的收下了。”韩立凝望了空中的白袍女子好一会儿后，展颜一笑起来。

    “呵呵，韩兄满意就行。此傀儡只要拿回去滴血认主一番，别人就再也无法操纵了。”甲天木一笑，单手掐诀再冲空中傀儡一点。

    顿时白袍女子身形一晃，直接化为一团白光的往韩立这边飞射而来。

    一个盘旋后，化为一条白蛇徐徐落入了盒中。

    与此同时，韩立袖跑一抖，青霞飞卷而过，将盒盖重新合上了。

    “甲道友，刚才听你所言，这些通灵傀儡都是出自你手。道友的傀儡炼制之术造诣之高可想而知了。在下手中恰巧也有一批得子他人之手的新型傀儡，非常有趣。道友是否想见识一二。”韩立将木盒方一收好，就冲甲天木忽然笑了一笑的说道

    “哦，新型傀儡！道友快拿出来，让我见识一二。”甲天木闻言，脸色一下露出大喜之色来。

    韩立笑了笑，单手一翻转，手心中蓦然多出了一个玉匣出来，上面灵光闪闪，竟然还贴着数道禁制符箓。

    将符箓一揭，单手再轻拍一下匣盖。

    顿时盖子一飞冲天，从玉匣中一下飞出数十个寸许大小的人偶来。

    正是韩立从地渊妖王血袍人哪里得到的一批灵侍傀儡。

    这些人偶方一飞到大厅中间，就突然间爆发出一团五色迷雾，一阵翻滚的散尽之后，在大厅中一下现出十二名身着五色衣衫的貌美女，一个个婀娜多姿，妖娆妩媚。

    而在大厅两侧，则同时出现了二十四名眉清目秀的年轻男子，一个个手持各种乐器，盘膝而坐。

    韩立没有催动任何法决，一阵动听乐声在大殿中响起，让人听了心旷神怡，而那些貌美女子身形晃动间，竟随着乐声在大厅中动起来。

    只见这些女子细腰如柳，五色衣衫飘动旋转，阵阵奇香遍布各处。

    一时间，大厅中到处都是迷人丽影，妖娆动人之极。

    甲天木在这些人偶出现的一瞬间，就瞪大了双眼，眼也不眨一下的直直望着。

    当不知多久后，那动人乐声一顿，跳舞的十二名女子舞姿一停，就纷纷束手而立了。

    “果然有些意思，这些人偶体内似乎肌肤的神念，不是韩道友的吧。”甲天木长吐了一口气，目光闪动的喃喃道。

    “道友也看出来了。这些傀儡叫做灵侍，是一种半灵半物的傀儡。它和通灵傀儡不同，是将一种灵虫的精魂灵体和傀儡之身融为一体诞生出来的。说起来，和道友的通灵傀儡有一些异曲同工之妙。同样只依照一定本能来行动，淡不上什么灵智，更不可能再有任何提升灵性的余地。”韩立笑着说道。

    “将灵体和傀儡融为一体。此种想法我以前也曾经有过，但是尝试过多种灵兽的精魂，却没有一例能成功的。这些灵侍溶入的是何种灵体。”甲天木一听韩立之言，露出了惊喜交加之色，迫不及待的问道。

    “这些灵侍我也是无意中得到的，融入其中的是何种灵体，我还真的不太清楚。但是有这些灵侍在手的话，道友将它们分离出来，再找出它们的真面目，应该不是一件难事吧。”韩立摸了摸下巴，大有深意的说道。

    “这倒也是！什么，难道韩兄愿意将这些傀儡送给在下了。”甲天木先是有些恍然，但随即又吃了一惊起来。

    “这些灵侍虽然有趣，但是对在下并无太大用途。倒是道友本身在傀儡术上的造诣实在惊人，有了它们，说不定还能在此上面更进一层的。”韩立平和的说道。

    “可些灵侍的确对我大有用处，但如此贵重东西，在下怎能轻易收下。要不这样，在下手头还算宽裕，用高价马下它们把。”甲天木连连摇摇头的说道。

    “灵石就算了。甲道友若真觉得无功不受禄的话，在下有几个问题，想问下道友。道友若能解答一二，在下就心满意足了。”韩立目光一闪，终于说出了自己的目的。

    “问题？韩兄有何问题，尽管开口就是了。但是若是有些问题涉及我们族中的隐秘，在下可能不便回答的。”甲天木闻言一呆，但眨了眨眼睛后，谨慎的回道。

    “这个自然。在下问题绝对不涉及贵族隐秘。”韩立双目微眯了一下，轻笑了起来。

    “那青韩兄尽管问吧。”甲天木脸上神色一缓，点头的说道。

    “在下在城中这些日子，听人说天云似乎有一座可以跨大陆传送的超级传送阵。不知此事是否是真的？若是有的话，不知掌握在哪一族手中。”韩立肃然的问道。

    “跨大陆传送阵？的确有这么一座的。但此法阵可不是掌握在哪一族手中，而是同时被我们十三族中的数族共同看管的。”甲天木显然对韩立的提问有些意外，轻松异常的回道。

    “不知是那几族看管的。”韩立却追问了一句。

    “因为此法阵需要妥善保管，并经常修理。所以是由我们晶族、石茧族，多手族，以及我们万古族四族看管的。韩道友，你对此法阵的布置感兴趣，还是想要使用一下此传送阵。”甲天木一边随意的回道，一边面露若有所思的问了一句。

    (先补上昨天的一章！另外双倍月票已经开始了，向大家求下票票哦！）(！)</p>

章节目录 第一千五百八十四章 娃娃

    甲天木既然能在傀儡术有这般惊人造诣。本身也是聪明过人之辈，听韩立如此一问，立刻就猜出了他的几分用意来。

    “在下的确想借传送法阵到其他大陆去。”事到如今，韩立也没有隐瞒之意，坦然的说了出来。

    “想使用此传送阵。恐怕很难吧。”甲天木苦笑了一声，没有问韩立原因，只是连连摇头。

    “我知道此种传送的消耗非常大，但无论多大代价，都需要借用一次的。我只想问一下道友，以我外族人身份，有没有可能借用到此传送阵。”韩立盯着甲天木，缓缓问道。

    他脸上丝毫异样没有，但实际上心一下提了起来。

    最后这句话，才是他到此的真正目的！

    “既然道友如此问了，我也实话实说了。若韩兄是一名圣族存在，并且原本出身我们天云，使用一次这个超级法阵也不是什么难事。但以韩兄现在情况，却是千难万难。不过如今角蚩族大举入侵情况下，却也并非没有一丝可能的。若是道友能在交战中为天云立下几件大功，应该有商量的余地。我在族中只是负责炼制傀儡，具体事情恐怕道友要和族中的几位长老详谈了。话说回来。因为大战的缘故，我们十三族都在大肆招收外族客卿。而韩兄曾经轻松灭杀角蚩族同阶存在的事情，我已经向族中几位长老提过了的。他们也对韩道友颇感兴趣的。”甲天木沉吟了一会儿，并没有直接肯定的说道。

    韩立听完对方之言，眉头紧皱了起来。

    以他性格，自然一百二十分的不想掺和到两族大战中的。如此庞大的族群之战，即使像他这般修为，一个不小心也可能轻易陨落其中的。

    “多谢道友之言，在下回去再考虑一二吧。但韩某若是想见下贵族长老时，不知甲道友到时能否引荐一二的。”韩立凝重的点点头，忽然的问道。

    “在下收了韩道友如此重礼物，这点小事自然毫无问题的。”甲天木听到韩立之言，微微一笑，毫不犹豫的答应道。

    韩立听到此回答，脸上顿时露出了笑容。

    接下来，韩立就不再提及传送之事，而是和甲天木聊起了一些和傀儡有关的话语。

    甲天木一说起傀儡术，顿时变得双目发亮，口中话语连绵不绝，一副被人说到痒处的样子。

    而他在傀儡术上造诣也果然惊人之极，不少话语让韩立听了都要沉吟好一阵，被开启了不少灵感。获益着实不浅！

    而韩立得自大衍神君的傀儡术同样也有些独到之处，让甲天木意外之下，更是和韩立相谈甚欢！

    半日后，韩立在甲天木相送之下，下了云霞山，返回了住处。

    一进入客栈屋子中。韩立马上激发了禁制，将住处彻底封锁了起来。

    然后随意的走到屋子一角，盘坐下来。

    他这一次出去，虽然并未得到最满意的答案，但是总算也弄明白几分超级法阵的事情。况且，他还得到一具用处不小的通灵傀儡。

    韩立目光闪动了几下，蓦然单手往储物镯上一拂，手心上青光一闪，一个长形木盒出现在了手中。

    他没有多想，将盒盖轻轻打开，露出了盒中静静躺着的细长白蛇。

    韩立凝望着此盒中之物，目中蓝芒闪现而出，目光似乎要将此傀儡洞穿了一般。

    但是这只通灵傀儡还真是有些不一般。

    即使他动用了明清灵目，几处要害部分仍然看得模模糊糊，根本弄不明白是什么东西。

    韩立见此，眉头一皱！但随即眉梢一挑下，强大神念顿时释放而出，一下将整条白蛇笼罩在了其下。

    神念瞬间往这几处一扫，但这些部位不知是如何炼制而成，竟然被强行的一弹而开。

    白蛇其他部分都和普通傀儡没有什么区别，也就是所用材料奇特一些。有些机关安置的颇为巧妙，但他总算能勉强看懂。。

    看来通灵傀儡的真正玄妙之处，就在那几处他无法看到的部位了。

    他倒不是不能依仗神念强大，强行侵入这些地方，但是后果却肯定是这些傀儡要受到一定损害的。

    而且他能如此做，以前其他拥有通灵傀儡之人又如何可能没有做过同样之事。

    但看现在通灵傀儡秘密仍然只是掌握在万古族手中，就可知此路肯定走不通的。多半即使伤损了傀儡，仍无法参悟到其中的秘密。

    韩立神色犹豫了几下，终于暂时放弃了此打算，决定暂时先将此傀儡认主再说。

    心中如此想到，他忽然一张口，一根青丝一喷而出。

    结果青丝一闪的的围着韩立手腕处一绕，就重新飞射而回，没入身躯中不见了踪影。

    而这时，韩立才淡然的将手腕往身前一伸。

    青光闪动下，数滴精血从手腕处徐徐滴下，正好落入了盒中的白蛇中。

    那几滴精血一接触白蛇晶莹剔透的身躯，只是一闪，就诡异的消隐不见了。

    随之，韩立双手一掐诀，一道道法决接连的飞射而出，没入白蛇中之中。

    原本不动一下的白蛇突然一扬首，同时口中发出了“嘶嘶”一声。

    接着此傀儡一晃，下一刻从盒中一飞而出，在韩立面前摇头摆尾的来回飞动起来。

    韩立对此却视若无睹，而是一只手再次一翻转后，竟然多出一叠五颜六色的法盘出来。

    手一扬，所有法盘化为十几团灵光飞射而出。

    它们滴溜溜一转下，蓦然在附近空中一闪即逝的消失了。

    下一刻。“噗嗤”一声轻响后，一个丈许大的五色光阵在虚空中浮现而出，里面各色符文涌现闪动，显得玄妙异常。

    韩立不加思索的冲身前的白蛇一点指。

    此傀儡目中红光一闪，略一迟疑的一个盘旋后，还是无法抵挡韩立的神念之力，徐徐的飞入到了光阵之中。

    韩立见此，心中法决一催之下。

    顿时整座光阵中一阵低鸣声发出，随之无数漂浮的符文，齐往傀儡上身上狂涌而去。

    白蛇体表一层鲜红血光涌现，但是一动不动起来，任凭这些符文，纷纷的融入血光之中。

    韩立见此情形，脸上却不禁露出一丝欣喜之色来。

    此种认主之法，是他从天鹏族中得到的一种方法，认主功效比一般方法不知强上多少了。

    就算是修为法力远胜他十倍之人，否则傀儡认主一旦完成，想再夺取根本是痴心妄想之事。

    韩立一边催动法阵，一边缓缓闭上双目，任凭虚空中光阵闪动不停着。

    这次认主仪式，足足持续了一日一夜，才在韩立再次睁开双目的时候停了下来。

    韩立口中念念有词，冲光阵中一招手。

    里面的那条白蛇。立刻通体白光大放，随之一闪的激射而出，一个飞舞后，就化为了一名白衣女子，徐徐的落到了韩立身旁处，面无表情的一语不发了。

    韩立目中闪动奇光的朝女子美目如画的脸庞打量了几眼，嘴角一翘下，喃喃了一句：

    “看你样子灵性还真是不高，跟个人偶娃娃一样。以后就叫你娃娃吧！”

    白衣女子听到韩立之言，目中红光一闪即逝，但仍然冷冰冰的一动不动。

    韩立摇摇头。单手一掐诀，白衣女子体表灵光闪动下，再次化为一条白蛇，一闪的没入袖袍中不见了踪影。

    接着，他又冲光阵一点。

    光阵一下溃散消失，重新化为十几块法盘的被收了起来。

    但马上，韩立略一沉吟下，竟然又取出另一个白色玉匣来，表面贴有数张赤红符箓。

    正是当日那大头人，交给韩立等人的神秘匣子。

    当日无论是大头人的慎重，以及角蚩族的追杀，都说明了此物的重要。但因为匣子可能被设下了极其厉害的禁制，韩立倒也一直没有时间，仔细研究打开之法。

    现在眼看可能必须要和万古族的长老打交道，自然先要将匣中之物弄明白再说了。看看能否有什么可以另加利用的。

    甚至韩立心中还隐隐期盼匣中东西对万古族无比重要，这样的话，说不定用此玉匣就可换取一次超级传送之机的。

    当然不先看一眼匣中的东西，韩立自也不甘心就糊里糊涂的交给万古族的。

    只有明白此物的底细，他才可能和万古族有讨价还价的可能。

    韩立用手指抚摸着玉匣，心中默默的想着，然后抬首望了一眼，屋子四周泛着淡淡白光的墙壁，眉头又皱了一皱。

    万一破除玉匣动静过大的话，这点禁制可不一定能够彻底掩盖下去，必须再加布几层才行。

    如此想着，韩立又从储物镯中取出数套阵旗，飞射想四周墙角。

    顿时一层青光和一层五色光幕又同时浮现而出。

    但就这样，韩立还不太放心，干脆单手往空中一拍。

    一点黑影从手心处飞射而出，一晃之下，化为一座尺许高的黑色小山，在韩立头顶滴溜溜转动不起来。

    灵光一闪下，一层灰光从小山底部**而出，一下化为一层光幕，将韩立在内的方圆数丈都罩在了其下。

    如此一来，韩立附近顿时变得森严异常，固若金汤了。(未完待续。如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第九卷 灵界百族 第一千五百八十五章 广寒令

    盒子表面赤红符箓。韩立早就研究过了，并没有什么特殊之处，只是用来压制灵压气息用的。

    唯一顾忌是，不知道此灵符是否和匣中其他禁制是呼应牵连一起的。

    他可不想一将符箓撕下，立刻出现玉匣爆裂，毁掉里面之物的情形。

    不过如此长时间过去了，如何取下符箓之事，他倒也心中有数了。

    要是换做旁人可能大感麻烦，但是偏偏他身怀的数种神通，对各种禁制都有压制破解的奇效。

    所以韩立方一布置完预防后手，就将手中玉匣往空中一抛，让其悬浮在空中不动了。

    然后他神念一催空中的黑色小山，一只洁白如玉手掌冲玉匣虚空一抓。

    顿时从小山喷出的元磁神光一闪，比先前更凝厚了数分。同时洁白手掌五指一颤下，五颗白骨骷髅头从指尖一弹而出，呼啸涨大后直扑玉匣。

    它们围着其上下飞舞起来。

    “破”

    韩立口中一声低喝，冲五颗骷髅头一点指。

    “噗噗”几声闷响传来，五颗骷髅头同时一张口，五色寒焰滚滚而出，一下将玉匣卷入了其中。

    惊人情形出现了。

    五色寒焰闪动之下，那几张赤色符箓轻轻一晃。一点点的从匣盖上自行脱落。

    原本应该轻盈的举动，但是在五色寒焰的特殊神通之下，一下被放慢了许多倍，被韩立眼也不眨的看的一清二楚。

    不过多迟延了片刻工夫，最后一张符箓也彻底脱离可匣盖。

    但这点时间也足以让韩立观察到玉匣内的一切异常变化。

    突然他脸色一沉，原本围绕玉匣滚动的五色寒焰，一下化为五色大手，一把将匣盖硬生生的抓开了。

    一股极其不稳的强烈波动从匣中冲天而起，随之一个团金色光球飞射而出，但被五色大手凭空一抓下，立刻无法动弹分毫了。

    但就在这时，“砰”的一声巨响传出，以玉匣为中心，一个红濛濛光阵诡异的浮现而出。随之一张一缩间，似乎就要爆裂而开。

    韩立扫了一眼此光阵，里面蕴含的可怕灵力，让他不禁面色一变。

    单手一掐诀，五色大手蓦然抓紧金银光团，化为一道五色光虹飞到了墙角处，同时笼罩附近的元磁神光突然一紧，收束成了一道仿佛实质的灰色光柱，一下牢牢的将那白色光阵困在了其中。

    但下一刻，光阵就一下爆裂开来。

    一轮白色光晕瞬间在光柱中浮现而出！无声无息！

    但光柱马上剧烈晃动起来，表面浮现一层层的诡异波纹，似乎随时都可能一下被光晕冲破溃散开来。

    韩立双目一眯，随之鼻中一声冷哼，一张口。一团银色火球飞射而出。

    此火球滴溜溜一转下，就化为一只银色火鸟，一闪的冲入了灰色光柱，扎进了白色光晕中。

    片刻后，诡异的事情发生了。白色光晕中，原本仿佛火山爆发般的剧烈波动，忽然间衰弱起来，同时光晕开始以肉眼可见速度，一圈圈的急剧缩小。

    只是几个呼吸间工夫，就一闪的彻底消失了。

    而在原处，一只体积涨大了数倍的银色火鸟，正将最后一缕白光吸进了肚内。

    韩立见到此景，才最终放下了心来。

    当即单手一招。

    银色火鸟双翅一展，飞射而回，一个闪动后，没入了韩立身躯中不见了踪影。

    五颗白骨骷髅头，更是“砰砰”几声的凭空溃散了。

    而与此同时，五色光焰所化大手却一个闪动后，诡异的出现在了韩立头顶处，五指一松，那团金银之光凭空坠落下来。

    韩立袖跑冲空中一抖。一片青光飞卷而出，立刻将其收入到了手心中。随之五指一抖之下，金银之光一下黯淡几分，露出了庐山真面目。

    他单手往眼前一托，凝神细望起来。

    在灵光中，赫然是一块半尺长的古朴令牌。

    一面金光灿灿，一面银光点点，表面遍布密密麻麻的玄奥花纹，两面同时铭印着两个不知名的古文。

    以韩立的见识，竟无法辨认出是哪一族文字，自然是一头雾水的无法认识。

    韩立用手指再令牌表面上不禁轻轻抚摸，脸上露出一丝意外之色。

    万古族的大头人如此郑重其事托付的，竟然是如此的一个东西。

    此令牌虽然灵光灿灿，但边缘处的有一些磨损，似乎年代非常久远，绝不是近年炼制之物。而且令牌所用材料也古怪异常，看似一般，但摸上去一面冰寒，一面炙热，仿佛同时具有冰火属性。

    韩立不禁沉吟了起来。

    但就在手指从其中一个古文上掠过时，意外的事情发生了。

    原本看似死物的令牌突然从古文声喷出一缕白芒，纤细如丝，但一闪即逝。

    手掌先是一凉，随之刺痛隐隐传来，托着令牌的另一只手掌立刻变的湿漉漉起来。

    韩立一惊，下意识的手腕一抖，令牌飞向了空中，并悬浮在头顶处不动起来。

    而他将手掌一缩的往眼前一放。

    只见手心处多出了一个数寸长伤口，鲜血流淌了满手都是。而伤口无法马上止血的样子。

    以他肉身的强横，外加此手修炼了百脉炼宝决的神通，竟然会被那不起眼的一到白丝如此轻易的划破，而且一下流淌出如此多精血！

    这也太不可思议了。

    韩立心中骇然，但体内功法马上飞快流转，伤口处白光点点，片刻后就彻底痊愈如初了。

    他一抬首，目露奇光的向头上的那枚怪异令牌望去。

    只见那枚金银色令牌此刻金银之光大放，表面血迹正在飞快的一点点消失。

    不不是消失！而是在没入令牌之内不见了。

    韩立嘴角抽搐一下，尚未来及有何想法时，那枚令牌突然一声如同龙吟般的长鸣发出，随之一道金银光柱一闪即逝的冲天而起，并无视元磁神光、数层法阵禁制，一下洞穿了屋顶直冲九霄云外。

    “不好！”一见此亩，韩立神色顿时变得有些难看了，不及多想的马上袖子一抖，一片青霞飞卷而出，想要将令牌一卷而回。

    但不可思议的一幕出现了！

    青霞飞卷过后，那枚金银令牌却如同生根了一般，在头顶处动也不动一下，只是不停地往上空持续喷出金银光柱。

    韩立心中一沉，随即不禁苦笑了起来。

    现在这东西弄出了这般大动静来，根本无法隐瞒分毫了。恐怕片刻工夫后。就有人找上门来了。

    眼角急跳几下后，韩立脸色阴晴不定，略一思量下，身形突然滴溜溜的在原地一阵急转。

    顿时漫天光霞浮现齐射而来，空中的黑色小山，以及四周的法阵禁制都在瞬间被其收拾的一干二净。

    接他身形一顿的停了下来，并向马上屋子一角走了过去，然后面无表情的盘膝坐下。

    他竟然就这样不管不问空中的那枚令牌了。

    而几乎在韩立坐好后几个呼吸的工夫后，突然屋子四壁以及屋门处同时光芒闪动，几名一身黑色战甲的云城甲士，如同鬼魅般的同时闪现而出。出现在了韩立屋子之中。

    他们一眼看见屋中的那枚闹出如此大动静的令牌，先是一怔，随即”唰“的一下，冷冷目光全都落在了韩立身上。

    但他们一感应到韩立的修为后，这些修为远远低于韩立的甲士，脸色微微一变了。

    “这是你的宝物，你难道不知道，在云城不准激发大威能宝物，也不准动用太多灵力吗？”一名看似为首的甲士神色一缓的问道。

    韩立修为远胜他们，他们倒也不敢不分青红皂白的过于不敬的。

    “没什么，在下只是祭炼法器时出现了些问题，不过马上就会将它收好的。”韩立显得极为镇定，并且在此话一出口的瞬间，单手虚空冲令牌一抓。

    顿时一只晶莹大手在屋子上空浮现而出，并向令牌一把抓下。

    但是让韩立无奈的事情出现了。纵然大手一把将令牌抓住，但是五指一用力下，令牌却仍然纹丝不动，作用其上的巨力仿佛根本不存在一般。

    而四周的那些甲士见此情形，同时面露疑惑之色望了过来

    韩立嘴角也不禁抽搐了一下。

    深吸了一口气，他正要再次施法催动大手时，忽然一个淡淡的男子声音在从屋外传来：

    “不用浪费力气了！既然广寒令已经被你提前激发了，它也就锁定了空间位置，根本不会再动一下了。除非你能将方圆百丈内的空间全都击碎，否则根本无法移动分毫的。”

    话音刚落，屋中空间波动一起，一道模糊人影，只是一晃，就立刻诡异的出现在了屋子正中间。

    四周的那些甲士一看清楚人影模样后，均都神情一变，全都一躬身，为首的那名甲士更是恭敬的问候道：

    “西城七十三执法卫队，拜见白长老！”

    人影竟是一名须发全白，但是面若青年的锦袍人。

    “广寒令，的确是此令不假。啧啧，真没想到此物并未全部落在角蚩族手中，竟还被带出了一枚来！”白发青年眉毛粗黑，面容方正。但对其他人看也不看一眼，只是凝望着空中发光的金银令牌，面上满是惊喜之色。

    （太晚了，下一章要放到白天更新了！）(！)</p>

章节目录 第九卷 灵界百族 第一千五百八十六章 千机子

    在角落中盘坐的韩立。神念往新出现这人身上一扫，脸色一变。

    这名白姓青年身上灵力深不可测，竟是一名合体级存在。

    “这块广寒令是你激发的？”白姓青年将目光一收，冲那些甲士摆摆手后，眼神落到了韩立身上。

    “晚辈想否认，但似乎不太可能！”韩立叹了一口气，露出了一丝苦笑。

    “否认？为什么要否认，你天大的机缘来了！”白姓青年双目一眯，打量了韩立几眼后，似笑非笑的说道。

    “天大机缘，前辈此话……”韩立神色一动，想要仔细问个明白时，白姓青年却眉头一皱，蓦然一扭首的冲某方向的墙壁说了一句：

    “既然苍影兄已经到了，为何还不现身出来，难道打算将这枚广寒令让于我们水魅一族吗？”

    “这次出现的广寒令并不多，每一枚都珍稀异常，你们水魅一族也敢独吞其中一枚？没有万古族来布置开启法阵，纵然你们独得一枚，又有何用的。”另一个陌生声音冷冷传来。

    随之白姓青年所望墙壁上黑影一闪，一个被灰光笼罩的影子。无声无息的浮现而出，紧贴墙壁的站在那里一动不动，仿佛无形之体。

    刚才的话语声就是从灰光中发出的。

    “嘿嘿，此事我自然知道的。但是若这位道友肯加入我们水魅族的话，用这广寒令多带我们族几人进入广寒界似乎完全没有问题吧。”白姓青年并没有动怒，只是淡淡回道。

    “这样自然没有问题，但这位道友似乎没有说会加入贵族吧。说不定愿意进入我们阴妖族担任客卿呢？”被唤作“苍影”的人影，话语声丝毫感情没有。

    “是吗，这个可不好说。我没记错的话，我们十三族可是有这么一条不成文规矩，若是同时有两族看中某个外族人，似乎只有等这名外族人拒绝先发出邀请之人，另外之一族才可再发出邀请的。这位道友，在下是水魅族的长老‘白钺’。正式代表本族邀请道友加入本族担任客卿。不知道友觉得如何？只要道友肯加入，在下可以担保让阁下在短短百年内，修为再进一阶。并还有其他莫大的好处。”白发青年不再看苍影了，而是一转身问了一句。

    不过他在说话时双目紧盯着韩立，眼中一阵琉璃般异芒飞快转动，仿佛有一股无形吸力将人心神全都吸引进去一般。

    韩立眼角一跳，目光方一接触对方眼中异芒，顿时只觉神识一阵模糊，嘴巴一动下，就要下意识的说出同意的言语。

    但是下一刻，他体内大衍决一阵流转，同时瞳孔一缩下，刺目蓝芒大放，目中竟同样放出一股神秘之力抵住了白姓青年双目的吸引之力。

    韩立神识也在此一瞬间后。恢复如常了，但随之心中又惊又怒起来！

    这白发青年看似面带忠厚，但刚说几句话，就毫不犹豫的对其动用了迷魂之术。要不是他身怀明清灵目，恐怕刚才一下，就会脱口答应了下来。

    白姓青年见此却一呆，面上露出了意外之色来。

    “哈哈，没想到白兄琉璃幻目对圣族以下也有失手的。白道友不要枉费心机了，既然你也知道先前所说邀请异族客卿的规矩只是一个不成文的惯例，在广寒令面前，其他几族又怎会遵守什么先后顺序的。”苍影同样有些意外，但并不影响哈哈一笑的说出讥讽之言来。

    白姓青年听到此话，脸色竟很快恢复如常，大有深意的望了一言不发的韩立一眼，反而淡淡冲苍影说道：

    “既然这位道友无意加入我们水魅族，白某自然不会加以勉强的。苍影兄，你们阴妖族不试着邀请这位道友吗？”

    “哪一族能邀请此人担任客卿，恐怕不是你我说的算，也不是这人能自己做主的吧。苍某可不会做这出力不讨好的事情！”苍影哼了一声道。

    白钺听到此言，淡淡一笑，并不接口什么了。

    而苍影嘿嘿几声后。同样的不再言语了。

    至于韩立，目中蓝芒一收，继续保持着沉默。

    此地一下变得安静之极了。

    而附近的那几名云城甲士，却大眼瞪小眼的面面相觑了。

    但这种平静，在片刻之后就被打破了。

    从韩立紧闭的屋门外，竟传来“咚咚”的几下敲门声，随之一个苍老的声音传了过来：

    “老夫万古族千机子，不知可否见下此地主人？”

    一听这苍老声音，白钺脸色微微一白，苍影周身灰光也为之一阵荡漾。

    韩立却目光一闪下，马上开口道：

    “前辈请进，以前辈身份肯降临鄙处，韩某是求之不得的。”

    一听韩立明显善意的口气，门外的老者也没有客气，灵光一闪，人就直接洞穿屋门走了进来。

    竟是一名一身黄袍，身材不高，但胖乎乎的老者，身后背着一个箩筐似的古怪背篓，一副慈眉善目的样子。

    “原来白道友和苍影道友也在此处！小老儿见过二位道友了！“胖老者仿佛真的这一刻才知道白钺和苍影就在屋中，满脸和蔼之色的问候道。

    “千机子道友太客气了，我等也是才刚来的。”

    “不错，在下恰好就在附近办些事情，无意中发现这枚广寒令激发时的灵光，就过来一看了。”

    刚才明明针锋相对的白钺和苍影，面对胖老者时，表现的却几乎完全相同，全都一副小心翼翼的样子。

    韩立见此，自然觉得奇怪。神念往老者身上一扫。

    结果心中下一刻就变得骇然起来。

    这叫“千机子”的胖老者，身上法力之深竟然犹如浩荡大海一般，根本无法探出深浅出来。起码是他现在的修为，无法看破其境界修为的。

    如此说来，这名胖老者十有八九是合体巅峰的存在。

    难怪白钺和苍影二人，对其如此的忌惮了。

    单以他们的修为差距，恐怕这二人联手也不见得比老者法力深厚的。

    “果然是广寒令！这枚令牌，是这位道友的吗？”千机子却冲二者和善一笑后，目光同样落到了空中的金银令牌上，半晌后，才转首冲韩立一笑道。

    “不错，正是晚辈之物。”韩立不敢怠慢，急忙起身，唯一躬身的说道。

    “道友姓韩吧？”千机子目光在韩立身上扫了几遍后，忽然微笑的说道。

    “前辈如何知道的？”韩立神色一动，虽然如此问道，但脑海中却先一步的一下想到了甲天木。

    果然不出他所料，千机子下一刻就笑着说道：

    “你的事情，我已经听甲道友提过一次了。并且还有你的肖像，原本想过两天就派人请韩道友过来一叙的。但现在看来，不得不提前一二了。”

    “怎么，千机子道友认得这名外族道友？”白钺听到这话，忍不住的问道。

    “呵呵。我们万古族的四大顶阶傀儡师之一的甲大师，前些日子差点失陷在了角蚩族占领的地区，多亏了韩道友出手，大师安然脱险的。我怎么会不知道韩道友的。”千机子摸了摸胡须，坦然的说道。

    “什么，甲大师去过边境之地？”这句话，却是苍影有些诧异的问出口来。

    “不从，本族有一件重要之事，不得不让甲大师过去一趟的。原本已经安排了几名护卫，但因为角蚩族的入侵，都陨落在了边境区域。怎么。二位道友对我们万古族的族内之事也这般关心吗？”胖老者先叹了一口气，但随之眨了眨眼睛后，笑嘻嘻的反问道。

    “哪里，哪里！贵族甲大师的傀儡术造诣早已出神入化，对我们十三族是不可缺少之人。白某只是有些担心而已。”白钺一听老者之言，面色一变，随即勉强一笑道。

    “不错，既然甲大师没事的话，我等也安心了。”灰光中的人影也有些不安的扭了扭身子。

    “原来二位道友是好心，倒是在下有些多心了。但现在既然这枚广寒令已经面世并被韩道友激发了，在下请他到族中一做，二位道友没有什么意见吧？至于此地吗，自然马上布下禁制，并派出足够人手彻底封闭起来。我们万古族会在不久后，派人在此地布置启动法阵的。”千机子看似客气异常，但根本不容其他二人反对的说道。

    白钺和灰光中的苍影听到此言，脸色自然不会太好看，但是摄于千机子威势，也只好勉强的点点头。

    胖老者见二人这般识趣，当即满意的点点头，这才转首向韩立含笑问道：

    “韩道友，不知你是否愿意到小老儿走上这么一趟？”

    韩立听了，脸上全是苦笑之色。对方以合体顶峰的身份邀请他，他又怎敢有胆子拒绝，只能口中恭敬的答应一声：

    “前辈不嫌麻烦的话，晚辈自然愿意叨扰一番的。”

    “哈哈，韩道友不必担心。不管怎么说，你也是甲大师的救命恩人。我们万古族可不是知恩不报之人的。”千机子却似乎看出了韩立心中的迟疑，哈哈一笑的说道。

    (呵呵，十二月的最后一天要过去了，忘语祝大家元旦快乐！最近身体不太好，我在尽量避免熬夜，下边一章仍然放到明天更新了！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者。支持正版阅读！)</p>

章节目录 第一千五百八十七章 广寒界

    韩立自然只能口中连说不敢。

    接下来的一切却简单了。

    在千机子吩咐下，那些甲士马上有人离开去召集更多的卫士到此，将方圆数里暂时封闭了起来。

    至于这家客栈，自然就此被征用了。

    当韩立看到被召唤而来，听到此通知的向之礼吃惊表情后，只能无奈苦笑而已。

    随后，韩立就跟着胖老者离开可客栈，而那枚被称为“广寒令”的令牌，就这般在无数甲士看守下，仍留在了客栈中。

    而白钺和苍影未在此地多逗留什么，先后的告辞了。

    千机子这才带着韩立同样的离开而去。

    不过他并未在城中驾驭遁光飞行，而是有一辆被两只金色巨狮般灵兽拉着的兽车老老实实的等候在客栈旁的街道上。

    胖老者请韩立上了此车，金色巨狮竟然四足生风，离地数尺的凭空飞奔了起来。

    千机子没有在车中和韩立交谈的意思，随意说了两句话后，就在坐在对面闭目养神起来。

    韩立面上不动声色，但是心中各种念头飞快转动，不停想着对方将自己带走的真实用意。

    即使听了对方刚才的报恩之言，他也不认为自己真可以高枕无忧了。

    就算他当初救下了甲天木，但那一只通灵傀儡也已将此恩情还掉了。

    现在可以依仗的，却那没广寒令被其精血激发后，似乎需要自己加以配合才能进入他们口中的“广寒界”。

    若是如此的话，他反倒可以利用这个良机，看能否打下超级传送阵的主意。

    反复思量了数遍，韩立知道自己对天云诸族还有用处，眼前不可能真有危险后，心中也就平静了下来.

    他现在乘坐的兽车明显比以前的快得多了，没有多久就横穿小半城市，到了八云山所在的城角处。

    透过窗户，远远看见那八座数千丈的大山，韩立面上异色一闪，心中自嘀咕对方难道真打算将自己带到其洞府不成？

    过了一会儿工夫后，眼见接近其中一座大山时，兽车突然腾空飞起，方向一变，竟绕过眼前大山直奔其后面飞去。

    韩立有些意外，但过了片刻，兽车真的出现在大山之后，才发现那里竟凭空出现一个数里大的小城堡。

    此城堡虽然面积不大，但是外围城墙一层接一层，足有七八堵的样子。并且城墙由里到外，一层比一层高，而最外围的城墙就已经足有百余丈之高。而最内层的那面看起来却足有近千丈的样子。

    远远看去说是一个城堡，多不如说是一座巨塔更形象一些。

    在明清灵目神通下，韩立更是清楚的看到，这些城墙每隔百余丈距离，城头上必定蹲着一尊银白色雕像。

    它们外形各异，有兽形，也有人形，其中大的有百余丈，小的也有七八丈高，一个个木然不动，但却有一股莫名的煞气从它们身上传出。

    而在城头之上另有一排排的手持长戈的青甲卫士，整齐的巡视着，但身上丝毫生命波动未有，竟全是一具具人形傀儡。

    在城堡四角处，各有一根高大柱子，晶莹剔透，呈黄、蓝、红、绿四色高耸入云，表面不时有无数大符文浮现闪动，显得非常神妙，实在惹眼之极。

    就在韩立看的暗暗吃惊之极，兽车就直接飞到了城堡上空，并一个盘旋后，落在了中心出处的一座通体碧绿的怪异殿堂前。

    走下兽车，韩立下意识的往大殿上方扫了一眼，上面悬挂着一个数丈长的牌匾，铭印着‘通灵殿”三个金色大字。

    韩立心中一动，一下想起了自己的通灵傀儡。

    难道此殿和通灵傀儡有什么关联不成，或者只是纯粹的巧合？

    心中嘀咕之时，身后却忽然传来了千机子呵呵的笑声：

    “道友请进，这里是我们万古族的重地，也是我族在云城商谈重要事情之地，平常可是罕有他族人能进此殿的。”

    “多谢前辈器重，晚辈倍感荣幸。”韩立微一躬身的回道。

    在这位合体顶阶存在面前，韩立可丝毫不敢有何不敬之处，以免自己自寻苦吃。

    千机子嘴角一翘，泛起了一丝笑意，一摆手，就先一步的走了进去。

    在大殿门口，各站着一名白袍卫士，一见老者过来，竟然面无表情，视若无睹一般。

    韩立见此有些诧异，不禁多瞅了两眼，结果神色为之一动，竟真看出了些什么！

    “看来韩道友也看出来了。这两名大殿卫是两名通灵傀儡，并且是上族九阶存在，可以日夜看守此殿的。除了我们几个老家伙和一些特殊人可以带人进入此殿外，其他人一接近通灵殿一步，它们会好毫不犹豫的发动攻击的。”胖老者头也不回的轻笑道。

    “上族九阶！”韩立倒吸了一口凉气，看着两名白袍傀儡的神色不禁有些怪异了。

    这可是相当于炼虚级巅峰的存在，普通修炼者若是有这般两个傀儡跟在身边，合体以下岂不是足可以纵横了。放在这大殿前当守卫，还真是暴敛天物啊。

    韩立啧啧的望了两名面无表情的傀儡一眼，心中大为的羡慕。

    但这时千机子已经走进了殿门内，他也只能紧跟了进去。

    别看这通灵大殿似乎有些不同寻常，但里面却简单异常，除了一间主殿堂外，就只有左右两间偏厅的样子。

    而主殿内除了数十根一人粗的金属柱子外，再无其他惹眼东西了。

    千机子直接走到大殿中心处的两排椅子处，在中间的主座上毫不客气的坐下了。

    “韩道友也坐吧。因为广寒令牵扯较大，我已经去请族中的另两位长老到此了。现在的云城，万古族一切事情都是我三人做主的。”千机子嘿嘿一笑的说道。

    “原来如此！看来这广寒令，还真是有些来历之物。”韩立点了点头，若有所思的说道。

    一路上，他可并未见对方有任何异常举动，竟然已经发出了消息，不愧为合体顶阶存在。

    “道友不是雷鸣大陆人吧。”千机子目光一闪，蓦然的问道。

    韩立心中先是一凛，但马上又放松了下来，并且坦然的点点头：

    “不错，韩某的确是来自其他大陆。怎么，我想借用超级传送阵之事，甲道友和前辈提过了？”

    “甲大师固然是向老夫提过此事，但是道友若是雷鸣大陆之人，又怎可能不认识广寒令，并且如此轻易的激发此令了。”千机子轻笑一声的说道。

    “怎么，这广寒令很出名吗？在下在一些典籍上似乎并未看到有关记载的。还望前辈解惑一二。”韩立苦笑一声的说道。

    他丝毫没有在意甲天木将自己事情告诉千机子。这位万古族的傀儡大师若是丝毫不提传送阵之事，反倒有些奇怪的。

    “那些典籍上没有记载，是毫不奇怪的。广寒令虽然名头不小，但是并不是对哪一人单独能够使用的。若没有一族之力在后面支持，就算得到了广寒令，想进入广寒界也根本是痴心妄想之事。况且，外界的普通的典籍上自然不会记载的。不过若是修为到了上族境界，倒是很少有人不知道此事的。”胖老者目中闪过一丝狡黠，笑嘻嘻的说道。

    “需要一族之力！这广寒界应该不凡吧，否则各族不可能平白花费如此大力气的。”韩立摸了摸下巴，试探的问了一句。

    “何止是不凡。若是真能得到广寒界中的一些东西，甚至足以影响一族强盛衰弱。当然这些宝物，即使进入广寒界也都是可与不可寻的。广寒界最大的作用，还是那里的天地灵气浓密程度更胜我们灵界十倍以上，外加一下灵药灵果，也全都是灵界难见之物。”胖老者盯着韩立，似笑非笑的说道。

    “会有灵气这般浓密的地方？”韩立听到此话，脸上浮现难以置信之色。

    “嘿嘿，道友以为那广寒界是什么地方，空间裂缝，还是其他附属灵界的小界面？”千机子摸了摸下巴的胡须，嘿嘿一笑起来。

    “还前辈指点一二！”韩立恭敬的问了一句。

    “虽然我们不能真的确信，但也有七八成把握，那广寒界应该是真仙界附属的一个残破空间。”胖老者脸上笑容一收后，沉吟了好久，才一字字的吐道。

    “真仙界！”即使韩立心境再修炼的沉稳，一听此话，也一下失声起来。

    “不错，应该是真仙界一个已经废弃的空间。以前进入过此空间的人，曾经发现过疑似仙人的洞府，甚至遗骸。但从未有人见过真正活着的仙人。”千机子神色一下变的淡然了。

    而韩立却坐在椅子上，怔怔的一时无语了。

    “道友也不必如此吃惊。我们到现在也无法真正确定此猜测。并且那广寒界发现的洞府，遗骸，并未留下宝物或者功法之类的真正有用的东西。可并不是说，随便进去一人就能得到逆天的宝物了。即使是灵药灵果也大都在隐秘之地，必须一点点去寻找的。”胖老者又诡异的笑了起来。

    （第一更！）(！)</p>

章节目录 第一千五百八十八章 邀请

    “一句话，那广寒界纵然一些珍稀灵物极多，但还是要看你是否有这个机缘的。”大殿外一个朗朗的声音传来，随即殿门处一道白虹直接激射而来。

    光芒一敛后，现出了一名皂袍中年人，两眼细长，白面鹰鼻。

    “马长老来的好快，我原以为应该是皇贤弟先到一步的。”千机子一见中年人，立刻满面笑容的说道。

    韩立那还不知道，对方肯定是万古族的另一名合体级长老，慌忙的起身见礼。

    “皇长老最近正在炼制一炉丹药，即使比我早得到消息，恐怕也要等上一会儿的。这名道友就是千长老所说的那名激发了广寒令的外族人？”马姓中年人的目光在韩立身上上下一扫，口中淡淡的问了一句。

    “不错，正是晚辈！”韩立只能老实的承认道。

    “嗯，上族五阶。道友修为不弱啊，比同阶存在似乎深厚了一倍以上，恐怕就是六七阶存在在道友手中也讨不了好吧。”这位马长老一眼就看出了韩立修为深浅，并不知何意的点出道。

    “晚辈功法有些特殊，在法力上的确占些便宜的。”韩立心中暗惊，但表面却显得谦虚异常。

    “岂止是占些便宜，若是那些对手和你争斗时纯心欺负你法力低浅时，恐怕一个不小心反而被你利用此点反制了。咦，你的神念似乎也同样不是普通上族能有的。”马上老也不知使用了什么秘术，脸上金霞一闪即逝后，口中又发出了一声轻“咦”来，竟连韩立神念的强大也看出了七八成来。

    韩立闻听此言，心中也无法保持镇定了，脸色不禁变了一变。

    “好了，马长老你的‘观神’秘术，堪称本族第一，如此说肯定不会错了。不过这也并不是什么稀奇之事。韩道友在救助甲大师时曾经凭一己之力，瞬间斩杀了数名同阶存在的，又怎能当成普通的上族看待。”胖老者却毫不奇怪的说道。

    “哦，原来如此。倒是马某有些班门弄斧了。道友请坐吧！”中年人闻言呵呵一笑，随之坐在了千机子的旁边。

    韩立脸上惊色总算消失了，苦笑一声后再坐了下来。

    “刚才，我远远听到你们谈论广寒之事。听起来，韩道友似乎对广寒界还真的不甚了解。千兄，你又何必说话老是兜圈子，将其最大的利害关系直接相告就是了。”马长老方一坐下后，一转首，冲千机子说道。话语里，似乎有些不满！

    “我原本就打算马上告诉韩道友，但这不是马兄到了，一下被打断了吗！”千机子闻言却两手一摊，脸上露出一丝郁闷之色来。

    “哈哈，这么说。倒是马某刚才太唐突了点。”中年人听了，打了个哈哈。

    “既然马兄来了，你亲自给韩道友讲解一下吧。毕竟当年你可是亲自进入过一次广寒界的，可比老夫讲要好多了。”千机子眼珠转了一转，蓦然一咧嘴道。

    “有何可说的。我当年进入广寒界时，机缘很一般。并未在里面得到什么逆天的宝物和灵草。而各族之所以如此重视广寒天，不过是看中里面的惊人灵气，想让族中众多修为到了瓶颈，久未突破的族人，能够借助里面灵气再做突破而已。我当年要不是走了这一趟，也不会有现在的修为了。”中年人摇摇头的说着，神色变得有些怪异了。

    “借助里面灵气突破瓶颈！”韩立闻言，有些大出意外了。

    “不错，至于广寒界中的各种灵物相对来说，倒是次要的，能不能得到全看各人的造化了。我当年就只不过得到了一些很普通的灵药，几乎算是两手空空的出来了。倒是听说有其他人，得到了一些极其稀有的炼器材料，用它们炼制出数件通灵之宝的。”马长老叹了一口气，似乎有些大为的可惜。

    “哈哈，你应该知足了。当年你能被族中派去进入广寒宫，可不知道羡煞多少同辈之人的。起码老夫未曾有这个机缘得以进去的。”胖老者横了中年人一眼，没有好气的说道。

    “马某要是能有像千兄这般天纵之才，圣族瓶颈竟然短短千余年，就突破了，自然也无需进入这个广寒界的。你应该很清楚，广寒界可并不是什么太平之地的。”马长老却淡淡的回了一句。

    “这倒也是，雷鸣大陆每次出世的广寒令足有数百块之多，而每一块能带多少人进入到里面，还要看所布置传送法阵的能力。我们天云一向都是本族负责的，但最大能力也不过一块令牌可以让十几人进入其中罢了。但听说有几个特别擅长传送法阵禁制的种族，可以让一块令牌能带三十多人进入其中的。可惜，我们无法得到他们的法阵布置图。否则，同样可以让更多人进入广寒界的。但每一次如此多人进入其中，广寒界的混乱可想而知了。”胖老者眉头一皱的说道。

    “最糟糕的是，每一块令牌传送的位置都是随机的。万一和那些敌对种族正好传送到了同一区域，大战一场自然是免不了的。谁都知道，在里面突破瓶颈的话，起码可以增加三成以上的突破几率。自然不会让敌对之族多出如此多高阶存在的。”马长老仿佛在给韩立解释，又仿佛在自言自语。

    韩立听了，目光不禁闪动了几下。

    “不光如此，到了后期里面杀人夺宝的事情也是层出不穷的。但是这些都不是广寒界中最危险的，最大的麻烦是广寒界本身而已。广寒界中虽然没人见到真正的仙人，但是里面却有一些实力强大到难以置信的古兽，每一头都不是进入之人可以对抗的。若是碰到脾气好的还好，只要远远遁开，也就没事了。但若是碰到的是凶兽，就只能自求活命了。而且广寒界中还有诸多疑似仙人遗留的可怕禁制，若是误入其中，也是十有八九无救的。所以事后还能活着出来之人，往往不足一半而已。”千机子补充的说道。

    韩立神色已经不由自主的阴沉了下来，半晌后，才开口问一句：

    “敢问二位前辈，广寒界是何时被发现的，这些广寒令又是如何发现的。”

    “你这话倒似乎真的难住了我二人。广寒界具体出现的年代不太清楚，但应该是远古时候就被当然的各族发现了，据说是当时各族间似乎因为一场至关重要的大战，而动用了玄天之宝。结果数件玄天之宝合力之下，才无意中破碎虚空，打通了和此界的通道。至于这些广寒令如何出现的，倒是真不太清楚了。仿佛广寒界一现世，这些令牌就纷纷的出世了，但一开始的广寒令却足有上千块之多的，但是如此多年过去了，这些令牌被毁掉了大半，只剩下如此之多了。”胖老者缓缓的说道。

    “广寒界进出方法也甚为奇特，进去时固然需要传送者辅助此令牌的，但离开时，却又必须将令牌留在广寒界内，才能离开的。而过了万余年下一次开启时，这些令牌又会以各种诡异方式出现在雷鸣大陆各处。并且这些令牌无法传送圣族以上存在，各族的长老都无法进入广寒界的。否则也不会变的如此麻烦了。老夫倒想知道，韩道友手中的令牌，是如何得到的。”马长老目中精光一闪下，盯着韩立问道，声音一下毫无感情起来。

    韩立心微微一跳，但平静的回道：

    “这块广寒令说起来，也是得自贵族一名姓元道友之手的。当时我们几人所在城市被角蚩族围住了，这位元道友就将三个玉匣分给我们其他三人。让我们带着它分别突围逃命去。说将此物交给天云十三族中的任何一族即可，若是实在没有希望突围，就可直接毁玉匣的。我先前一时好奇下，打开了匣子。倒没想到如此凑巧的激发了此令。”

    “元姓人！这么说此块，真是负责绿光城的那名族人得到的令牌之一了。”千机子丝毫吃惊之色未露，反而淡淡的点点头。仿佛这块令牌来历，他造就猜到了一般。

    韩立见此，心中暗自一凛。

    而此时，一旁的中年人面色一沉的说道：

    “最近云城各族并未收到其他广寒令的消息，这么说其余几块都落到了角蚩族手中，其他人都未能突围成功！”

    “应该这样吧。据说是两名圣族存在带队，还动用一只堡级战舟。韩道友能带着一枚令牌逃脱升天，已经是侥幸之极了。”千机子轻吐了一口气的说道。

    “这样的话，可有些麻烦了。我们十三族手中，现在一共也不过十七八块，比起以往的可少了许多的。而此消彼长之下，角蚩族进入广寒界的人数，却大增了不少。”马长老神色微变的说道。

    “此事也没办法的。到现在为止，能发现的广寒令也早都搜集完了。先前禀告又发现五枚令牌时，我还以为本族得到一大良机的，但没想到角蚩族竟在此时突然发动了攻击，无法及时转移，才导致如此的。”千机子双目微眯的沉吟起来，但口中轻叹的说道。

    “既然事已至此，自然多说无益了。韩道友，这一次广寒界开启，恐怕道友也和我们万古族选定之人，一起走上一趟了。”马长老点点头，但忽然转首冲韩立淡淡说了一句，充满了不容置疑的语气！

    (第二更！月初求下月票了！）(！)</p>

章节目录 第九卷 灵界百族 第一千五百八十九章 交换和后手

    “既然前辈都如此说了，晚辈还能有拒绝的余地！”韩立淡然的说道。

    “哈哈，韩道友何必如此沮丧。虽然广寒界中有些危险，但对一般人来说还是一件天大的好事。普通人可没这等机缘的，多半反而会大为羡慕的。”千机子笑着说道。

    “羡慕！晚辈修为现在可并未到瓶颈，进入里面不会有太大收获吧。反而近半陨落的几率，实在是拿自己性命冒奇险的。有可能的话，晚辈决不愿进入其中的。”韩立却摇摇头，显的极为郁闷。

    听到韩立如此一说，千机子和马上老不禁互望了一眼，似乎交换了什么眼色。

    “那广寒令一旦被激发了，就只有被激发之人才能驱动辞令带人传送到广寒界的。这关系到我等十三族以后的存放兴衰，的确不容道友拒绝的。本来道友能携带此令到此，我们万古族应该重谢的。但是令牌已经被激发了，道友也获得了进入广寒界的资格。这也算两相抵消了。但若道友本身不愿进入广寒界，如今必须冒险进入，同样牺牲不小。这样吧，道友有什么要求尽管向我等提上一提，我等视情况，会尽量满足的。”千机子冲韩立徐徐说道。

    韩立听到此话，心中骤然一跳，但心念急转数遍后，才不再迟疑的说道：

    “晚辈的要求，想来前辈应该也能猜到几分吧。在下想在广寒界之事完毕后，借用跨大陆传送阵一用。”

    “借用传送阵？若只是让你使用一次，应该可以的。不过传送时需要消耗的天价极品灵石，却需要你自己承担才行。我们几族不可能给你出的。而且此传送阵并非我们一族可以做主的，还必须和其他几族商量一二的。也许其他几族另有什么条件，同样需要你答应的。道友可有问题吗？”千机子丝毫没有露出奇怪之色，淡淡的回道。

    “只要能使用传送阵，传送时的消耗，自然是应该晚辈出的。至于其他的条件，只要不是晚辈根本无法完成的，晚辈也可答应的。”韩立大喜的说道。

    “嘿嘿，韩道友不必答应的如此之快。跨大陆需要消耗的极品灵石之多，足有让一名圣族存在都倾家荡产的。韩道友也许有些身家，但要凑够传送之用，恐怕还是大大不易的。而以道友修为，即使永远留在我们万古族中，也一定会大受重用的，何必再去什么其他大陆。道友不如趁此良机，换个其他条件，多换取些灵丹妙药，岂不是两全其美的。”马长老目光一闪下，建议的说道。

    韩立神色一怔，但沉吟了一下，就连连的摇头：

    “多谢前辈美意，不过晚辈心意已决！”

    见韩立一口回绝了自己提议，中年人并未动怒，只是淡淡的点点头，就不再言语什么了。

    “对了，两位前辈！在下还不知，这广寒界开启之日在何时。晚辈知道后，也好事先做些准备。”韩立摸了下鼻子，开口问了一句。

    “开启之日的准确时间，我们也不太清楚的。但按照以往的经验，短则数年，长则百年吧。”千机子含笑的回道。

    “长则百年！”韩立一听这话，顿时无语了。

    “对我等修炼之人来说，百年时间也不过是一瞬而已。韩道友不必如此惊讶吧！”中年人眉梢一挑的反问道。

    “没什么，晚辈只是有些大出预料而已。”韩立苦笑了一声。

    “道友原先是住客栈中的吧。但现在那里已经被封闭起来了。而道友短时间内也不可能离云城。如此话，道友不妨也搬到八云山吧。我会叫人免费安排一个洞府，让韩道友一边安心修炼，一边静等广寒界的开启。”千机子这般说道。

    韩立听到这话有些意外，但飞快思量一下后，也就点头的答应了。

    接下来的时间，千机子和马长老随意的问了一些韩立出身的问题，但都被他含糊的一语带过。

    而千机子二人似乎对此也不在意，见韩立不想透漏太多的样子，也并未仔细追问下去。

    此后，万古族的第三为长老，一名身材高大的络腮胡子大汉，也终于赶到了通灵殿来。

    不过这位大汉只是打量了韩立两眼，口中说出了一个“好”字后，就和千机子以及马长老说一句“还有一炉丹药未炼成”，就匆匆的飞遁离开了。

    见此情形，千机子二人、只能无奈的一笑。他们似乎对大汉此种表现，早已习以为常了。

    下面，韩立收下马上老的一张万里符后，终于起身告辞了。

    而千机子在临走时则言，说三日后就可和其他几族商量完传送阵之事，同时洞府也可准备好了，到时韩立就可直接搬到八云山来了。

    韩立听，自然满口的的感谢之言，然后走出了大殿，坐上门口处的兽车，飞离了万古族的城堡。

    而此时，千机子和中年人却坐在大殿中沉默不语，都在各自思量着什么。

    “你怎么看？这人有可能是角蚩族派来的奸细吗？”千机子徐徐的问了一句。

    “奸细自然不可能的！用一块广寒令当混入我们万古族之物，也未免太大方了一些。更何况，此人还曾经救下甲大师，还当场击杀了数名角蚩族同阶。要真是只为混淆我们耳目，根本得不偿失的。而且就算担任我们族中的客卿，也根本接触不到族中真正机密。花费如此大代价又有何用的。”中年人毫不犹豫的摇摇头。

    “嗯，我也是如此想的。如此的话，倒不用我们动用搜魂之术，来探查他根底了。否则万一此人因此心怀怨恨，颇为麻烦的。”千机子点点头，露出赞同之声来。

    “而且此人战力如此强横，几乎不下于炼虚后期顶峰存在，真能担任我们族中客卿，对本族有益处的。对他还是以拉拢为主吧。”中年人如此的说道。

    “可这人想使用传送阵离开雷鸣大陆的。”千机子眉头皱了一皱。

    “嘿嘿，传送阵消耗的灵石哪是这般容易凑齐的。等其真凑够数目后，还不知是多少年后的事情，当中我们只要多花费些工夫，将其留下并不是什么太难之事的。当然他要真是一心想离开，我们也无需当什么恶人，放他走也无所谓的。炼虚顶阶存在，多他一个不多，少他一个不少的。不值得为他坏了本族的名头。”千机子神色不变下，最终做出了定论。

    “既然千机子道友决定了，马某也没什么意见。”中年人思量了一会儿，也同意了此决定。

    “对了，下面说说角蚩族方面的情报吧！这次角蚩族的动作之大，似乎远超前边几次的。别的不说，单说其中的圣族存在，就有……”千机子话题一转，和中年人谈起了角蚩族入侵之事。

    另一边，韩立乘坐兽车并未离开把云山太远，随便找一处偏僻些的街道下车，并再找了一家客栈住下。

    这家客栈看起来倒普普通通，并酷似人族建筑。

    当韩立在屋子中布下防护法阵时，立刻在床上盘坐而下，开始细细思量今天和千机子等人的言谈对话，看看其中是否有什么不妥之处。

    他神色不定了好一会儿，才长吐了一口气，表情终于放松了下来。

    从对方的表现来看，似乎并没有对自己不利的地方。唯一可虑的，就是那广寒界有些危险的。、

    不过既然进入里面的各族，没有合体级以上存在，倒也不用惧怕什么的。只要他没有多大贪心，不去到处乱闯寻找什么灵药宝物，找到一处隐秘之地，老老实实躲藏起来，应该不会有性命之忧的。

    这也是他在通灵大殿时，瞬间就想通了其中关节后，才会毫不犹豫的答应下千机子他们的要求。

    不过广寒界的开启之日可能会拖到如此之长，倒有些出乎他预料的。

    若真要百年后才开启，有如此长时间，他借助灵丹之力，倒有机会先修炼到炼虚初期顶峰，然后借助广寒界惊人灵气，来突破到中期境界的。

    这也是他可以借助神秘滤液，无限炼制那堪称珍稀之极的腾龙丹。否则普通修士想一下修炼到初期顶峰，没有五六百年的苦修之功，那是想也别想的事情。

    到了炼虚境界，想要修为再进一步，需要聚集修炼的灵力之多，远非化神境界可比的。

    更别说韩立选择的法体双修之路，艰难之处更是远胜其他功法。

    韩立心中默默想着，但忽然神色一动，单手一翻转，手中多出了一个白濛濛之物来，表面同样贴着赤红色符箓。

    正是另一个装着“广寒令”的玉匣。

    韩立很清楚，自己只要拿出此物来，肯定可以用此向千机子等人换取更大的好处。起码另一具通灵傀儡肯定没有问题的。

    但他在通灵大殿时，丝毫未提此事。为的却是自己的那一份谨慎之心。

    不管多出这一枚广寒令，在进入广寒界前后有何用。他宁肯不要什么好处，也要多出这么一个后手来。

    （第一更！）(！)</p>

章节目录 第一千五百九十章 四族拍卖

    韩立心中计定后，手上白光一闪，玉匣就消失不见了。

    随后，他就在床上打坐入定起来了。

    一连三天，韩立呆在新住处并未出门一步。

    但这一日，他正浑身金光闪烁的在屋中修炼时，忽然神色一动的睁开了双目。

    单手一翻转，那块千机子交付的万里符一下出现在了手中。

    在白濛濛的符面上，赫然出现了一排小字。

    韩立看完之后神色不变，当即将万里符一收，就走出了屋门去。

    半日后，他就已经身处八云山中的‘云梦山’的某个洞府中，四处打量着洞府中的各处地方，脸上满是满意之色。

    此洞府灵气之浓丝毫不下于云霞山，并且洞府无论丹房、炼器室、药园等设施一应俱全，甚至药园已经种植了一批常用的普通灵药。

    他对此地极为的满意。

    不过，韩立并未急着马上开始训练，而是用神念洞府妹一寸地方都检查过了一遍。然后一口气在洞府内内外布下了大小十几层各种禁制。

    如此一来，即使合体级存在，也不可能短时间内侵入此地的。

    接着，他才将自己需要的一些灵药灵草移植到洞府中，并在接下的一段日子中，开始闭门炼丹起来。

    他准备先炼制出一定数量的腾龙丹后，大部分留下服用，一小部分准备拿出一点去坊市换取一些极品灵石来。

    毕竟无论通灵傀儡驱动，还是为了以后超级传送阵，需要的极品灵石数量是一个难以置信数目。单独依靠出售灵草来换取的话，即使是万年灵药也无法换取到足够数量的。而且万年灵药一出售太多的话，也会惹人注意的。

    如此的话，他干脆用成品腾龙丹直接换取了。

    相信以此丹的强大药性，足以让云城各族上族存在挣破了头去，能卖出一个惊人的价格来。

    当然他不会出售太多的，并且还需好好掩饰下自己身份。相信只出售两三次的话，还不至于引起那些圣族存在的注意。若是这样还无法凑够的话，他也只能打那金雷竹的注意了。

    以金雷竹在灵界的稀有程度，他若是肯出售整整一株的话，绝对绰绰有余了。

    韩立一边开始炼丹，一边早思量好了极品灵石的收集方法。

    千机子恐怕做梦也想不到，在他心目中，韩立短时间内万万不可能完成的事情。对韩立来说不过是有点小麻烦而已。

    不过千机子将韩立带到此处的时候，顺便也告知他，借用传送阵之事已经取得了其他几族的同意。

    至于条件也提了几个，倒也不算苛刻！

    大都是让他在交一笔使用费用即可。只有那石茧族有些麻烦。竟然让他进入广寒界时，帮他们搜集一种只有广寒界的独有炼器材料。

    他们有副地图，这种材料产地也已经标注了出来。

    他进入广寒界后，只要帮石茧族跑腿一趟就可了。

    此条件相对来说，自然有些危险的。但是此材料似乎对石茧族几位重要，他们只提了此条件，并且还一副无法讨价还价的样子。

    故而韩立之事略一思量，也就同样答应了下来。

    若只是跑一趟腿的话，这点危险他还敢冒的。

    如此的话，韩立就算和天云诸族正是达成了协议。只要广寒界之事一结束，他就可以随时使用一次，这几族负责保管的超级传送阵。

    韩立在洞府中一呆，就是一年多时间。

    在此期间，他一边配制灵草炼制丹药，一边开始服用腾龙丹，不停的修炼梵圣真魔功。

    虽然这段时间不太长，但是修炼时放出的梵圣真魔法相，倒也更凝聚了一分。

    可见腾龙丹的惊人效力。

    不过韩立有些奇怪的是，那名叫”纤纤“的晶族女子，并未在此期间用万里符联系过他。仿佛将他彻底忘却掉了一般。

    韩立心中有些奇怪，但也没有主动找此女的意思。

    但这一日，韩立终于走出了洞府来，私下略一扫后，就直接化为一道遁光往山下飞射而去。

    但不知是否凑巧，正巧从山顶处另一道白虹激射而下，正好和韩立一前一后，同时到了山脚处。

    光芒一敛，韩立和一名秃头汉子同时现出了身形来。

    大汉面容凶恶，皮肤竟然呈现灰白之色。

    如此一来，两人都有些意外的互望了对方一眼。

    “在下石茧族铁坚，看道友面孔有些陌生，可是新近搬到此山的道友。”别看大汉容貌有些狰狞，但是话语却客气异常。

    “韩某的确是新近住到山上的。”韩立神念一扫，发现对方赫然是一名炼虚顶阶存在，心中一惊，但表面含笑回道。

    “原来是韩道友啊。咦，我听说去年有一名外族人激发了一枚广寒令，那人也姓韩，莫非就是道友？”大汉倒是消息灵通，一听韩立之姓，竟马上猜出了其身份来。

    韩立双目闪过一丝讶色，但微微一笑的回道：

    “在下的确就是激发广寒令之人。没想到韩某名声已经如此之大了，连道友也知道了。”

    “哈哈，如此多年来，韩兄可是第一个激发了广寒令的外族客卿，名头自然小不到哪里去了。道友现在出门，莫非也是听闻这次四族拍卖会有珍品拍卖，想去参加此盛会吗？”

    “四族拍卖会！”韩立有些诧异了。

    “怎么，韩道友不知道此消息？哦，也难怪，道友才到我们云城不久的。这四族拍卖会，是我们十三族每隔十年，由其中四族主持，用来提高云城人气的大拍卖会。拍卖的宝物都是平常时候根本不会拿出来的族中重宝，故而每次都会吸引许多高阶存在特意赶来云城参加拍卖的。而这一次，因为角蚩族的进攻，前面的几次大战族中处于下风中，为了鼓舞一下本方士气，故而拿出了一些远胜从前几届的宝物来。其中可有那“万妙丹”。这可是我们炼虚级修炼者，突破瓶颈的绝佳辅助丹药。只有晶族的宗师级炼丹师才能炼制出来的，以前几届可从未出现过的。”铁坚有些恍然了，但马上一口气的解释起来。

    “万妙丹！韩某倒也听说过的。＂韩立一听此丹药名字，不由得心中一动。

    当初在绿光城时，那几名异族人曾经提过此丹药名字的。似乎价值之高，犹在通灵傀儡之上的。

    不过真对炼虚级有用的话，他若能得此丹药或者配方，自然对以后的瓶颈突破，助力不小的。

    “既然有如此盛会，韩某倒不能不去见识一番了。”韩立眨了眨眼睛后，面露感兴趣之色来。

    “道友有此意，不妨和我同行吧。不瞒韩兄，这一次的广寒界之行，铁某很可能也会加入其中。说不定恰好就加入韩道友这一组呢！到时候，还要韩兄多加照顾一二的。”秃头大汉哈哈一笑，似乎豪爽异常。

    “道友说笑了！铁道友的上族九阶修为可是远超在下的。不过，在下对云城还真不太熟悉，就有劳铁兄了。”韩立含糊的打了个哈哈。

    铁坚闻听此言，嘿嘿一笑，并未接口什么，而是抬手间招来一辆停在山脚下的兽车，然后对韩立做了一个“请”字。

    韩立没有客气，抬腿的先上了兽车。

    “到云意拍卖行！”大汉冲车夫淡淡的吩咐了一声。

    那名车夫闻言，口中一声答应，顿时驱动车前灵兽狂奔起来。

    在车中，韩立又好奇的询问了不少有关四族拍卖会的事情。这才知道此拍卖会早就开始数日了，但是真正的精品拍卖，却是在今天拍卖的的。而这位石茧族大汉为了那“万妙丹”甚至不惜向好友借了一大批灵石。这才出门参加这次拍卖会的。

    韩立听闻这才一次拍卖会，还有万古族两头通灵傀儡参也被拍卖的，心中上为之一动。

    兽车一连飞驰了一个多时辰后，方向一转，走到了一条宽大异常的街道。

    在这条街道上，兽车骤然间多了出来，街道两旁还有许多一看修为不弱的修士，大袖飘动的往同一方向走去。

    最终，兽车在街道靠近尽头处骤然间停了下来，和其他数十辆兽车同时停在了一起。

    韩立和铁坚走下了兽车，目光四下一扫。

    只见在正前方，赫然有出现一座四方的巨型建筑。

    高约百余丈，长宽足有近千丈的样子。而在建筑最顶端，却有一个圆柱状的祭坛，上面漂浮着一个直径十余丈的黄色圆环，似金非金，似木非木，也不只是何材料炼制而成，但是徐徐转动间，竟然放出一股森然寒光将整座大殿都罩在其中。

    而这座大殿四周，灵有一排甲士动和不动的站立着，竟是一具具等阶不低的傀儡。

    在此大殿共有三个入口，一大两小，共有二十几名蓝衫卫士守在那里。

    这些卫士竟全是炼虚以上存在！

    这时三个入口中，最大的主入口，走进去的人并不多。反倒是旁边两个较小入口，进进出出，一副热闹异常的样子。

    “韩道友，我手中有一些东西打算到偏殿先卖掉，好能多凑一些灵石。不知韩兄是否也打算过去看看？”韩立正看着出神的时候，铁坚转首问了一句。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千五百九十一章 相遇

    “怎么，偏殿有什么交易场所吗？此地不是举行拍卖会的吗？”韩立听到此言。有些意外起来。

    “韩道友有所不知了。既然要竞拍东西，肯定需要大量灵石的。而不少同道都喜欢在拍卖会举行前，才将手中积存的一些珍稀材料拿出来换取灵石的。故而每界四族拍卖会前，都会先空出一段时间，让一些道友先互相交易的，或换取灵石，或换取其他所需物品。若是手中之物实在无法卖掉话，也可直接卖给拍卖大殿。他们也会收购的。不过价格，肯定比正常价格低那么一点了。但唯一的好处，就是有四大族在后面支撑，再珍稀的东西也不会缺少灵石收购的。而大殿两侧的偏殿，一间是专门收购物品的，一间则是出售东西的。”铁坚解释了两句。

    “收购东西？”韩立有些心动起来。

    “怎么，韩兄手中也有宝物想出售吗。不过建议韩兄先去看看出售东西处，然后再看收购物品的偏殿。万一手中之物能换取什么自己所需之物，那就最好不过了。”秃头大汉点醒的说道。

    “嗯，道友所说有些道理。韩某就先过去看看吧。”韩立点点头的赞同道。

    “既然这样，道友一起过去吧。若是运气不错，说不定真能有所收获的。”铁坚听韩立如此一说，脸上露出高兴之色，随即带着韩立直往右侧的入口先走了过去。

    守在入口处的几名蓝袍侍卫。目光只是在铁坚和韩立二人身上一扫，就丝毫不见盘问的放他们进去了。

    “这四族拍卖会本意只是为了提升云城的人气和名声，故而只要有上族以上身份，就可随意参加的。故而参加此拍卖会的人，修为身份参差不齐，悬殊之极。但也因此，每年吸引参加这拍卖会的人数之众，也远非天云其他几大拍卖会可比的。”铁坚在和韩立走进偏门的瞬间，笑着和韩立说道。

    上族都可以参加此拍卖，此地容得喜下如此多人？”韩立眉头一皱，有些不太相信的的样子。

    难怪韩立会如此一说，云城中的上族存在，绝对数以十万计。而眼前的大殿纵然不小，但也绝不可能同时容纳如此多人的。

    “嘿嘿，其中缘由，道友马上就可自行知道了，根本无需铁某解释什么。”听到韩立如此一问，铁坚却露出一丝神秘之色的说道。

    韩立闻言神色一动，目光不由的向前方望了过去。

    此刻他才发觉，自己身处入口的时间未免太长了一点，走了这么一会儿后，竟然还未走进偏殿内。

    不对！前方隐泛白光的出口，在刚才时候就离他们不远样子。怎么走了这么一会儿后，看起来仍丝毫未拉近的样子。

    韩立面上现出一丝讶然之色来。

    “空间之术！”韩立神色凝重的喃喃一声。

    “哈哈，韩道友终于注意到了。这间拍卖大厅，其实本身就是一件超级法宝，可以自由放大缩小。并且本身还带有一定的空间神通。大殿里面空间足足是外面所看的十倍以上。足可容下数十万之众，还绰绰有余的。”铁坚笑着说道。

    “原来如此。怪不得建筑顶端的那个圆环，看起来如此的诡异。”韩立露出若有所思之色来。

    “这入口虽然因为空间影响缘故，需要多走上一点路程，但也并非真的有多长。我们应该马上就可以走出此地的。”铁坚用大手摸了摸自己光滑的脑门，胸有成竹的说道。

    韩立只是点点头，并未再接口什么。

    果然像铁坚说的那样，他们再走那么片刻时间，前方出口忽然一闪下，一下拉近了和他们的距离。

    二者轻易的走出了入口，来到一处宽阔异常的广场处。此地人热闹异常，竟仿佛闹市街区一般的人来人往。

    在广场四周，一个接一个半圆状光幕，密密麻麻的排列，不少修士从这些光幕中进进出出。

    而在广场中心处，却有一个百玉石台，上面摆着一张普通的木桌。有两名眉清目秀的青衣小厮，正在那里向桌前的几名异族人，发着什么东西。

    韩立正看的入神，铁坚却转首一抱拳，说道：

    “韩道友。就在这里分手吧。我要去寻找几位合适的卖家，好将手中宝物尽快脱手。就不陪道友逛下去了。”

    “道友有事的话，尽管忙去。在下也想一人四下看看的。”韩立微微一笑，客气的回道。

    “那韩兄保重了！”铁坚再一拱手后，就兴冲冲的向某一方向边缘处走去。

    韩立望着大汉的背影，目光闪动了几下，半晌后才望中心出的玉台再打量了两眼，蓦然走了过去。一会儿工夫后，他就走到了台子附近。

    而这时，又有数人走上了台上。

    但此刻韩立总算看的清楚了。

    那些上台的异族人，每人向两小厮交上一袋高阶灵石后，就可从他们手中得到一块块颜色各异的小幡。

    韩立目光随着其中一人盯着不放，就发现那人走到广场边缘没有人的地方后，将小幡挥动几下，一层半圆形光幕就涌现而出，将起身形彻底掩饰在了其下。

    韩立用神念探了一探。

    神念方一接触光幕，就被一层禁制挡在了其外，并无法做到悄然浸入其中。

    显然这些光幕，就是专门用来让广场修士交易的处所。

    如此一来，倒不用担心自己隐秘被别人偷窥到。

    韩立往四周一扫后，眼见目光所及之处，都是光幕闪烁不定。而在离他所处广场更远处，竟然还有几个稍小些广场占据在那里，似乎同样的熙熙攘攘。

    韩立长吐了一口气，当即摇了摇头。

    就算有宝物，如此多人想要找到一个合适买主，绝对如同大海捞针一般。他可不会在此浪费太多时间的。

    他若也想图谋那万妙丹，必须在拍卖前筹到一大笔灵石才行。

    心中如此想着，韩立开始不动声色的沿着广场边缘处徐徐走动着的。但大半时候都只是在外边看上两眼而已。偶尔才会走入一两座光幕中，又很快的走了出来。

    当一刻钟过去，韩立仍没有什么收获后，当即眉头一皱后，果断的一转身，竟按原路而回的向入口处走去。

    不知是巧合，还是韩立故意所为，他再次踏进入口时，正好整个入口中恰好只有他一人而已。

    韩立一边走着，一边袖跑突然一抖，一块黑色纱巾随之浮现而出。

    随之“砰”的一声轻响，一团淡淡黑雾，将韩立困在了其中，让身形一下变得模糊异常。

    但是几乎下一刻，黑雾中亮光一闪，雾气蓦然翻滚下，化为一件黝黑发亮的长袍，披在了韩立身上。

    这时韩立半低着头颅，从雾气中现身而出。‘

    他气息一下变得若隐若现，奇淡无比。但当他再一抬首下，露出的竟是一张面色苍白的陌生脸孔。

    韩立就在刹那间的工夫，一下变幻了服饰和容颜来。

    不动声色下，韩立不慌不忙的走出了入口。并和几名进入里面的异族人，正好擦肩而过。

    守在外面的蓝袍卫士，只是在韩立出来之时扫了一眼，就再无任何异常举动了。

    韩立大摇大摆的走进了另一面的偏殿中。

    同样一片不小广场，但是里面情形却让韩立微微一怔。

    和出售物品之处不同，此地人数虽然同样不少，但全都聚集在广场小半面处。

    在那里，耸立着一块块高约十余丈的青石壁，上面闪动着一个个银色文字，那些异族修炼者全都围着这些石壁，一个个神色各异的凝望着。

    而在这些石壁稍后些的地方。却是十几间连在一起，围着一座数层高阁楼的玉屋。

    每一间都晶莹剔透，雪白异常。

    但是这些屋子的大门处，却白光闪动，被一片光霞遮掩，隐约间全都大敞而开。

    而中心处的阁楼，通体赤红，被一层淡淡青烟笼罩其中，并隐隐有香气发出，仿佛不是人间之物一般

    那些围着石壁观望之人，不时的有人走入那些玉屋中。但出来之后，有的人神色阴晴不定，有的人沮丧郁闷，还有的则兴奋异常。

    韩立看清楚此地情形后，不再迟疑的向一块石壁走去。

    但就在这时，附近另一块石壁处，一名苗条人影蓦然一回身，同样变换目标的朝同一方向走去。

    韩立目光下意识的往那人影一扫后，身形一震下，再也无法控制的脸色骤然大变。

    此女一头乌黑长发，穿着一身蓝色长袍，面容俏丽，但神情冰冷异常，并未发现韩立的异常，径直的走到了拿出石壁处，然后秀眉紧皱的凝望起来。

    “怎么可能是她，不可能的。但世间真有如此想象之人？”韩立彻底停下了脚步，脸色微微发白，眼也不眨的盯着蓝袍女子，用只能自己才能听到的声音，喃喃的自语不停。

    韩立如此失态的望着蓝袍女子，似乎让此女也感应到了什么，下意识的回首一望，正好和韩立目光对到了一起。

    （大汗，总算码完这一章了，手都冻得快没知觉了！）(未完待续，如欲知后事如何。请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第九卷 灵界百族 第一千五百九十二章 怪人

    一见韩立直勾勾的看着自己。此女先是一怔，随即脸上立刻露出了一丝脑意，但神念一扫过来后，却又心中一惊。

    她根本无法从韩立身上看出任何灵气波动出来，这让女子心中不安之下，立刻将身子扭转了过去子。

    而这时，韩立也总算从失态下恢复了过来，神色再次恢复如常了，并望着此女的同时，沉吟了起来。

    这名蓝袍女如此像他一直隐藏心底深处，尽量不愿再去触动的那个芳影，这让他震惊之下，又不禁有些迟疑起来。

    陈巧倩，这名当年对他面表达过爱意的女子的音容笑貌，徐徐从他心中浮现了出来，并放大无了数倍，一时间充斥着整个心头间。

    这名蓝袍女子，无论身形容貌竟然和当初在人界早已陨落掉的”陈巧倩”此女如此的酷似，除了神态间过于有些冰冷外，其他几乎都一般无二，仿佛此女重新再生一般。

    当年韩立听到了有关此女的陨落的消息。看似神色平静异常，但心中自然大为惆怅和有一丝难明的感情。

    也许谈不到什么爱意，但是只要一个正常男人对一个曾经喜欢自己的女人，自然都会有一种复杂之极的难忘情怀。

    不过陈巧倩根本不可能死而复生，也根本不能投生到人界来。就算那名蓝袍女子纵然再酷似此女，也不过是一名异族女子而已。

    韩立心念飞快的一阵流转，也就将有激荡的心情，强行抚平了下来。略一犹豫后，仍然按照原来计划，同样往那块石壁上走去。

    那名蓝袍女子虽然没有回身，但似乎另有神通能感应到身后的事情，眉头一皱下，身形一动的离开了原来之地。

    而韩立也不客气，大模大样的几步上前，竟直接站到了此女原先站立之处

    不过韩立即使没有扭身，也能感应到蓝袍女子在背后很很瞪了他一眼，然后快步走向稍远些的另一块石壁。

    看来此女十有八九，是将他看成一名贪婪其美色的好色之徒了。

    韩立心中一笑，就将心神一敛，将注意里放到了眼前的石壁上了。

    石壁上的银色文字和其预料的一样，全都是各种天材地宝名称，但奇怪的是，所有东西既都没有标注收购价格，只是在后面各有一个个从一到十三的数字而已。

    韩立见此，心中一动，立刻想到了什么，并将目光朝远处望了一眼。

    只见远处的那些围着赤红阁楼的玉屋正好也是十三座。并且子每间屋子的顶部各有一个金灿灿的数字，凭空悬浮在那里。

    看到此幕，韩立几乎不用猜也立刻明白，石壁上那些材料后面所写数字的用意了。

    他倒也不急，不动声色的将此块石壁都用心都看了一遍。就头也不回的朝下一个石壁走去了。

    以韩立匆匆一扫的速度，几乎转眼间就将大半石壁都看过了一遍。

    但是他脸毫无表情，似乎并未找到合适的目标，继续不动声色的寻觅下去。

    但就在这时，忽然轰隆隆一声巨响，从最中间的赤红阁楼中发出，接着一个惊怒异常的大吼从里面蓦然爆发而出。

    “什么，你松老怪，说这东西是假的？不可能，这可是我费了九牛二虎之力，甚至为他差点陨落在一群金翅巨人手中。”

    “嚷嚷什么，假的真不了，真的我也不可能拒收的。既然东西鉴定完了，丘道友可以离开了。”另一个尖利声音同样从阁楼传出，并且毫不客气的讲道。

    “老子为了这鬼东西，回来后足足在洞府躺了七八年，最后竟然还是假的。不要让我再碰到那个给我消息的家伙。否则我一定二话不说的将他脑袋揪下来。”第一个说话之人，嗓门甚大，再加上在暴怒之下，声音中不觉掺入了灵力，传到外面之后竟然清清楚楚，几乎所有都能听的清清楚楚。

    但此地大半之人都不是云城本地之人，吃惊之下，自然不禁面面相觑起来。

    忽然那赤红阁楼表面红光一闪，一个三丈高的巨大身影竟直接从红光中一冲而出，身形一晃下，就一下落在了附近地面上。

    轰的一声后，地面都为之一颤。这巨大人影奇重无比的样子。

    广场中大半之人，都不禁立刻望了过去。

    结果所有人都都倒吸了一口凉气。

    这人从头颅以下，身躯竟然一半肉身，一半金属。

    金属半边，黑灰发亮，泛起诡异的灰光，另一半身躯肤色古铜，仿佛肉身同样的坚不可摧。

    而往上面望去，入目的却是一个长着绿色卷须的狰狞面孔，不但鼻子和双目是普通人的两倍大，头颅竟然呈尖锥状，长着稀疏的几缕绿毛。

    韩立神念往此怪人身上一扫后，脸色不禁大变。这人修为他竟然同样无法看出深浅来，竟然是和千机子同样的合体顶峰存在。

    不过韩立不认得怪人，可不代表此地的其他异族人全都不认识的。

    几乎在怪人方一落地的瞬间，附近人群中立刻就抢出来十几人阿里，纷纷的向怪人恭敬异常的大礼参拜。

    ”参加段长老！“

    “拜见三长老！”

    一连串的问候声，从这些人口中发出。

    而这些人影身材比普通人高大些的多。竟全是和铁坚同族的石茧族人。而这名怪人正是石茧族的一位排名靠前的长老！

    “哦，你们也来参加这次拍卖会了。希望你们能有所收获吧。我是弄了一个假货回来，没心情再参加此会了。“怪人目光一扫问候之人，就随意的摆摆手，然后谁也不再招呼的大步向外走去。

    所过之处，挡在附近的人群，自然都敬畏异常的纷纷让开道路。

    也是凑巧，大汉所走方向竟然恰好经过韩立这边，韩立见此，同样的悄然后退了一些，打算让过这名实力惊人的怪人。

    但是下一刻，让韩立心中骤然一跳的情形出现了。

    怪人在经过韩立身边的一瞬间，脚步一顿，大鼻突然抽搐了一下，接着脸上猛然露出难以置信之色的一扭首，死死盯住了韩立。

    如此诡异的一幕，自然让附近的其他人全都为之愕然了，不少目光纷纷的落在了韩立身上。想看出什么蹊跷出来。

    “这位前辈，对晚辈有何吩咐吗？”韩立暗觉不妙的同时，同样一头雾水，施了一礼后，脸上挤出一丝笑容的问道。

    “你叫什么名字，是哪一族人？”韩立不知道对方用意下。那敢真报上自己姓名，只能含糊的回道。

    “好，很好！我是石茧族的段天刃，以后你若在天云遇到了什么**烦了，以后尽可报我的名字。”也不知道怪人是否真听到韩立之言，忽然身形一模糊，但马上就恢复如初了。

    对面的韩立却神色为之大变。

    他可感应的清清楚楚，自己肩头在怪人身形异常的一瞬间，被对方抬手轻拍了一下。他纵然有灵目神通在身，也抓到了对方出手的痕迹，但是对方动作实在太快了。身体竟根本来不及做任何躲闪动作。

    而对方手掌上也传过来一道诡异的灵气，在其整条手臂上一阵流转下，才自行的溃散了。

    “前辈这是什么意思？”韩立脸色有些铁青了。

    刚才大汉出手拍了韩立肩头一下的一幕，在场的异族人能看出来的不过寥寥十余人而已，在大多数人眼中，韩立此问自然是面对怪人刚才之言所发，神情和语气却显得有些奇怪了。

    面对韩立变色的此问，怪人目光如刀般的在韩立脸上一扫后，却丝毫不动怒的嘿嘿一笑道：

    “没什么，老夫见道友似乎也修炼了某种炼体之术，而且颇为的神妙。想找机会和厉道友交流一二功法心得而已。”

    韩立被怪人双目一扫后，只觉面孔竟然凭空隐隐生痛起来，心中不禁大骇。

    他纵然动用了那黑纱结合自己新参悟出的幻化之术，隐藏了本来面目，但和对方修为相差太大了，是否真的瞒过对方，可心中一点底都没有的。

    不过韩立自然也不会相信对方所言的什么交流功法之言，而且对方刚才拍自己这一掌，到底是何用意。

    韩立面色阴沉，心念急转下，一时也无法想明白对方为何会突然针对他而来。

    他绝对是第一次见此怪人的。

    “小家伙，不用乱想了，我一会儿就在对面的“醇香阁”等你。不要打想偷偷开溜的主意。我刚才那一章，虽然并未动任何手脚，但是残留你体内的这点时间，足以让我数个时辰死死的锁定你了。”韩立耳边传来了怪人的传音之声。

    随后大汉也不再有任何解释，就哈哈大笑两声的转身离开了。片刻工夫，就离开了广场，走进了入口处。

    原地只留下了神色阴晴不定的韩立，以及其他一干神色同样有些古怪的众人。

    此刻的韩立心绪不宁，根本无法静下心来。

    当他双目一抬，接触到四周众多异样目光后，心中不由的腹诽了两句，当即一转身，竟也朝入口处走去了。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆。章节更多，支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第一千五百九十三章 九香灵酒

    原先韩立打算易容后，将自己手中部分灵药灵草在此地悄然出售掉的，好聚集部分灵石。

    如今因为怪人刚才这么一番搅合，自然无法在众目睽睽之下，在做此事了。

    故而，他几乎心中略一思量下，立刻取消了此打算。

    韩立看似平静的从偏殿中走了出来,并来到了拍卖大殿前的那一小片停靠兽车的空地处，然后面色阴沉的朝对面望了一眼。

    刚才来的时候，他并没有注意到什么“醇香阁”之类的东西，如今仔细一望之下，还真有这么一处地方。

    此阁楼并不太大，但几乎正对着拍卖大殿，有三层来高，并在阁楼大门上挂着一副龙飞凤舞的牌匾。

    不过韩立注意到，和附近其他建筑热闹异常的情形大相径庭，此阁楼门口处冷清异常半天未见有人进出此阁楼。

    那叫段天刃的怪人应该就在此阁楼中吧！

    韩立暗暗思量着，心中有些踌躇不决起来。拍卖会，还要等上一段时间才会开始的样子。而他在没有弄清楚这位石茧族老怪找上他的真实用意之前，恐怕也没心思将心神放到此上面的。

    他在忽然袖跑一抖，将一只手掌从袖跑中探了出来，面无表情的看了一眼。

    肌肤漆黑如墨，正是将元磁神山溶入其中的手掌。

    韩立眉头皱了起来。

    刚才段天刃虽然极力掩饰，但是在他灵目神通神效下仍感应到，对方望来的目光，不少都落在其这只袖袍处。

    就不知是手掌，还是整条手臂引起了其注意。

    若是前者的话，应该是对元磁神山感兴趣，若是后者的话……

    韩立的心微微一沉！

    一想到手臂，韩立另一只手蓦然一抬，隔着袖跑往胳膊上的某处抚摸了一下。

    虽然他感觉不到异常，但那只玄天之宝所化的长剑，可确确实实的封印在其中的。

    难道对方竟然感应到了此剑的存在？

    韩立一如此思量，越发的不安起来。

    虽然他至今还不知道，人族和飞灵族等族类因为这件玄天之宝先后被波及了，更有一些小族因此倒了大霉，被血祭了一番。但此剑的威力他而开亲眼体验过的，自然知道若是有朝一日，真能够驾驭此宝，足可以让其在灵界纵横无虑了。

    故而此剑虽然只动用了一次，但是在其心中自然早成了仅次于神秘小瓶的最大秘密，重要性甚至还在那些成熟体噬金虫之上。

    不过这位石茧族长老真看破他有玄天之宝在身的几率，并不大，否则当初那千机子也应该被一眼看破才是。

    这玄天之宝不发动起来，纵然身处他手臂之中，却连其也无法察觉到存在的。

    当然这也不排除对方修炼了什么逆天功法，真能感应到什么的。

    不管怎样，他现在根本无法对抗一名合体顶阶存在的，就算对方没有在体内输入了刚才那一道灵力，现在想逃出戒备如此森严的云城，也根本不太可能。无论是祸是福，只有先过去看看再说了。

    韩立站在原地神色阴晴不定了好一会儿，最终还是一跺足后，大步向那醇香阁走去。

    好在对方即使真打玄天之宝的主意，但还不至于马上有性命之忧的。

    当韩立有些无奈的踏入醇香阁大门时，竟然有一名面容俊秀的晶族青年，正站在门内侧。

    一见韩立进来，这名结丹期左右的异族人，立刻面带笑容的迎了上来。

    “厉前辈吧。段长老已经在四号贵宾室等候多时了，前辈跟晚辈走就可以了。”青年竟如此的说道。

    “前边带路吧！”韩立目光在阁楼一层一扫，面上现出一丝讶色后，点了点头。

    眼前的大厅中空荡荡的，任何东西都没有，只有四壁不知用何材料制成，闪动着淡淡蓝光。

    晶族青年口中称是，当即走向了一侧的楼梯，韩立跟在了其后。

    片刻工夫后，韩立就身处阁楼的第三层处，并被带到了一间被淡淡金光笼罩的屋子前。

    晶族青年脚步一停，单手一掐诀，再冲屋门一扬手。

    顿时一道银光从其袖口中飞射而出，随之青年身子一侧，恭恭敬敬的站到了一旁。

    半晌后，门内竟传出了一人的话语声：

    “既然人来了，那就进来吧。”

    韩立闻听此声，却是一怔，露出了惊疑不定的表情。

    这声音平和轻淡，竟是女子的嗓音。

    但就在这时，身前金光一分，同时屋门一晃之下，徐徐的打开了。

    韩立略一沉吟下，也就轻吐一口气的走了进去。

    屋门再次关闭，金光重新一合而上。

    “参见二位前辈！”韩立目光在屋中一扫后，颇为镇定的双手一抱拳的施了一礼。

    在这间十余丈大，布置的古色古香的屋子中，竟然有两人面对面的坐在一张桌子旁。

    一人正是段天刃，另一人却是一名年约三十余岁的晶族美妇，也有合体初期的境界。

    看来刚才开口招呼韩立的，就是此女无疑了。

    “厉道友吧，不用多礼，请坐吧。”妇人微笑的说道。

    而段天刃此刻却抓着桌子上的一个粉红色的酒壶，正往嘴巴中大口的倒着美酒，只是目光一瞥韩立，竟没有停下手中动作的意思。

    也不知那酒壶中装的是何种灵酒，即使韩立这种不太经常饮酒之人，也感到一股醇厚浓郁奇香扑鼻而来！

    不过既然对方开口了，韩立也没有再多客气，再施一礼后，就在附近另一张一椅子上坐了下来。

    这时，美妇的一对清澈异常眸子在韩立身上一转。

    韩立却注意到，对方眼神扫过其袖口时，目光几乎无法察觉的一顿，又马上的挪开了。

    看来段天刃应该给此女透漏些了什么。

    韩立暗自眉头一皱，、觉得这次麻烦真小不到哪里去了。晶族一个个聪明绝顶，能修炼到合体期的晶族高阶，更是妖孽般的存在。

    想在她们面前蒙混过关，可实在是不易之事。

    “好了，人已经到了，该说的事情也已经全告诉你了。下边具体如何办，全看彩仙子你了。段某可是个大老粗，可懒得动啥脑筋的。但是最后得到的东西，我一定要占个大头的。”段天刃终于将酒壶中灵酒一口气喝了个干净，然后将空壶一放，用袖跑擦擦嘴巴的说道。

    “段兄何必心急！妾身可只是听道友如此一说，具体是否属实，可还需要验证一二的。”晶族美妇嫣然一笑的说道。

    “随便仙子了反正老段是亲自测试过了，的确是哪东西不假。对了，仙子的九香酒越发的香醇浓厚，再给段某来上一壶吧。”段天刃先是不置可否的说道，但随即一晃晃酒壶，就露出了谗言欲滴的模样。

    “段兄真把我这醇香阁当成酒馆了。这九香灵酒可是每百年才能酿制出十来坛，你今天一口气就喝掉了其中三壶。下次再上门的时候，妾身也只能用普通灵酒招待了。”彩姓美妇白了段天刃一眼，但最终手上灵光一闪，一个翠绿欲滴的酒坛出现在了手中，并起身给段天刃重新满上了一壶。

    “哈哈，那是因为真个云城中也只有仙子一人会酿制此酒，段某可曾经数次向你求购此酒配方的。可惜仙子太敝帚自珍了。谁也奇怪，明明仙子自己根本不会喝酒，却能酿制这号称云城第一的灵酒出来。”段天刃端起酒壶，再猛喝了一口后，才笑嘻嘻的说道。

    “云城第一灵酒，只是一些道友的抬爱而已，而且不是妾身小气。而是此酒酿制之法和妾身修炼的功法有关。就算交给了道友，也绝无法酿制出‘九香灵酒’的。”美妇却玉手一掩樱口，轻笑的回道。

    段天刃听到此回答，嘿嘿一笑的继续大口喝酒，不再接口了。

    美妇却反手间，取出一个拳头大的金色酒杯出来，并一托酒坛的将其满上，往韩立这边轻轻一推。

    顿时酒杯在一团绿光包裹下，缓缓的送了过来。

    “厉道友能到此，也算和妾身的醇香阁有缘，不妨也尝尝九香灵酒吧。”美妇等韩立下意识的接住酒杯后，才笑吟吟的说道。

    “多谢前辈赐酒！”韩立口中称谢，不过没有马上一饮而尽，而是目光一低的往金色酒杯中凝望了一眼。

    只那所谓的“九香灵酒”晶莹黏稠，外带一点点粉红，在金色酒杯映衬之下，竟仿若玛瑙湖泊一般艳丽。

    更别说，从酒杯中散发出的阵阵奇香，略一轻嗅下，香气竟在一瞬间的变化数次。实在神奇异常！

    “我这灵酒不但香气过人，喝了之后更能明目轻身，每一口都可节省月余苦修之功。”美妇明眸一阵流转后，悠然的说道。

    “此酒如此神奇，晚辈倒是福缘不小的。”韩立这时也已经确定酒中并无问题，不再犹豫的一抬手，品尝了一口。

    仿佛一块寒冰入口，但随即冰块就一下溶解变温，变得滑腻异常，浓香无比。

    接着奇香顺着喉咙一滑而下，到了腹中，根本不用韩立自行吞咽分毫。(！)</p>

章节目录 第九卷 灵界百族 第一千五百九十四章 元磁之体

    “轰”的一下，韩立只觉丹田处瞬间火热异常，随即此热力传遍四肢和经脉各处，通体都舒服异常。

    “果然神奇异常，晚辈头一次喝道如此美妙的灵酒。”韩立半闭双目的品味了好一会儿，才发自真心的赞叹一声。

    “嘿嘿，此酒要不是如此神妙。段某也不会眼巴巴的每年都上此地讨酒喝了。”段天刃一咧嘴的大笑道。

    “二位道友能喜欢妾身酿制的灵酒，也是妾身的荣幸。不过这次将韩道友请来，可不是光喝喝酒而已的。”美妇淡然一笑。

    “晚辈也很好奇，不知段二位前辈将晚辈召到这里，有何贵干？”韩立神色一凛下，将酒杯放下后问道。

    “既然厉道友主动开口了，妾身也就不兜圈子了。道友可否将那只手臂的袍袖卷起，让妾身看看手掌一下。”晶族美妇盯着韩立，面露一丝古怪之色的问道。

    “手掌！”韩立表面似乎一惊，但实际上却心中大松了一口气。

    只要对方不是冲着玄天之宝来的，其他事情都好说的。

    “不错，就是道友的那边袖跑中的手掌。”晶族美妇抬手指了指其一边的袖跑，干脆直接的说道。

    “好，没有问题。”韩立沉吟了好一会儿后，才仿佛有些勉强的答应道。

    然后他将袖跑一抖，那只一直藏在袖口中的手掌终于探了出来。

    但是除了看起来有些过于白皙外，此手实在是普通之极。

    美妇远远看着此手，却黛眉一挑，随即眉宇间的晶石一闪之下，一道银芒激射而出，速度之快犹如电光石火般，一下就到了韩立面前，并向其刚亮出的手掌狠狠扎去。

    此女看起来温婉斯文，但动起手来狠辣异常，丝毫征兆都没有的就出手了。

    韩立事先也根本没有料到此攻击，不及防之下，只来及手掌五指猛然一分，反手一把抓向银芒。

    就听到“叮当”的一声轻响，银芒一闪的击在手心中，发出了金属碰撞般的诡异声。

    即韩立五指一合之下，竟一把将银芒抓进了手心中。

    五指再一分，一枚数寸长的银针出现在了那里。

    此针晶莹闪烁，微微颤抖着，似乎灵性十足。

    这时，韩立整只手掌赫然已变的乌黑发亮，仿佛生铁铸成一般。

    而在手背处，浮现出一个银光闪闪的小山标记，正是元磁神山所化而成。

    此山在百脉炼宝决下，已经彻底和此手融为了一体。晶族美妇喷出的银针固然犀利，又怎能伤得了分毫。

    过韩立脸上并没有露出得意之色，反而神色一下变得难看异常。

    与此相反，晶族美妇盯住了黑色手掌，眼角露出了一丝难以掩饰的兴奋。

    而段天刃扫了一眼后，脸上也闪过一丝喜色来。

    “果真是后天的元磁之体，如此的话，大事可成了。”美妇喃喃的说了一句，接着抬手一招。

    手中银针一跳之下，竟一下脱离了手掌控制，朝美妇激射而回。

    最后银针一闪下，没入美妇眉宇间的晶石中不见了踪影。

    “元磁之体，前辈此话是何用意。”韩立深吸了一口气，才恢复如常的问了一句。

    “元磁之体，自然是能够施展元磁神光的法体。阁下既然将一件元磁之宝和自己身躯融为了一体，也算是一种后天的元磁之体了。不过，这种将宝物彻底融入肢体的功法，倒和段道友修炼的‘吸金化玉功’有异曲同工之妙。不过段兄融入身体的不是宝物，而是各种珍稀的炼器材料而已。”美妇似乎心情大好，笑吟吟的说道。

    韩立听了这话，神色一动下，并未再多问什么。

    他很清楚，对方如此说了，肯定还有下文要告诉自己的。

    果然不出所料，美妇见韩立不言语，就檀口微启的继续说道：

    “虽然应该十有八九不假，但妾身还是希望亲眼看到韩道友赤手空拳的放出元磁神光来。厉道友不会拒绝此要求把。”

    韩立听了此言，神色一动，二话不说的单手在身前凭空一挥。

    顿时灰濛濛的一层光霞浮现而出，形成一层光幕，将韩立一下罩在了其中。

    晶族美妇一见此景，双目一亮，两手一搓下，再冲韩立两手齐杨。

    “噗嗤”几声，数颗赤红火球飞射而出。

    一开始只有拳头大小，方一离手没多久，就一下化为了头颅般大小，威力不小的样子。

    韩立望着这些火球，却丝毫躲闪之意都没有，就静静目睹这些火球先后击在了灰色光幕上。

    被灰光一扫之下，几声低沉闷响后，这些火球在光霞中滴溜溜一转下，竟泥牛入海般的不见了踪影。

    丝毫威能威能爆发而出！

    “元磁神光专克五行之力，果然神妙异常。而道友举手投足间如此轻松自若，显然已经将此神光修炼到了极致，恐怕不比那些先天的元磁之体，差到哪里去。段兄，你觉得能。”彩姓美妇抚掌一拍，同时欣喜的问了段天刃一句。

    “段道友，你是否还再确定一遍。”美妇后一句话，却是冲着怪人说去的。

    怪人目光一闪之下，突然单手冲韩立虚空一抓。

    顿时指尖处几分硕大的符文一闪后，同样一片灰光一涌而出，并冲韩立席卷而出。

    “元磁神光!‘

    韩立差点惊呼出口，但眼见灰光冲自己气势汹汹而来，不加思索下，单手一掐诀，身前的灰色光幕光芒大放下，一卷的直接迎了上去。

    两种灰色光霞在下一刻就撞击到了一起，并发出了噼噼啪啪的怪异声响。

    此刻两种光霞交织一起后，却总算能看出其中的差异来。

    明显段天刃的元磁神光颜色较浓厚一些，但明却有些狂暴不稳，似乎无法收发自如，还无法完全操控由心的样子。

    韩立脸上闪过一丝意外，但略一思量下，漆黑如墨手指突然冲身前灰光一点，所有元磁神光蓦然往中间一聚，化为另一颗硕大光球，滴溜溜的飞快旋转起来。

    惊人的一幕出现了。

    段天刃放出的灰色光霞，仿佛碰到了一个巨大漩涡，在一股巨力牵引下，纷纷的投入光球中一闪的不见了。

    “好！不用试了。厉道友虽然是后天的元磁法体，但是明显比段兄吸入一些元磁之石到身体中，勉强驱使的元磁神光强的多了。啧啧，几乎和先天的元磁之体并未分毫区别的。”晶族美妇笑着开口了。

    “哼，这是自然的。段某的元磁神光，不过是强行用法力催动元磁之石而已，根本不算真拥有元磁神光此神通的。啧啧，倒是厉道友的这套融合宝物秘术倒是神妙异常啊。”段天刃没有好气的说道，但说到最后一句时，又啧啧称奇起来。

    “不过，也幸亏道友融合大量的元磁之石在身。否则也无法感应到厉道友身上的元磁之宝的。”晶族美妇轻笑之下，说出了让韩立有些恍然的话语来。

    韩立有些无语了。

    这时，段天刃单手一抓一放下，顿时隔断了放出的元磁神光，从容的再次坐好了身形。

    韩立见此，同样一掐诀，也将灰色光霞收了起来，但忍不住的开口询问道：

    “二位前辈如此看重此神通，应该另有些道理吧。”

    “我二人当然有自己的理由。说实话，我和段兄为了等身怀元磁神光神通之人，已经等了足足的数千年了。眼看仍未凑够人数，原本彻底死心的，但没想到柳暗花明下，竟将道友又送到了我二人面前了。”晶族美女明眸流转，并不掩饰心头的兴奋之意。

    “足够人数？难道二位前辈还找到了其他拥有元磁之体之人。”韩立脸色微微一变，真的大吃一惊了。

    “当然了。反正此事迟早也要告诉道友的，妾身就明言相告了。我们需要懂的元磁神光之人做一件事情，也只有拥有此神通之人才有可能成功的，但是仅仅一人也绝无法办到的。你已经是我和段兄这数千年间，找到的第三位拥有元磁之体的人了。”美妇轻声的解释道。

    “那元磁神光虽然不是世间独一无二的功法秘术，但也绝对属于罕有见异常的神通。对能否凑足人数，可是丝毫把握没有的。但现在看来，这天大机缘还真的落在了我二人身上了。”美妇嫣然一笑后，说道。

    “晚辈算是明白二位前辈的用意了，但不知前辈想让晚辈如何协助。”韩立苦笑一声后，倒很光棍的直接问道。

    “此事事关重大，我和段兄需要再细细商量后，才能再将详情相告的。但是有一点是肯定的，我们需要厉道友出手帮忙之事，短则数年，长则百年，就一定会出现的。”晶族美妇同样干脆的回道。

    “什么，也是此时间！“韩立闻言，眉头一皱的讲道。

    “怎么，道友觉得此时间，有什么不妥吗？”晶族神色一动，缓缓的问道。

    “二位前辈的事情，莫非是和广寒界有关的。”韩立沉默了好一会儿，才神情有些古怪的反问一句。(！)</p>

章节目录 第一千五百九十五章 彩流罂

    “道友倒是聪颖异常！我们图谋之事的确是广寒界中东西。厉道友尽管放心，虽然你并非天云十三族之人，但是我二人在族中总算都有些地位，将你送进广寒界，还是不成问题的。如此一个天大好处给道友，也算请道友相帮的报酬如何？”晶族美妇脸上一丝意外闪过，笑了一笑，并没有否认。

    韩立神色变得异样起来。过了一会儿后，才长吐一口气：

    “在下修为并未到瓶颈处，进入广寒界中也得不到多大好处的。而且晚辈自己就可以进入广寒界，无需二位前辈出力的。”

    “你也能进入广寒界？不太可能吧！虽然你遮掩了本来面目，眼前面容是幻化出来的。但并非我们十三族之人是肯定的。其他外族人怎有资格在天云进入广寒界内。”段天刃抬首望来，脸上首次露出了诧异之色。

    “段兄先别下定论。要说异族人的话，最近还真有这么一位获得了进入广寒界资格。这么说，我应该称呼一声“韩道友”才是了。”晶族美妇有些讶然，但随即娇笑起来。

    韩立听到二者的言语，心中却暗叹了一口气。

    施展秘术变幻形貌之事，果然无法瞒过眼前二人。不过还好，听对方口气却无法直接看到其真容的。否则，他选择坦然说出的效果，可就大打折扣了。

    “姓韩？这么一说，我也听族中人说过这么一回事的。是有这么一名异族人，在年许前激发了一枚广寒令，似乎还打算借我们共同看管的超级法阵吧。”段天刃略一思量下，就一下想起了什么。

    “不错。看来就是眼前的厉道友了。”晶族美妇见韩立沉默不语，微微一笑道。

    “嘿嘿，这么说他原本就也会进入广寒界中了。如此的话倒是正好，省得我等再费一番手脚了。”段天刃不怒反喜起来。

    “可晚辈到现在对二位前辈图谋之事，一无所知的。而且，在下也接了贵族的另外一件事情，进入广寒界后，恐怕分身乏术的。”韩立望了段天刃一眼，犹豫的说道。

    “哦，你说的是收集炼器材料之事吧。放心，那事花费不了多长时间，绝不会耽误你的。实在不行的话，你自然先以段某事情为主了。即使那些炼器材料即使无法收集，有段某在族中为你说话，还怕本族会难为你不成？‘段天刃傲然的说道。

    “至于要你办什么事情，既然肯定会入广寒界，透漏一些详情倒也不是不行的。段兄，我给韩小友先说上一说了。”晶族美妇接口的讲道。

    “仙子觉得可以，那就告诉一些就是了。段某没有什么意见。”段天刃不置可否的回道。

    “其实此事说起来是简单之极的！就是我二人需要韩道友和其他两名拥有元磁之体之人，一同合力打开广寒界的一处隐秘禁制，从里面取出几样东西来。这几样东西，关系到我和段兄以后的天劫成败。若是能成功，数万年内我和段兄再无陨落的危险。”美妇凝重的缓缓道。

    “大天劫！”韩立听到此话一怔，不由想起了在冥河之地躲藏不出的青元子。

    这位修为参天造化之人，为了延缓大天劫之危，不得不深藏另一空间中不敢现身主界面之内。

    修为到了他们这种境界，再无寿元之危，但每一次的大天劫却成了他们无法躲避的魔障梦魇，不得不苦苦追寻躲避延缓之策。

    看来若无法修成真仙之体，同样无法在天地之间逍遥自在的。

    韩立略有些感慨，暗叹了一口气！

    晶族美妇接着说道：

    “那禁制是我在广寒界中，进阶圣族之时发现的。虽然妾身当时未能打开禁制，但却侥幸从其他地方知道了禁制中部分情形。里面的几样东西对你们上族来说是鸡肋之物，但对我们圣族来说，却是度劫时的救命之物。”

    “既然是广寒界中禁制，那岂不是仙人所留的。以前进入广寒界的各族，可有不少都陨落各种禁制中的。前辈真有确切把握吗？”韩立谨慎的问了一句。

    “妾身也许在修为上和其他圣族相比弱了一点，但论法阵禁制的造诣，足可在整个天云中排进前五的。再说我当时看的仔细，那处禁制不知存在了多少万年了，威能早就流逝了大半。否则我也不会打其主意的。道友不相信妾身之言吗？”美妇望着韩立，大有深意的说道。

    “晚辈绝不敢如此想的。”韩立神色一变。

    “就算真如此想，那也是人之常情。还真怕妾身不高兴不成？本人虽是女流之辈，但胸襟也不会如此小的。不过，你放心。我花费了千余年时间，才最终想出了用三名元磁之体之人的破解方法。绝起码有七八成的把握。至于另外两名元磁之身之人，一直待在云城中的。一名是先天之体的散修，现在担任我们晶族的客卿。另外一人的元磁之身，却是段兄用后天之力改变的。如今再加上韩兄的话，三者联手下，必能破开那处禁制。”晶族美妇自信的说道。

    “段前辈能强行制造出后天的元磁之体，何不再培养一名出来。何必非要等到现在？”韩立眉头皱了一下后，蓦然问道。

    “韩道友有所不知了。那元磁之石同样是极其稀有之物，也不是可以轻松吸纳身体中的。当时段兄收集够了材料后，同时对族中六人强化元磁之体。结果就只有一人成功而已。再想另行培养他人时，却收集不到元磁之石了。说到底，就是想请道友进入广寒界协助其他二人破除一个禁制而已。并非让道友真冒什么奇险”彩姓美妇解释了两句，随之神色一凝。

    “晚辈恐怕没有拒绝的余地吧。”韩立沉吟了一会儿，才发出了一声苦笑。

    “嘿嘿，你说呢!”段天刃这时将酒壶中的最后一口酒也一下喝完，斜瞥了韩立一眼，声音一冷的说道。

    “若是一切真像前辈所说如此简单，晚辈帮忙自然是可以的。但是广寒界本身就危险重重，外加那禁制可能是仙人所留，其中变数也太大了一点。前辈真能保证晚辈没有性命之忧的。”韩立深吸了一口气后，反问了一句。

    “韩道友说笑了，世间哪有什么十成十的事情。就算妾身如此说了，道友敢真信吗？‘美妇闻言，却露出了似笑非笑的表情。

    “既然前辈也无法决定肯定此行凶险，让晚辈甘心冒险的话，还希望二位前辈能答应晚辈两个条件。”韩立沉默了一下，徐徐的说道。

    “条件！就算道友不提，事成之后，妾身和段兄也一定会重谢的。”听到韩立之言，美妇反而心中一松的轻笑起来。

    对她来说，只要韩立肯提条件，自然一切都不成问题了。

    “晚辈的条件夜很简单，第一，从广寒界出来，晚辈要借用传送阵之事，二位前辈都知道的。但是传送时需要消耗的灵石非常巨大，晚辈一人之力恐怕无法承受的起。”韩立神色平静，但一字字的吐道。

    “动用超级传送阵，消耗的极品灵石，的确是一个天价。这样吧，你传送时所需灵石的一半，就由妾身出了。道友觉的满意吗？”美妇毫不犹豫的承诺道。

    似乎这惊人数目的灵石，根本未放在其心中一般。

    韩立见此女答应的如此爽快，反倒心中怔了一怔。但随嘴角一翘，泛起一丝微笑的继续说道：

    “晚辈多谢前辈此言了。第二条件，就是破除禁制后，除了那些二位前辈指定要的东西外，其他自行发现的宝物，晚辈就留下了。”

    “没有问题。我二人只需要那几样东西，你们发现的不在其列的任何宝物，全都归你们自行所有。”美妇脸上丝毫异色没有，一口答应了下来，似乎此条件在其预料之中的。甚至没有和段天刃商量分毫。

    而段天刃听到此话，只是扫了一眼美妇，竟然也丝毫异议没有的。

    “晚辈并非贪心之人，既然这两个条件前辈都允诺了下来，晚辈再无其他异议了。愿意进入广寒界后，助二位前辈一臂之力。”韩立站起身来，冲美妇和段天刃一抱拳的说道。

    “很好！有韩道友相助，想来此事可成。具体的事宜，我和段兄会在广寒界临开启前的时候，再上门仔细交代的。还有，我刚才所讲的东西，还希望不要泄露出去了。”美妇面现笑意，同时口中叮嘱的说道。

    “前辈放心，晚辈知道其中的轻重。若没有其他的事情，晚辈就先告辞了。”韩立一躬身，面现恭谨的回道。

    “嗯，道友可以离开了。另外这段时间内，道友若是遇到了什么事情，尽管报我和段兄的名头，想来能帮你解决一些麻烦的。对了，韩道友还不知道妾身的全名吧。我叫彩流罂，也可直接称呼妾身妃緤夫人。”美妇变得笑吟吟起来。

    (第一更！这两天换了一台电脑，但键盘用其来真是不太习惯，码字一下变得更慢起来。无语了！）(！)</p>

章节目录 第一千五百九十六章 鉴定

    当韩立再从醇香阁走出来的时候，对面已经有许多人开始进入了拍卖大殿的正门，似乎拍卖会就要开始的样子。

    韩立见此神色一动，毫不迟疑的也走了过去。

    大殿的正门几乎是两个偏殿入口的三四倍之大，并且在门口守卫的蓝袍侍卫数量，也远非偏殿可比的。

    不过，这些侍卫除了维持些秩序外，并无任何其他的举动。

    韩立不动声色下，就混在人群中，走了进去。

    方一走进殿门，韩立眼前就为之一亮。

    只见一间大厅中数条并列走廊出现在了面前。在所有走廊的入口处，各有一个牌子挂在旁边，上面竟写着“鉴定”“典当”“大殿”等几个简单异常的古文。在这些牌子旁边，还各有一名小厮模样少年，恭恭敬敬的站在那里。

    韩立目光朝这些牌子上一扫，脸上闪过一丝讶然，但略一想后，蓦然大步的朝其中一个走了过去。

    “鉴定？这是什么意思？”韩立站在走廊入口出处，指了指旁边的牌子，沉声的问道。

    “启禀前辈，这是拍卖会鉴定拍卖物之处。前辈若有什么珍稀之物，可在此鉴定加入拍卖大会的。”那名眉清目秀的小厮，躬身的说道。

    “哦，原来如此。”韩立点点头，不再迟疑的走进了面前的走廊中。

    虽说彩流罂承诺了超级传送阵近半的灵石消耗数量，但另一半数目仍然是一个天文数字，还需他自行解决的。

    故而韩立想按原来计划的，将手中准备好的东西，送入大会拍卖掉。

    走廊并不太长，韩立只走出了数十丈后，就一个拐弯后，出现在了一扇深红色屋门前。

    屋门大敞，但是被一层青色光幕遮挡住了。而在光幕前，还有其他七八名异族修炼者排成一行，静静等候着。

    韩立心中有些意外，但就从容的走了过去，站到了人群的最后边。

    青光一闪，光幕自行一分，从里面走出了一名一头红发的异族人，其一副大嘴裂开的样子，似乎在里面碰到了什么好事。

    这名异族人没有理会门口处的韩立等人，直接穿过人群，向走廊外兴冲冲走去。

    而最靠近光幕的另一名异族人，则不动声色的走了进去。

    如此这般，仅仅一盏茶工夫后，韩立前边之人全都进去再出来了，动作倒是非常之快的。而与此相呼应的，在韩立后面却另外多出了四五人出来。

    看来不少人和韩立的打算差不多，堪堪拍卖开始时才来此地加入拍卖的。

    当青色光幕中再走出一名神色沮丧的异族人后，韩立一抬腿，进入了其中。

    光幕后面一片乳白色亮光，是一间三十余丈大的巨大房间。四周全都是一种灰白色石头，但表面闪动着密密麻麻的符文，以保证此地的隐秘性。

    不过在此房间中，除了一张玉桌和三把木椅外，就只有一角处的一个简单传送法阵。

    而在三张椅子上各坐着一名通体白濛濛的人影。

    在灵光掩饰之下，三条人影均都身形面容模糊，无法判断出其本来面目。

    韩立下意识的神念一扫过去。

    三道人影不知带了何种宝物在身，神念所过之处竟然气息皆无，根本无法判断出修为深浅。

    韩立心中一动。

    “道友有东西需要参加此次拍卖，可以拿出来给我三人一观了。但话说在前边，我们四族拍卖会只拍卖那些顶尖的材料宝物。若是次些的物品，请道友到一旁偏殿中另行出售掉就行了。另外，若是对我三人的鉴定有何不满的话，也可当场提出。会再换三人给阁下重新鉴定一番。”中间的人影开口说道，声音清脆悦耳，却是一名年轻女性。

    “多谢道友提醒，在下知道了。”韩立神色不变的点下头，当即袖跑一抖，再一翻转下，两手中各多出一物出来。

    一只翠绿色的玉瓶和一只洁白无瑕的玉盒。

    韩立并未走过去，而是两手一抛。

    顿时二物仿佛各有一只无形之手托起的，徐徐向三道人影飘去，最后稳稳的落在了面前。

    刚才没有开口的另外两道人影，毫不客气的单手一抓，将瓶子和玉匣分别抓到了手中。

    瓶子方一打开，一股浓郁异常的药香就先扑鼻而出，随之里面竟隐隐传出了龙吟之声，一团绿光灵性十足的从里面一飞而出。

    那道人影口中一声轻咦，急忙将瓶盖重新合上，并马上一只袖跑飞卷而出，在一片白光中，将绿光一卷而下，并抓到了手中。

    他凝神望了一眼。

    只见绿光中，赫然是一颗青色丹丸，表面光滑饱满，并铭印着一条栩栩如生的银色龙痕。

    人影用两根手指夹起药丸，往鼻下轻嗅了一下，接着在低首仔细鉴别起来。

    而另一边，另一道人影也打开了白色玉匣。

    结果里面竟然放了半尺来长的一根翠绿色竹子。

    那人影先打量了两眼，然后用一只手一摸竹子。结果一声霹雳后，竟从竹子表面弹起一道手指粗细的金弧来。

    “这是金雷竹！”那人影一下失声的叫出口外。

    “金雷竹！道兄再仔细鉴定一二。”中间的女子似乎同样一惊，但口中叮嘱了一句。

    “仙子放心。我会多加仔细的。”鉴定绿竹的人影深吸了一口气，沉声回道。

    韩立见此，微微一笑，双手抱臂的在原地不说一句话。

    随之此人影一只手往另一只袖口中一摸，竟掏出一个漆黑如墨的葫芦。只有数寸大小，精致异常。

    人影将葫芦口倒转，对准玉匣中的绿竹，单手往葫芦底部轻轻一拍。

    结果葫芦口黑光一闪，一团拳头大黑气一喷而出，击在了绿竹上。

    但两者方一接触，“轰隆隆”的雷鸣声大起，数道金弧再次一闪的浮现而出，一下就将黑气击溃而散了。

    那人影做完这些后，并未收手，接着又掏出一个碧绿色的罐子，从里面放出一道绿气来，结果同样被竹子放出的金弧一击而灭。

    “不错，的确是金雷竹不假。老夫可以肯定了。”人影长吐了一口气，肯定的说道。

    “有劳了！道友，丹药鉴定的如何了？既然能有一丝灵性了，肯定也不是凡品吧。”女子点点头，又一扭首的冲另一人影询问道。

    “此丹药木属性为主，土金属性为辅。丹性已经通灵，适合上族七八阶服用，九阶使用的话，效果就不足原先的十分之一了。此丹足可列入一品之列了。”另一人影刚才只是凝望了半天，也不知使用何种手段，竟然将这腾龙丹的药性说的一丝不差。

    站在原处的韩立，脸上也不禁闪过一丝讶色来。

    “恭喜道友了，无论金雷竹还是这些丹药，都可以参加本次拍卖会了。特别是前者，更足以列入压轴物品之列的。对了，那些丹药可有名字，另外我给道友列出一个拍卖底价，道友看看是否满意？”女子转首仔细望了一眼韩立，忽然轻笑的说道。

    随之她未等韩立回话，就抬手在玉桌上的一块淡白色玉牌上，用指尖飞快书写了些什么，再一扬的抛给了韩立。

    韩立一把将玉牌上抓住，随意的看了两眼，就点点头：

    “这两个底价可以。反正在下相信，这些东西不可能真以底价成交的。至于那些丹药，叫做‘腾龙丹’。炼制它们可大为不易的。”

    “腾龙丹，好，我们就以此名字拍卖了。道友将手中那块玉牌收好，此物也是拍卖结束后，交割灵石的依据。”女子徐徐的说道。

    “在下知道了！若没有群殴他问题，我就先去大殿等拍卖结果了。”韩立冲三人一抱拳，平静的说出告辞之言。

    “道友走好！东西，我三人自会小心的转交过去的。”女子笑着的回道。

    韩立点点头，一转身向回走去。

    也不知三人中谁操纵着屋子的禁制，未见三人有何举动，屋门的光幕就青光一闪的分开了。

    韩立就此走出了房间，也不理会门口处的其他人，不慌不忙的走出了走廊。

    大厅中的异族人，似乎更多了，络绎不绝的进入到了标有拍卖大殿的居中走廊内。

    韩立没有多加迟疑，同样进入了其内。

    经过一条泛着黄光的通道，韩立出现在了一处巨大场厅堂之中。

    目光四下一扫下，韩立神色有些动容。

    这厅堂不但面积广阔的惊人，竟然还分为上中下三层，分列场内。

    中层和上层的也不知是用什么材料炼制而成，一切东西都通体洁白，没有任何支撑下，就静静的悬浮在半空中，显得神秘万分。

    中层和下层的都是一个个普通相邻仅丈许的普通桌椅。而唯独上顶层却是一个个大小一样的屋子，并且屋子表面不时有灵光泛动着，似乎加持了什么禁制在上面。

    显然这些屋子是专门为那些在云城有身份和地位之人准备的。

    韩立只看了一眼，就不敢兴趣的将目光一收，随意找一个不起眼角落坐了下来。

    他就这般静静等着拍卖的开始。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第九卷 灵界百族 第一千五百九十七章 琉璃天火液

    韩立这一坐就有一个时辰之久。在此期间不断有大量异族人涌进大殿中。

    看似宽广无比的三层殿堂，一下挤满了密密麻麻的人影。

    甚至连最上层的那些屋子，也有人驾驭遁光直接飞进其中。

    参加此拍卖的异族人，修为最低的也有元婴级修为，修为高端的就是合体级存在了。

    光是韩立注意到的合体顶阶，就有四五人之多。

    段天刃和千机子赫然都在其中。至于其余几人，想来也同样是各族位高权重的长老之辈。

    而第三层的屋子中，起码已经有六七十人进入其中。

    而这些人无一不是合体以上。至于那名彩流罂，倒没有看到踪影。不知是早一步的进入到了屋子中，还是根本没有意思参加此拍卖会。

    这让韩立看了心中骇然之余，又暗自的轻叹一声。。

    虽然说是云城是十三族共处之地，并且还有一些不属于十三族的异族人，但一个云城就能聚集了如此多合体级存在。而天渊城，即使将人妖两族的合体级加在一起，也不过十几人而已。而此城同样是人妖两族的精锐所在。

    再等了一段时间后，大殿中几乎座无虚席了。

    “当当”的三声悠扬清脆的钟声传来，在五色光华闪动中，原本大开的殿门徐徐关闭了。

    当殿门彻底合拢后，拍卖大会终于即将开始了。

    在大厅的最前方，和普通拍卖大厅一样，架设了一个十余丈的高台。

    唯一不同的是。在高台上四角分别耸立着四具金色人形傀儡，数丈来高，手持一杆银色巨戈。

    式样古朴，但是寒气逼人！

    这些傀儡虽然一动不动，但给人一种气势惊人的可怖感觉，一看就非同小可的。

    而在高台中心处则铭印着一个蓝色法阵，里面则放了一张淡红色桌子。桌子表面同样铭印着密密麻麻的符文，显得神秘异常，也不知有何用途的。

    在殿门方一合上的时候，蓝色法阵光芒一闪，发出了低低的嗡鸣声。

    在法阵各处符文闪现间，一道人影在桌后一闪的浮现而出。

    此法阵竟然是一个传送禁制。

    人影一凝，就变得清晰异常起来。

    是一名温文尔雅的中年男子，一身锦袍，白面无须，和普通人族一般无二的样子。

    但韩立神念远远一探后，心中为之一凛。

    这中年人是一名合体中期存在，而且不光如此，从其身上还隐隐感受到了一股极其可怕的气息，。

    这气息阴沉异常，但和中年人相辅相成，极其危险可怕的样子。

    中年男子似乎在云城名气不小，一见其出现，大殿中原本有些熙攘的声音，一下安静了下来。

    韩立注意到，不少人望向台上男子的目光，都隐隐露出一丝惧意。

    而中年人目光朝台下一扫后。就微微一笑的开口了：

    “在下萧布衣，想来在场同道有不少都认得在下了，甚至还有一些和在下打过交道的。如此的话，萧某就不多自我介绍，直奔主题了。这一次的四族拍卖会，因为有在下所在的沙族在内，故而这次拍卖会就由我主持了。拍卖会的规矩，同样不说什么了，和普通的拍卖会并无区别。能到此参加这次拍卖的，自然不可能不知道其中的规矩。另外，我可以先给大家透露有关压轴拍卖品的一些信息。这一次的压轴拍卖品物，绝对是不逊于上一界四族拍卖会。甚至对某些道友来说，这次压轴宝物的价值，还远胜上次拍卖会拍出最高价格的出现的圣药‘造化丹’。好了，在下宣布，此次四族拍卖开始了！‘

    这位萧布衣声音不大，但是灌注了灵力之下，大殿中的任何一角都可听的清清楚楚，并且简简单单几句话就吊起了在场数以万计之人的兴趣，然后拍卖开始了。

    就在中年人话语方一顿的瞬间，下边的蓝色法阵再此嗡鸣声一起。原本空空如也的桌面上蓦然浮现出十几个并排一起的微型光阵。

    随之光芒一闪下，桌上一下现出十几个大小不一的盒子，和一块巴掌大的玉牌。

    见此情形，大殿中大部分人都一语不发，目光唰的一下，全集中在了桌上。

    萧布衣上前，先拿起玉牌看了一眼，神念刹那间浸入其内，将里面信息一览无遗。接着不动声色的先将其中一只玉盒拿到了手中，并打开了盖子。

    “和前几次拍卖一样。首先拍卖的东西，仍是各种材料原料类物品。首先就从这块凤凰石开始吧。”萧布衣单手一晃手中盒子，顿时一物从里面漂浮而出。

    赫然是一块五色斑斓，外形酷似一只大鸟的奇怪石头。

    “凤凰石，只有真凤诞生之地，才会孕育出现的珍稀材料。无论炼器还是炼丹入药，均都价值极高。这一块凤凰石共三斤四两。品质上佳，绝无杂志。起拍价，灵石二百万！”萧布衣打量了一眼五色石头，就冲台下徐徐的说道。

    这凤凰石用途极广，并且如此大块的石头才底价标出五二百万，显然是低了。

    就连韩立听了，都有几分动心了。此材料即使现在无用，但大可拍下，以后再使用的。

    不过下面的情形，马上让其放弃了此打算。

    就在萧布衣才一说出五十万底价的时候，立刻二百万，二百五十万等一连串的声音从拍卖大殿各处传了出来。

    “三百五十万”

    “四百万”

    ……

    甚至不用中年男子再说什么煽动的话语，凤凰石价格就轻易超过四百万的价格，比底价翻了足足一翻。

    但最后这块五色石头。却被一名墨绿族女子，以五百二十多万的价格拍了下来。

    并现场立刻交割灵石，取走了此物。

    这等交易的大手笔，即使韩立这等见惯多次拍卖大场面之人，也不禁倒吸了一口凉气。

    东西好是好，但这价格未免太高的惊人了。

    韩立心中一阵嘀咕，自然没有出手竞拍的意思了。

    “金王花，六千年年份，一些珍稀丹药的最佳药引。底价灵石三百万。”萧布衣再打开另外一个玉盒后，从中取出一株金灿灿的灵花来。

    灵花足有头颅大小，表面灵文天成每一片花瓣都仿佛纯金打造而成。

    此花的拍卖和开始的凤凰石大为不同了，刚一出现时，整个大殿安静无声，不少人眉头紧皱，竟然出现了冷场的样子。

    这也难怪，对在场的大部人来说，这所谓的“金王花”，也的确过于陌生，以前更是根本从未听说过的。但底价竟然比先前的凤凰石，还要高的样子。

    韩立见此，摸了摸下巴，心念急转下，却同样第一次见到这种怪花。

    萧布衣淡笑的站在台上不语。似乎对此物既有信心的样子。

    “三百万”终于有一人出价了。

    不少人望去，却是一个头上生有一对白角，不知是何种族的枯瘦老者。

    “四三百二十万”

    马上，另一人出价了。

    “四百五十万”

    “四百八十万”

    ……

    一个接一个的价格，从大殿各处纷纷传出。

    虽然出价的人数不多，只有十几人的样子，但是价格高升之势，丝毫不下于前者。

    看来只有这些人知道此花的真正用途，并且极为需要的样子。

    当一开始的老者，一咬牙报出了七百万的天价后，其他人终于退缩了。

    就这样。萧布衣一个接一个的将盒中宝物拿出，而以大殿中高阶修炼者众多，几乎只需他简单说明一二，就纷纷被人拍走这些坊市难得一见的宝物。

    而等十几个玉盒一被拍完，传送阵蓝光一闪后，又在桌子上出现七八个玉瓶。

    这一次，怕卖的却是数种灵液灵水。

    这些东西更是珍稀异常，每一瓶几乎都被无数人同时争抢。

    前边几瓶的成交，大都比底价高出三四倍之多，拍出了让大殿中不少人心中倒吸凉气的价格。

    这也难怪，拍卖大会原本就是这样。同一样东西，也许在不同的人眼中，价值大小都是不同的。相差非常悬殊的！

    转眼间，桌这些灵液就拍的七七八八，最后只剩下一个乳白色小瓶了。

    萧布衣在前边的拍卖中，一直神色从容异常，但当目光落到了最后个小瓶上时，目中竟闪过一丝火热之色。

    他惋惜的轻吸了一口气后，才单手一抓，将此物吸到了手中，并神色一凝的缓缓说道：

    “琉璃天火液半瓶，底价灵石一千八百万！”

    “什么，琉璃天火液！没听错吧，拍卖大会竟然有这种宝物？”

    “才一千八百万，琉璃天火液才这种底价！真的假的？”

    “这东西怎么会不是压轴物品，它可是我们灵界七大灵液之一啊！”

    “轰”的一下，大殿中的一下骚动了起来，不少人当场失声出口，均都一副难以置信的模样。

    更有不少人，双目死死的盯着萧布衣手中的小瓶，纷纷露出了贪婪之极的眼神。

    甚至连第三层的不少屋子中，都传出了几声轻“咦”的诧异声。

    而坐在大殿一角的韩立，一听到此灵液名字，脸色为之一变了。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多。支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第九卷 灵界百族 第一千五百九十八章 瑕疵品

    “琉璃天火液”，此名字韩立当然听说过，甚至好一段时间一直惦记过的。

    因此液是青元子交代他收集的主要材料之一，是炼制几种合体级丹药的必须物品。据说此灵液不入丹炼器，凭空生服一滴，也能节省年许苦修之功的。

    故而价值之大可想而知了。

    而且此物并石木可生，而是从一种罕见的天外之火中提炼而成的。数量比其他同阶灵物，更加的难以寻觅稀少的。

    韩立当看过相关典籍资料后，自觉是青元子诸多材料中最不可能收集到的。

    但如今此火液竟然出现在了这次拍卖会上，而且底价低到了一个难以置信的价格。

    要知道以琉璃天火液的珍稀程度，作为压轴拍卖物绝对绰绰有余的。

    一千八百万虽然不少，但相对此灵液价值来说，自然便宜的难以置信了。

    韩立心念急转下隐隐觉得萧布衣下边肯定还会加以说明此诡异价格的。

    拍卖大殿中，有此想法的不只韩立一人的。不少人在其他人神色诧异的同时，脸色阴晴不定着。

    果然，萧布衣一见台人这般反应，微微一笑下，接着又说道：

    “我知道琉璃天火液的底价，让诸位道友大感吃惊。但是会定价如此低，自然有其原因的。这火液虽然也是从天外之火提炼出来的，但是在提炼时候出现了一些瑕疵，和真正的成品相比，有那么一点缺陷。但有一点，萧某人可以保证。正常琉璃火液的几种主要效能，此液绝对都有的。只不过大幅弱化而已。”

    “瑕疵品！”原本骚动的人群，一下变得寂静安静下来。

    许多人眉头皱起了！

    拍卖会上拍卖瑕疵的灵药甚至法宝的例子，在以前并非没有出现过的。

    但是每一个拍卖回去的物品，据说都不怎么好用，大都不能和正品相比的。毕竟无论炼丹还是炼器，对材料的用量和效能要求都极其严格的。有那么一点点误差和区别，也大有可能让丹药和器物的炼制导致失败的。

    不少原本兴奋异常的人，一下被泼了一头冷水，变得理智了下来。

    “瑕疵品也要标出一千八百万，原来是、觉得太低了。但现在看来，反是虚高了许多。”仍是那名身处三层的不知名男子，冷笑了一声。

    “烈道友，若是真无心这火液，又何必在呼价格高低。但以道友的炎灵之体，这琉璃天火液恐怕正合用吧？”萧布衣望了对面三层的某间屋子一凝眼，口中不软不硬的反问了一句。

    “若是正品，烈某自然势在必得。瑕疵品的话，对我效用就微乎其微了。我要它何用。”烈姓男子毫不客气的回道。

    但这一次，萧布衣一笑下，并没有接口什么，而是突然袖跑袍往手中瓶盖一抖甩。

    青光闪动间，瓶盖顿时一飞冲天了。

    “噗嗤”一声，一根赤红光柱从瓶口中激射而出，随之一小团红色液体顺着光柱从瓶口中徐徐飞出。

    晶莹剔透，红光灿灿！

    萧布衣目光一凝，单手一晃，白光一闪，手中多出一口尺许来长的飞剑。

    寒光闪闪，式样古朴，一看就知品阶不低

    萧布衣手腕一抖，飞剑顿时化为一片寒光的斩向红色液团。

    惊人一幕出现了。

    寒光方一接触液团的瞬间，竟冒出一股白气的发出“呲啦”一声怪响，随之整口飞剑一变红溶解，只是几个闪动后，就一下凭空消失了。

    这团液体竟有这般可怕威能！

    “诸位道友可看清楚了，这些天火液虽然有瑕疵，但熔金化石本性仍在。用于炼丹炼器的作用也大有作用的。”萧布衣看出了在场之人的犹豫，解释的说道。

    随后中年男子又一张口，喷出了一团青濛濛灵气，一下将这火液罩在了其中。

    “轰隆隆”一声低沉闷响后，火液仿佛火凤重生般的一下汹汹燃烧起来，化为了一团头颅般大小的火球。

    一股炙热一下从高台上散发而出，并迅速向远处滚滚而去。

    一时间，整间大殿都置身在了高温中，离高台最近的几排异族人甚至仿佛身处火海熔岩之地。

    殿中之人一个个神通广大，自然不会被这点高温影响，但不少人还是脸色再变起来！

    以在场人见识自然看的出来。刚才萧布衣不过是用自己一团精纯灵气yin*出此股火浪而已，现在爆发出来的异像，全都是火液本身威能的显现。

    有瑕疵的琉璃天火液也有如此之大的威能，实在大出多半人预料之外。

    原本安静的大殿中，又一下响起了低低的私语声，不少人望向火液的目光又变的火热异常起来。

    萧布衣知道目的已经达到，袖跑又冲火球随意一拂。

    一片霞光一卷过去后，炽热火焰一熄而灭，再次显露出来的火液，再次一闪的没入瓶口中。

    萧布衣单手虚空一抓一放间，瓶盖一闪的再次落下合上。而瓶子本身则徐徐的落到手心中。

    “下次琉璃天火液出价开始！”中年男子不再迟疑的宣布道。

    “三千万！”一个惊人之极的价格从大殿某一角落中马上传出，惊人将底价一下推高了近半。

    不少人原本同样想出价之人一惊，不禁纷纷的望去。

    只见出价之人赫然是一名面色苍白，身穿一件黝黑长袍的男子。

    竟正是韩立！

    一见是一位陌生人，不少云城本地异族人心中一阵嘀咕下，还是放弃了出价的打算。

    虽然这有瑕疵的天火液仍然颇为珍稀，但瑕疵品就是瑕疵品，价格一下提到如此高地步，自然觉得有些得不偿失的。

    而韩立坐在原地动也不动一下，看似神色镇定异常，心中却有一丝兴奋。

    虽然此火液有瑕疵，效能大减，但仍是琉璃天火液不假，多半对青元子有用的。而放掉此机会，以后也基本上没希望得到正品的琉璃天火液，故而即使是瑕疵品，他也势在必得的。

    故而韩立没有客气，一开始就将价格拉的如此之高。

    他倒没有寄希望一下就能轻易拍到此物。但起码先让打消大多数人的念想再说。

    他可不想在一群人的哄抬中，将此灵液价格抬到一个连自己也无法接受的地步中。

    显然韩立的做法的确有效，听到这个价格后，大部分脸上讶色闪过后，都纷纷恢复了淡然之色。

    整座大殿一下安静了下来。

    “这位道友出价三千万，还有人再出价码？问过三声后，这瓶天火液就归这位道友所有了。“萧布衣扫了韩立所在位置一眼，朗声的说道。

    “第一次！”

    “三千二万！”萧布衣才刚问了一声，另一个苍老的声音就出价了。

    韩立听了眉头一皱，头颅微瞥的望了一眼。

    出价之人却是一名身处大殿中心处的黄袍老者，一头焦黄头发，但是浓眉蓝目。

    “竟然是符老，他怎么也对这火液感兴趣了。”其他人一见出价之人，顿时不少全都面露讶色的窃窃私语起来。，

    似乎这老者在运城极为有名的样子。

    “四千万”

    尚未等韩立想好价格，从三层传出了另一个声音。并非先前的烈姓男子，却是一个悦耳的女子声音。

    此价格一出口，原本还神色镇定的符老，立刻面现犹豫之色，望了望出价的三层处，嘴巴动了动，终于还是摇摇头的闭嘴不言了。

    “四千万，第一次！”

    “四千万，第二次！：”

    萧布衣在淡笑中很快将价格叫了两遍。显然眼前的高价已经超乎其预料，外加时三层的圣族出手，自觉不会再有其他人出价了。

    “四千五百块万”

    韩立却面无表情的再次叫出了价格。

    一听此声音，不光是大殿中其他人，就连萧布衣都忍不住的再望了韩立一眼，神色变得有些怪异了。

    敢在拍卖会上和圣族竞价的上族存在，可实在并不多见的。

    “四千七百千万！”三层的那名圣族女子却似乎有些恼怒了，冰寒刺骨的再出一次价。

    韩立听到此价格，眼角微微跳动两下，但空中毫不迟疑的叫出了“五千万”的价格来。

    如此多灵石，已经几乎是其现存所有灵石了。再多出的话，即使心中不舍，他也只能放弃掉了。

    但好在三层的那名女子，似乎也觉得再出更高的价格根本不划算了。只是冷哼一声后，就不再出口了。

    “好，五千万灵石，这半瓶天火液就归这位道友所有了。请道友马上到偏殿交割灵石。”萧布衣飞快的问完三声后，当即一锤定音下来。

    韩立心中一松，当即起身向前台走去。

    到了台上，他从储物镯中取出了早就计算好的一袋极品灵石，交给了对方。

    萧布衣神念往袋中一扫，就满意的点点头，将乳白色小瓶交给了韩立。

    韩立只是打开瓶盖看了一眼，连上露出了一丝喜色，冲萧布衣微躬下身子后，就不慌不慢的下台，走回到了原来位置坐好。

    在此过程中，韩立自然感应到不少目光在其身上来回扫视，不用说，其中不怀好意的带有不少。

    (第一更）(！)</p>

章节目录 第一千五百九十九章 异兽

    韩立却心中冷笑一声。施展了幻术遮掩面容的他，只要回头一变幻回本来面目，又有谁能再认得他。

    就算其中有些人修炼有某些特殊功法，但顶多看出其不是以本面面容示人而已。

    毕竟段天刃这等合体顶阶存在，先前和他面对面之时也只能做到如此而已。大殿中的这几名此等顶阶存在，自不可能看上这带瑕疵的区区天火液。

    不过，韩立一坐回原处后，却双目微闭，仿佛对下边的拍卖不再挂心什么了。

    而下面的拍卖，在萧布衣的主持下也顺利异常。甚至出现了另外两件拍卖价格不在琉璃天火液之下的物品。

    它们同样不是压轴物品。

    其中一件事上古时候遗留下来的一件异宝“万兽螺”，虽然威能还未达到通天灵宝的地步，但是此宝一经吹响，却有号令一定范围低阶灵兽听命的效用，神奇异常。

    另一件，赫就是韩立拿出来的那一瓶“腾龙丹”。

    当时此丹药在台上出现，并经萧布衣解说惊人效用后，顿时引起了殿中众人的一阵惊喜。

    这种可以提升法力以及对突破瓶颈大有用处的丹药，可从来没人嫌多过的。

    而且炼虚级丹药，在拍卖会出现的次数更是凤毛麟角，方一出现，就引起激烈异常的竞价。

    连大殿中炼虚级以下的的存在，也纷纷拼命加价争抢。

    对他们来说，这等灵药也宁可现在拍下留待后用，也绝不想错失此良机的。

    至于原本因为缺少丹药而面临瓶颈的炼虚级异族人，更是盯着台上的丹药瓶，丝毫不愿退让分毫的。天知道以后几届还会出现这等炼虚级丹药吗。

    最后一番疯长后，韩立的这瓶“腾龙丹”竟拍卖出了六千三百万的天价来，比韩立拍下琉璃天火液的价格，还要高出一些来。

    并且此丹药，大出预料外的落到了先前和韩立争抢天火液的圣族女子手中。此女本身自然用不上此丹药，但多半给门人后辈准备的。

    此举动自然让殿中一二层的人，全都暗自唉声叹气不已。

    而韩立听到了最终拍卖价格后，心中同样苦笑不已。

    他可不是对拍卖价格有什么不满，而是暗自计算自己前两年服下的腾龙丹数量，再按此价格换算的话，绝对是一个骇人听闻的灵石数目。

    而且以后数百年内，恐怕还要一直持续下去的，堪称败家之极啊！

    但话说回来了，要不是一直服用各种丹药强行来精进修为，以他不算多突出的资质，又如何在数百年内从化神初期修炼到了炼虚期境界

    这也是在韩立心目中，神秘小瓶价值甚至还在另一件玄天之宝之上的原因。

    有了那件玄天之宝所化宝剑，他固然可能在以后纵横灵界。但是若没有哪件神秘小瓶，他根本没有信心走到那一步的。

    就在韩立眼帘低垂，心情暗自起伏的时候，拍卖大会已经拍出了十几组宝物，终于到了高潮部分。

    眼见台上的一具深蓝色傀儡被拍卖得主领走，萧布衣目光四下一扫，神色肃然了起来。

    “想来不少道友已经等急了。下面将要拍卖大会精心挑选的几件压轴物品。其中两件是我等四族拿出的珍品。另外两件，却是其他道友提供的珍稀之物。

    就在萧布衣说话的工夫，台上传送阵一阵异芒流转，人影一晃，浮现出另外四道人影来。

    一名长须矮小的老翁，一名面带金色面具的高大甲士，一位身材婀娜，但满面碧绿鳞片的丑妇，以及最后一名同时生有两颗一般无二头颅的黝黑怪人。

    这四人虽然容貌各异，但面对台下如此多人目光，却一个个神态自若，似乎全不放在心上。

    而台下大殿中端坐的各族人，一见着四人却均不禁倒吸了一口凉气，随之和附近的好友好一阵的交头接耳。

    “竟是这四名前辈！”

    “可不是吗。这四位可是我们云城的四大客卿！这次拍卖会，竟然将他们请出来了。”

    ……

    韩立在这四名人在台上现身的同时，也一下睁开了双目，心中同样为之一凛。

    这四名新出现的异族，赫然是四名合体中期存在，怪不得能引起如此多人的骚动。

    萧布衣一见着四人出现，脸上露出了笑容，同时冲四人一抱拳的问候一声：

    “这次就有劳四位道友了！”

    “没什么，我等四人既然拿了报酬，做这点小事又算什么！”那名长须老翁低笑一声的回道。

    其余三人对这萧布衣却显得神情冷谈，只是略一回礼后，并未接口什么。

    萧布衣对此显然见怪不怪了，一点头后，就转身朗声的继续说道：

    “这次压轴物品只有四件，却同时包括了灵兽、材料、灵宝等各类东西，绝不会让大家失望的。蓝兄，先请你拿出拿东西吧。”

    说完话后，萧布衣又回首冲老翁说了一句。

    那长须老翁点点头，随之袖跑一抖，一阵呜呜怪叫后，飞出了一物来。

    赫然是一只黑濛濛的皮袋，只有巴掌大小，毫不起眼的样子。

    但老翁面对此袋子却似乎不敢怠慢，口中念念有词的同时，单手冲皮袋接连虚空点指数下。

    黑色皮袋表面乌光一阵流转后，忽然冒出一股股的黑色雾气，接着雾气一阵翻滚，开始膨胀起来，转眼间凝聚变形下，转眼间幻化成了一只丈许高的黑色笼子出来。

    而在笼子中，却有一只通体紫色的小兽卷缩成一团，并且体表同时被一根根金银相间的细索捆绑的结结实实。因为手脚和透露都卷缩一起的缘故，远远看去，仿佛一个大毛球一u办，根本看不出来原本的形态。

    此刻，台下包括韩立在内的所有异族人，目光全都聚集到了此兽身上。

    他们都很清楚，能作为压轴物拍卖的灵兽绝对非同小可。要知道先前那一只上族四阶的通灵傀儡，还并未能作为压轴物拍卖的。

    难道这只灵兽竟然也有圣阶的实力？

    所有人的心中都有此念头一闪而过，看着眼前小兽的眼神一下变得火热异常起来。

    可是那只黑色笼子显然大有名堂，纵然如此多人的神念在上面齐扫而过，并能清楚的看到笼中的小兽，但却被笼子散发出的淡淡黑光轻易的反弹而开，无法真正浸入其中的。

    “呵呵，看来大部分道友都迫不及待了。蓝兄，你亲自来介绍下此兽的来历吧。”萧布衣见此，轻笑一声的说道。

    “好说，好说。此兽的来历，能知道的也真不太多的。不过说起我们灵界真灵之下的八大奇兽，想来知道的肯定不少了吧。”老翁一捻自己长须，摇头晃脑的说道。

    “什么，八大奇兽。难道此兽就是四大奇兽之一！”

    “轰”的一下，整个大殿顿时熙熙攘攘起来，就连三层的石屋中，也有不少惊人气息一下无法控制的散发而出。

    “诸位道友误会了。灵界八大奇兽是何等异兽，虽然论个体实力还不及真灵存在，但是也绝不是圣族存在能捕获的。笼中的灵兽其实是继承了八大灵兽之一‘人面蛟’大半血脉的一只混血后代。虽然是混血，但因为所含人面狐血脉极多缘故，好好培养之下，以后未始不能成长到真正人面狐那种可怕地步的。此兽经我们检验，应该出生不过百年，但身上灵气波动，已经不下于上族初阶的存在。最主要的是，此幼兽已经开始展现了人面狐的数种厉害天赋神通。就是我等圣族，说不是几人联手之下，也根本无法生擒此兽的。对了，忘了给诸位道友说了，此兽正是我等四人联手才擒下的。“老翁嘿嘿的低笑道，随后冲黑色笼子虚空一抓。

    “砰”的一声，那根原本紧紧锁住小兽的金银细索一下自行蹦开，同时化为一道金银细芒激射飞出，只是一闪后，就落到了老翁手中。

    大殿中一下鸦雀无声起来。

    所有人都想看清楚这只继承了人面蛟大半血脉的异兽，倒底是何种真容。

    身上束缚一下去掉，那只小兽身形颤抖一下，竟没有马上站起身来，仍躺在笼中一角一动不动。

    见此情形，不少人都不禁面面相觑起来。

    但是下一刻，笼中异变突起！

    “噗嗤”一声后，一团紫色霞光一下在此兽体表爆发而出，光芒刺目耀眼之极。所有正注视笼子的人，自然不禁两眼一闭。

    韩立双目一眯之下，瞳孔中蓝芒一闪即逝，却并未在此时候彻底闭上眼皮。

    “啊”

    “不可能”

    “那头灵兽呢！”

    的……

    台下重新睁开的异族人一阵大乱，不少人脸上露出了骇然之色。

    只见高台上的那只黑色铁笼中空荡荡的，哪还有原先那只小兽的丝毫踪影。

    但是台上的几人神色不变，那名老翁更是哼了一声后，淡淡的说了一句：

    “到了此时，竟然还敢耍这些小花招。看来在路上时尚未吃够苦头。”

    话音未落，老翁一抬手，伸出一根粗糙手指，冲黑色笼子虚空一弹。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第九卷 灵界百族 第一千六百章 惊变

    破空声一响，一颗豆粒大小光弹。从指尖弹射而出。

    青光闪濛濛，一闪即逝的没入笼中不见了踪影。

    下一刻，笼子一角处,一团青光爆裂开来。紫色小兽身形一下现出，同时四肢一曲，身子一个翻滚的落到了地上。

    动作无声无息，仿佛一团棉花落地。

    但如此一来，小兽样子自然都落到了众人眼中。

    赫然是一只酷似狐狸紫色小兽。

    身子只有半尺来大，但一对乌黑眼珠滴溜溜的转动不停，竟仿佛灵个智已开，和常人目光一般无二似的。

    要说唯一和普通灵狐有些不同的地方，大概就是此兽鼻两耳表面，生有数枚淡银色诡异鳞片。但只有指甲大小，若不细看下真无法轻易发觉的。

    “这就是继承了人面蛟血脉的灵兽？看起来好像一只普通的狐兽吗？”有心急之人一见小兽模样，不禁失望的说出口来。

    其他人也不少眉头紧皱，同样未看出小兽有何奇异之处。

    “普通的狐兽？诸位道友睁打了眼睛，仔细看清楚了。“老翁原本看似慈祥的面孔，狞色一闪，单手冲黑色笼子突然虚空一拍。

    原本静止不动的笼子发出一声晴天霹雳，接着白色电光一闪，笼子表面浮现出一层白色电光。

    随之雷鸣声大作，无数道纤细电狐华为利刃。直奔笼子中小兽狠狠劈去。

    小兽见此情形，脸上露出拟人之极的惊怒表情，口中一声低吼后，皮毛紫光一阵流转，一个虚影从其身上浮现而出，将其身体护在了其中。

    赫然是一只淡银色蛟影。

    此蛟影模糊异常，只能勉强分辨清楚形态而已，但是那些电光一击在上面却泥牛入海般的无影无踪了。

    而蛟影一吸收了如此多电光后，扬首一声怒鸣，体形一下暴涨数倍，将整只黑笼都撑得满满的。

    黑色笼子竟发出了嘎吱的不支之声！

    看到此幕的异族人倒吸了一口凉气。

    这只紫色幼兽仅凭区区一个法相虚影，就能爆发出如此惊人气势，的确表现出惊人的潜力。

    老翁见台下他人脸上的骇然之色，知道达到了目的，嘿嘿一笑下，单手一扬。

    金银之光大放下，那根金银细索凭空现出，再次射向笼子，向小兽一盘而去。

    也不知道此细索是何种法宝，竟然视那蛟影如无物，一下就将紫色狐捆束个结结实实。

    尽管幼兽再在绳索下拼命挣扎，但根本无济于事！

    而从其身上放出的银色蛟影，也一下湮灭不见了。

    黑色笼子再次凝固如初了。

    “怎么样！此兽威能诸位道友都已经亲眼见识过了，想来再无任何怀疑了。这只奇兽，底价灵石八千万，现在开始拍卖！”萧布衣见此情形，当即抓住众人心神尚未完全平静之机。蓦然宣布道。

    “八千五百万”

    “九千万”

    ……

    果然在见识到此兽神奇后，一个个惊人数字从台下纷纷涌出，这只紫色狐狸的拍卖一下就掀起了一阵高潮。

    片刻间，拍卖价格就突破了亿万的天价。

    韩立坐在位子并未掺与竞价进去。

    一来，此兽虽然潜力惊人，但是培养起来肯定时间过长。他已经有了啼魂和豹麟兽，还有噬金虫，并不一定需要再增添什么灵兽。

    二来，即使他真的心动了，但身上灵石不多了，根本也无力竞争其他人的。

    到现在为止，甚至连第三层的圣族也已经开始出价争夺此兽了。

    如此一来，就算他原先并未拍卖天火液，而参与争夺此兽，得到此兽希望也肯定渺茫异常的。

    不过此刻此，韩立凝望着笼子中的紫色狐狸，脸上现出一丝奇怪之色来。

    不知是否他的错觉，那只被捆束无法动弹的小兽，无论模样还是目中流露出的神情，都给他一种似曾相识的熟悉感觉，竟十分的酷似当年的银月。

    但转念一想。银月本体虽然是银狼。但在人界附身的同样是一只灵狐。如此一来，有些相似倒也不奇怪的。

    虽然明知如此，但韩立望着台上紫狐的可怜样子，心中还是忍不住的有一丝触动。

    当年银月离开他，进入逆行通道前流露出的那一丝异样，他如何可能真没有察觉到的。

    只是当时以其法力修为，也只能默默注视其回归灵界而已。

    也许因为韩立目光和其他异族大为不同的缘故，那无法动弹的紫狐眼珠一动，竟一下对上了韩立的目光，随之眨了眨长长的睫毛，神色竟一下变得疑惑和惊喜起来。

    虽然紫狐的目光变化非常轻微，但同样未能瞒过韩立的灵目。

    他微微一怔下，心中却一头雾水，不知此兽为何会出现此种表情的。

    “一亿三千万！”一个难以置信的数字从三层的一个苍老声音出口后，终于让整间大殿彻底安静了下来。

    一时间，再也无人出比此更高的价格了。

    “一亿三千万，一次”

    “一亿三千万，二次”

    “……三次。”

    萧布衣显然也认为不可能有人出比这更高的价格了，口中的三次询问飞快完成了，然后望了三层一眼后，口中轻笑的说道

    “恭喜陆兄！得到这只奇兽后，相信以后一定能如虎添翼的。”

    他竟然认的此兽的拍卖得主。

    “嘿嘿，没想到如此多年没见，萧道友还能一下听出老夫的声音来。”三层中传来苍老声音的一声低笑，接着靠后的一间屋子中，突然霞光一闪，一团黄光直接从里面一飞而出，然后只是一闪，一到人影就诡异的一下出现在了台上。

    韩立双目微眯一下。这才看清楚了人影的真面目。

    一名身穿皂袍，皮肤焦黄的老者。

    老者一头卷发，身材高大魁梧，几乎比旁边的萧布衣高出两个头来，显得威猛异常！

    萧布衣一见老者，目光闪动间隐现一丝忌惮之意，口中却客气异常的说道：

    “道友可需要蓝道友先弄昏此兽，否则此**割时，可能会有些小麻烦的。”

    “区区一只幼兽，还怕老夫控制不住吗，放心吧。这些灵石你好好点点，这只灵兽我就直接取走了。蓝道友，你将宝物收起吧。”卷发老者对自己自信异常，将一袋灵石抛给了萧布衣后，又毫不迟疑的冲老翁说道。

    “嘿嘿，既然陆兄如此说了，那蓝某可就真取下禁制了。”老翁微点下头，单手徐徐抬起，就要冲笼子再次一抓而去。

    笼中的紫色小兽见此，似乎知道有不妙的事情要发生，身体紫毛一下倒竖起来，同时口中发出一声尖鸣之音。

    此音一入众人耳中，修为稍低浅些的竟然头颅嗡的一下。体内法力就出现呆滞不灵的情形。

    这些人自然心中大骇！

    但此鸣叫对像韩立这样的炼虚以上存在的影响，却微乎其微了。老翁甚至脸色都不变一下，手上五指青光一闪，就要施法了。

    一旁的陆姓老者口气说的甚大，但也不敢真的过于疏忽，眼神也死死盯住了小兽，准备在老翁一收起宝物的瞬间，他就出手将小兽一下重新禁制住。

    台下的其他异族见此情形，“唰”的一下，目光同样聚集在了台上。

    韩立见紫狐如此受惊模样，却似乎一下联想到了什么。眼角骤然一跳下，“啪”一声轻响发出。

    他原本搭在一旁的手掌，五指一用力，竟一下将玉石做的椅子把手捏成了粉末。

    而就在这时，异变突起！

    “轰”一声惊天动地的巨响从大殿外传阿里，随之那扇原本泛着各种禁制灵光的巨大殿门竟一下爆裂开来，无数碎片想附近激射而去。

    整座大殿先是鸦雀无声般的寂静，人人脸上均都露出呆滞难信的表情！

    这可是四族拍卖大会，怎么会出现这种不可思议的事情来。竟有人敢直接击碎拍卖场的大门，来势汹汹的样子。

    不过马上，整间大殿立刻骚动了起来，各种各样的声音一下同时爆发而出。

    “啊！怎么回事？”

    “出了什么事情！”

    “守卫，警戒！”

    ……

    而殿门处因为禁制的爆裂，各种灵光闪动破碎，众人也一时无法看清倒底是什么人做的此事。

    ”都不必惊慌，在我们四族主持的拍**，诸位道友还真怕出什么意外不成？”萧布衣先前虽然同样吃惊不小，但不愧为合体级存在，马上就恢复镇定的一声大喝！

    喝声如同晴天惊雷，立刻让修为低下之人神智一震，立刻清醒了不少。而修为高深之人，受此提醒也同样冷静了下来。

    说的也是，此地别说四族安排的守卫，就是如此多的上族和圣族存在，什么样的变故无法应付的。

    “四族！好大的口气，难道你们以为我不敢在此地杀人不成？”一个阴沉的男子声音，蓦然在殿门外响起。

    “阁下是谁，竟敢在我们云城捣乱！”萧布衣一听对方口气如此之大，心中一沉，但表面却镇定如常的喝问一声。

    “怎么，云城难道是刀山火海，本尊来不得吗？”大殿外脚步声一响，一道人影穿过殿门处的禁制光霞，徐徐的走了进来。

    (第一更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多。支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第一千六百零一章 人面蛟

    所有人目光一凝下。终于看的分明。

    那是一名身穿银袍的中年男子，除了容貌清秀了一些，神情仿若寒冰一般。

    大殿中如此多人，但神念是往这中年男子身上一扫后，均都心中嘀咕起来。

    无论是普通的上族还是那些圣族存在，神念一靠近这男子，都被一股禁制之力反弹而回，根本无法探测男子的修为深浅。

    但对方既然敢如此肆无忌惮的破门而入，来历自然非同小可了。

    这时却没有多少人注意到，那只紫色幼兽一看清男子容颜后，目中一下露出狂喜之色来，只是身体仍然被那金银细索捆住，无法做出何种动作。

    “阁下是何人，如何进入此地，外面负责的守卫呢？”萧布衣神色凛然的问道。

    “我带他进来的,那些守卫被我喝止住的。有什么意见吗？”忽然另外一个陌生的声音传来，接着殿门外脚步声一起，又走进一人来。

    这是一名双足赤luo，身穿一件白袍的青年，，只有二十七八模样，容貌普通之极。看上去丝毫没有出奇之处。

    “翡前辈！”

    一见这名新出现青年，台上原本还神色如常的萧布衣大惊，急忙遥遥冲青年躬身一礼。

    “参见前辈！”

    “拜见翡前辈！”

    台上其他几名圣族存在，包括陆姓老者和老翁也认出了青年的来历，同样失色的施礼，满脸的恭谨。

    不光如此，原本隐身在三层的其他众多圣族，此时也纷纷从屋子中飞射而出，以晚辈之礼同时参拜。

    韩立目光一扫下，赫然看到了千机子和段天刃这两名合体顶阶存在也身处人群中双手抱拳，脸上现出吃惊和敬畏之色来。

    “大乘期！”

    韩立脑中瞬间闪过这几个字，再目光一扫的望向青年后，脸上终于闪过骇然之色了。

    见到如此多圣族同时参拜同一人。其他的异族人又怎会不知道眼前青年的真实身份了，不少人都下意识的吞了一下口水，同样震惊无比。

    甚至整座大殿再次安静无声起来。

    “翡前辈，你如何回到这里来了。你老人家不是已经闭关了吗？”

    问话之人并不是萧布衣，而是三层中一位韩立不认识的合体顶阶存在，满脸墨绿斑纹，身穿一身不知名兽皮袍子的怪人。

    “原来是黑贤侄，你也在此地？算了，你们的事情，我懒得多问什么了。我这一次会出现在云城，原本是因为角蚩族最近攻势缘故。但如今出现此地，却全是因为涂道友的缘故。“青年扫了怪人一眼，叹了一口气说道。

    “敢问前辈，这位涂前辈是……”怪人听了此话，脸色一惊。随之大为不安的问道。

    青年听了这话，微微一笑，并未马上回答什么，反而一扭首的冲银袍人问道：

    “涂兄，是否发现你要找的人了？”

    “当然找到了！”

    银袍人在殿中四下一扫，目光终于落在了石台上了。一见到紫色小兽时，他先是一喜，再一见此兽身处黑色笼中并且身上被捆束着一道细索后，目光又一下变得阴沉异常了。

    随之此人身形一晃，顿时银光一亮下，就诡异的消失了。

    下一刻，台子上光芒一闪，银袍人无声息的浮现而出了。

    “前辈你……”同样站在台上的陆姓老者，一见银袍人出现在离自己近在咫尺的地方，吓了一跳，口中不禁问了一句。

    “给我滚！”

    但是银袍人竟根本没有和其说一句话的意思，不耐烦的一声后，袖跑只是冲陆姓老者一抖。

    老者只觉一股无法抵挡的巨力迎面涌来。

    陆姓老者心中自然惊怒异常，下意识的猛然一吸气，体表顿时泛起一层黄霞，就要硬接下此击。

    “轰”的一声惊天动地巨响。老者体表霞光乱颤之下，“噔噔”的一连退出七八步去，最后一个失足，差点掉到了台下去。

    萧布衣见此，脸色大变。

    陆姓老者的神通厉害，他可深知的。其主修的一种土属性顶阶功法，原本就是以力大皮厚见长的。如今竟无法接下银袍男子随意一击。

    这也未免太不可思议了。

    看来对方肯定也是大乘期的存在了。

    萧布衣瞬间做出了判断。

    老翁等四人见此，也吓了一跳，眼见银袍人直接向他们这边走来，心中大凛下，不禁纷纷后退数步远去。

    但让他们意外的一幕发生了。

    银袍人根本没有理会他们几人，而是几步走到笼子前，两手一探。

    “砰砰”两声后，两只手掌竟分别一把抓住了笼子边，接着一用力。

    灵光一闪后，一声闷响来，那看似不凡的黑笼竟一下凭空被一撕而平破。

    残破笼子和小兽同时从空中一落而下。

    笼子尚未落地，就化为两团黑气溃散不见了。而小兽发出发出欢笑之意的几声呜呜发出，就被银袍人一把虚空抓到了手中，另一只手，随意的往小兽身上的金银细索一拂。

    几声闷响后，那金银细索就寸寸的碎裂开来。

    而紫色小兽在一脱身的瞬间，立刻再无任何掩饰的发出呜呜的高兴之声，接着身形一动，就一下扑进了银袍男子的怀中，并将脑袋亲热之极的蹭了几下。

    “哼，不好好的呆在洞府中，竟敢私自跑到海面上来，如今是不是吃了不小的苦头了。告诉我。是谁将你抓来的。”男子先是溺爱的用手摸了摸小兽头颅一下，接着声音骤然一寒的问道。

    附近的老翁四人一听此话，脸色截然大变，不禁面面相觑的互望一眼，均从其他人目中看到了惧怕之意。

    这只幼兽可正是他们四人联手擒下的，并送到此地拍卖的。否则，以他们在云城的客卿地位，也不会轻易出现在此地的。

    这时，那只紫色小兽用痛恨的目光盯着老翁，同时口中低吼声不断，竟仿佛真在告诉男子什么。

    “什么，他动手折磨你了。好，很好。你们四个就拿小命来偿还吧。”

    银袍男子只听了两句，面上狞色顿现，随之突然从身体内爆发出一股惊人的凶煞之气，肩头只是一抖，一只手臂就闪电般的直奔陆姓老翁抓去。

    就听嘎嘣一声脆响，涂姓男子明明和老翁相差十余丈远距离，那条手臂不知怎么的一下暴涨，就五指闪动银芒的蓦然到了老翁面门前。

    攻击之快，几乎瞬息就至。同时一股可怕风压几乎让老翁无法喘息分毫了。

    “不好”老翁即使先前已经早就有所提防，但也万万没想到对方攻击如此凶猛的。

    只来及一张口，一颗青色圆珠喷出了口外。击向了对方五指，同时早就准备好的一道法决一催下，体表蓦然一模糊下，身前瞬间浮现出三种不同颜色的光幕来。

    但是下一刻，老翁就再次魂飞天外了。

    青色圆珠方一呼啸的尚未来及发威，就见银芒一闪，珠子瞬间化为数片的坠落而下。

    而几乎同一时间，五指一下抓到了光幕之上。

    只听到“噗噗”三声闷响，三层光幕竟然瞬间被一抓而破，五道银芒一闪下，就将老翁整颗头颅罩在了其下。

    纵然老翁还有千般本事。在此电光火石间，也根本来不及施展分毫了。

    老翁脸色一下变得苍白无血了。

    但就在这刹那间，一淡淡的声音在附近响起。

    “涂道友，手下留情。道友可别忘了曾经如何答应我的。”

    话音未落，突然从虚空中探出另一只看似普通的手掌来，只是一挥，就一下将五道银芒一弹而开。接着附近空间波动一起，翡姓青年身形从老翁和银袍男子间现出，并肃然的说道。

    “哼，我当时虽然答应过你，不再此地杀人。但是可从未说过就这般轻易放过他们几人的。”银袍男子显然对翡姓青年颇为忌惮，一击未曾得手后，并未再出手攻击，但目光阴沉异常的说道。

    “这个当然。既然陆道友几人得罪了令爱，死罪可免，但受些处罚自然是应该的。”银袍青年微笑的说道。

    “什么，你是人面蛟！”老翁死里逃生下，还未心神方定，一听翡姓青年的话语，顿时面色难看异常的失声起来。

    “不错，本尊本体就是人面蛟，怎么，你还想打我的主意？”银袍男子瞥了老翁一眼，目中凶光一闪。

    “不敢，晚辈绝没有此意。先前晚辈等人也不知道令爱身份，有得罪之处，还望前辈朵朵恕罪！”老翁虽是一名圣族存在，却也是能屈能伸之辈，一见情形不妙，马上服软之语接连出口。

    “陆道友，你们这次也真是太冒失了。怎敢跑到涂兄洞府附近抓捕灵兽，还将涂兄的令爱抓走了。幸亏无事，否则就连我也保不住你们的。”翡姓青年一回身，脸色立刻一沉的训斥道。

    “晚辈绝对不知道那片海域是涂前辈居住的洞府，否则我等怎敢做这种万死之事。”一听青年之言，老翁脸上的汗，唰的一下冒了出来。

    其他三人面色雪白。神情同样好不到哪里去的。

    (第二更)(！)</p>

章节目录 第九卷 灵界百族 第一千六百零二章 误会

    这几人已是圣族了。但也更加知道大乘和合体间的天壤之别。一旦进入大乘之道，两者间的神通悬殊，远非炼虚和合体的那点差距可比的

    若是通常情况下，几个炼虚顶阶联手下，可以和一名合体初期一战话，那几名合体顶阶存在，在一名大乘初期前面，也只有落荒而逃的机会而已。

    因为进入大乘之后，就可算是半个真仙存在，可以在修炼中感悟到一些极其厉害的天地法则，根本不是合体级存在可以抗衡的。至于最后的度劫期，其实只是名义上的划分而已。除了修为法力是稍有些质的改变外，但神通并不会比大乘顶阶增加多少的。

    而且度劫期本身也没有什么具体的前后期划分了，大都根本不会行走世间，专心准备度那真仙天劫，以求飞升了。

    因此大乘期，就已经是灵界中除了那些天地真灵之外，最强大的存在了。

    老翁四人一见自己所抓紫色小兽，竟然是一名大乘期人面蛟的嫡系血亲后，要说心里不惶恐，自然绝不可能的。

    不过他们现在身处云城中。四周还有如此多各族高阶，若是人面蛟真只是孤身一人找他们麻烦，纵然对方有真仙修为，他们也不会真在乎的。可关键是，那位他们都认识的翡姓青年也和人面蛟一副相识模样，还亲自将其带到这里来。想要鼓动他人围攻人面蛟，自然成了不可能之事了。

    如此一来，老翁四人心中怎能不害怕了。。

    要不是先前翡姓青年出手当下了人面蛟的一击，他们几人说不得马上什么不顾的逃之夭夭了。

    “好，我给翡兄面子，不取他们性命。但此人在路上折磨过小女，死罪可免，但活罪难逃。”银袍男子沉默片刻，忽然冷笑的说道。

    随之手臂再次诡异一动，五指一合下，冲老翁闪电般一斩。

    银光一闪，老翁尚未反应过来时，一侧手臂一凉下，就凭空一斩落下。

    同时大量鲜血一喷而出。

    老翁大惊，尚未来及自救，身前人影一晃，翡姓青年竟诡异的出现在了一侧，用一只手掌在其断臂处轻轻一拍。

    绿光大放，老翁断臂处伤口立刻鲜血一止，伤口就在灵光中以肉眼可见速度痊愈收拢起来。

    未等老翁脸色灰白的想再说些什么，翡姓青年却冲其一摆手，淡淡说道：

    “既然涂兄已经对你处罚过了。就不会在对你们几人动手了。但此事也不能就这般轻易了解掉。我不管你们四人用什么办法？是借是抢！每人马上给我交出一亿灵石来，用来给涂道友的千金当做压惊之礼。若是不愿的话，那你们就每人再自断一条膀臂吧。”

    一听这话，老翁四人反而大松一口气。

    若是仅凭一亿灵石，就将这么大的梁子解决掉，自然是求之不得的。否则他们四人纵然现在无事，但被一名大乘期盯住，总不能永远躲在云城不出吧。

    至于老翁虽然断了一条手臂，损失些精血，但修为到了他们这种地步，断肢重接等手段反而是小事一件了。

    于是老翁几人二话不说的凑在一起，四人七凑八凑下，还真凑出了四袋灵石出来，然后恭敬的递给了翡姓青年。

    青年将四袋灵石一抓而起，然后才转首一笑道：

    “虽然这点灵石，无法消除涂兄怒火。但陆道友他们毕竟第一次到你的紫薇海，也算是初犯。看在翡某这点面子上，此事就到此为止吧。”

    人面蛟所化的银袍男子，从刚才开始就一直冷眼旁观，现在听青年如此一说，神色仍然阴沉异常。但目光在老翁断臂和青年微笑脸孔上一转，再略一思量后，还是勉强的点了点头：

    “好，这一次。看在翡兄的面子上，就饶了他们。但是从此之后，不准他们踏足紫薇海一步。否则只要被发现了，别怪我不念和你我的旧情。”说到最后，人面蛟原本清秀的面容蓦然浮现出一片片模糊银纹，神色一下狰狞了几分。

    “这个自然。若是陆道友他们再擅闯贵海，他们四人也会自动丧失我们天云的客卿身份，人凭道友处置的。”翡姓青年对银袍人的回答并不感到意外，含笑的回道，同时将手中灵石袋一下抛了过去。

    老翁几人听到此话，则脸色红白之色变幻不定，额上再次汗水淋淋了。

    而银袍男子单手一吸下，接过了四袋灵石，才神色一缓。

    袋子在其手中灵光一闪的不见后，男子用手突然往怀中小兽背上一拍。

    顿时紫光一阵流转下，小兽消失不见，取而代之的，却是一名六七岁模样的女童。

    此女童肌肤雪白，双目漆黑，头上扎着数根紫色小辫，显得可爱之极。

    不少人见到此幕，神色为之一变。

    那小兽明显原先不能幻化，但只被银袍人一拍，就幻化成了人形，可见人面蛟神通之大了。

    不过，小兽虽然变成了人形。但仍然四肢紧抱银袍男子，并且嘴巴一张之下，发出“呀呀”之声，并用手指不停的指着老翁几人，不时的握着小拳头，小脸满是委屈之色。

    “好了，他们已经收到了教训，就到此为止了。此事也算给你一个教训，谁让你如此不听话的。回去后，立刻给我好好修炼，不进阶到可以自行化形后，不准你再离开洞府一步。”银袍男子面上满是溺爱之色，但是口气却一下严厉了起来。

    女童听到此话，嘴巴微撅，眼中顿时莹光闪动，变得泫然欲泣起来。

    银袍男子轻叹了一口气，颇为头痛的摇摇头，接着不再理会女童，而是转首冲一旁的青年说道：

    “这一次，能找回爱女，可是多亏了翡兄之助了。此恩我夫妇铭记在心了，以后必有打报。但在下夫人还在家中等待小女消息，涂某就不在此久留了。”

    这位人面蛟说完之后。两手一抱拳，就打算告辞了。

    “既然涂兄如此说了，那翡某也就不多挽留了。道友一路保重！”见人面蛟真的不再找老翁等人的麻烦，心中也暗送了一口气。

    那陆姓老翁四人可都是云城的客卿，外加又是圣族存在，自然不可能让人真当其面全斩杀掉的。

    但他也绝不想和人面蛟一家人交恶的，除了人面蛟可怕之极的神通外，一想起人面蛟的那位夫人，连其心中也要不禁一颤的。

    否则纵然对方和他有些交情了，也不会如此轻易的带对方到此，并当着如此多人。让自己这般大失面子的。

    如今能这般解决此事，自然再好不过了。

    银袍男子点点头，一转身，体表灵光一闪，就要遁光一起的离开。但就在这时，怀中的女童忽然单手猛然一拉其衣襟，同时嘴巴又呀呀的说了些什么，最后甚至用手指朝台下的某个方向指了一指。

    “什么，有这样的事情！”

    人面蛟体表灵光一敛，口中发出了惊讶之声。

    “涂兄，令爱说些什么，让你如此吃惊？”翡姓青年见此情形一怔，忍不住的问道。

    “没什么，可能遇到了和我夫人相关的哪个混血族人吧？”人面蛟回了一句，双目却往女童所指之处望了过去。

    青年心中诧异下，也双目一眯的扭首看去。

    只见原本那边坐着的众人，在两名大乘存在同时一望之下，不少人脸色蓦然一变，就算明知道肯定和自己无关，也不由得忐忑起来。

    韩立的神色同样有些异样！

    别人也许清楚，但他却十分肯定，那名女童所指之人，十有八九是自己。

    但至于为何女童会指向他，韩立自然一头雾水的不清楚了。

    毕竟刚才人面蛟和翡姓青年二人一到台上后，也不知哪位动了什么手脚，台下所有人只能看到台上的景象，但是对话却一句话都无法听到的。

    而就在这片刻间，一道可怕之极的神念瞬间往此区域一扫而过，不少人一扫而过后，脸色开始发白了。

    韩在神念扫过自己身体的瞬间，也有一种通体都被看透彻的毛骨悚然之感，就如同被一头无法对抗的蛮荒巨兽，一下盯住了一般。

    他心中微微一沉，接着蓦然觉得远处银袍男子目光一凝，一下从如此多人身上锁定住了他。

    随之就见男子突然一抬腿，而下一刻，韩立就觉眼前一花。座位前一下多出了一人来。

    正是人面蛟所化男子，其怀中还抱着那名紫色小兽所化女童。

    此女童正眨着黑溜溜的眼珠，用好奇的目光盯着他。

    “拜见前辈！”

    韩立心中不安，但面上还能保持镇定，并起身冲银袍男子躬身一礼。

    面对一名大乘期存在，他自然绝不敢得罪分毫的。

    “不错，的确身上有你母亲一族的一丝气息，但是非常弱。就算有那么一点血脉，也淡薄的可以忽视了。倒是你这丫头，你母亲那般多大神通没有继承，偏偏继承了这么一种最无用的感应术。既然和你母亲没有太大关系。我们走吧。”男子打量了韩立两眼，就冷漠的摇了摇头。

    随之他不等女童说些什么，体表银光一闪下，就立刻化为一道银虹，奔殿门外激射而去。(！)</p>

章节目录 第九卷 灵界百族 第一千六百零三章 地灵族和地幽战车

    韩立虚惊一场，摸了摸鼻子，心中为之一松。

    不过，他仍为人面蛟临走时所说话语，大为不解。

    他可是十成十的人族，什么时候和对方扯上关系了。难道是因为他炼化来的几种真灵血脉缘故？

    按说也不太可能，这些真灵之血虽然强大，但炼化后就潜伏体内不会显露分毫的。

    否则他先前见到如此多强大存在，早就不知出什么事情了。

    韩立思量一会儿，仍一肚子的疑惑。

    但附近的一些异族，看向其目光显得有些怪异了。

    就是站在台上的翡姓青年也多打量了他两眼，但未说什么。

    至于三层处的那些合体级存在，也有不少人用好奇目光扫来。

    其中段天刃自然一眼认出了韩立，神色不禁有些古怪。

    韩立见自己一下惹得如此多人注意，心中却暗暗叫苦了。

    “好了，既然此事已经解决掉了。你们继续拍卖大会吧。我先走一步了。陆道友，你们以后不要再去紫薇海附近了。万一真出了什么事情，翡某也无法出面的，好自为之吧。”青年将目光一收后，对萧布衣，陆姓老翁几人淡淡说道。

    “晚辈一定铭记心！多谢前辈刚才庇护，否则晚辈等人真是大祸临头了。”老翁几人自然口中连声感激之言。

    萧布衣则一直战在一旁，也说出了“恭送”的言语。

    青年点点头，一抬腿的走下台去。只见其身形从容，但是只走了几步后，就一个模糊的到了殿门处，然后一闪的消失不见了。

    一见两位大乘存在先后离去了，三层的那些合体老怪顿时飞回到了屋子中，纷纷的再次隐匿了起来。

    而大殿中其他人，将目光重新落在了台上几人身上。

    “陆兄，你有伤在身，先回洞府好好安歇吧。昆夫人，下面还要麻烦三位在此多留一会儿的。好在已经到了最后，不会耽误三位多久的。另外原先约定的报酬，萧某代表族中再多出两成给四位道友。”萧布衣客气异常的冲老翁以及妇人等人说道。

    “萧兄放心！就算出了天大的事情，我三人既然答应了道友，就绝对会挨到此次拍卖大会结束的。”妇人和其他二人互望一眼后，却苦笑了一声。

    “萧某多谢三位了！”萧布衣闻言心中大喜。

    若是这三位真的扭头就走，他还真不好说什么挽留的话语来。

    至于陆姓老翁，则只是面色阴沉的冲萧布衣点下头后，完好手臂就冲地上一抓。

    顿时那截掉落残臂立刻轻飘飘的被摄到手中，接着被其小心的收了起来。

    接着陆姓老翁一言不发，两手一掐诀下，台上蓝色法阵一阵低鸣后，身形一下在灵光中不见了。

    老翁身为圣族，一向都被人敬畏有加。但如今却当着如此多人面，被斩下了一条手臂，自然心中羞闷难当。

    此时，他一刻也不愿在此地多逗留了。甚至以后好长一段时间，都不一定愿意再见什么人的。

    “先前的拍卖物因为意外原因，自然取消了。蓝道友，你将自己灵石先取回去吧。不过为了弥补本道友的损失，下面三件标的物，道友若是还能拍到的话，可以减免一千万灵石，以作为对蓝兄的弥补。”萧布衣轻咳了几声，忽然对不知何时退到台子一角中的卷发老者，满面笑容的说道。

    随后他=手一扬，将刚才对方交割的那袋灵石，又抛了回去。

    卷发老者明显也怕人面蛟找其麻烦，才悄然的出现在那里，并一声不吭的。

    如今听到萧布衣如此一说，老者摇了摇头，叹了一口气道：

    “算了。既然刚才的拍卖出了问题，说明蓝某和这次拍卖会无缘。下面就出现再珍稀的宝物，蓝某也不会再出手了。”

    卷发老者倒也拿得起放得下，接过灵石后，立刻头也不回的到了台下，同样直奔大殿外走去。并片刻后不见了踪影。

    台下不少人见此，又是一阵的骚动。

    萧布衣眉头一皱，但随即神色如常了，并冲一旁的那名绿鳞妇人点了下头。

    妇人顿时领会了其用意，单手往袖口一摸下，掏出了黑乎乎的一物出来，并往空中一抛。

    瞬间工夫，几声嘶鸣直冲九霄的传来！

    接着石台上狂风大作，一团黑云在空中凭空浮现，并且略一翻滚下，涨到了十余丈大小。

    如此异像，一下就将台下众人目光再次吸引了过去。

    就见嘶鸣声从云中传出不断，随之几声霹雳后，在白色雷光闪动中，乌云立刻溃散消失。

    在空中立刻现出了一辆乌黑飞车出来，五六丈长，表面古朴花纹，密密麻麻，同时一股蛮荒气息从车上扑面传出。

    而在飞车前边，则有四只同样乌黑点独角飞马拉着了，不但背生黑色双翅，并且身体大半部分还覆盖着一层黑色战甲。

    在四只飞马身上，还各骑着一名和常人一般高的黑色甲士，每一名都挎剑背弓，全副武装的样子。

    但无论飞马还是骑士，均都悬浮在空中一动不动明显是四只兽骑傀儡！

    无论飞车还是四名骑士，浑身泛着相同的冰冷幽光。明显都是同一种材质炼制而成

    一见这些飞车和骑士，下方不少人面上都立刻露出了感兴趣之色来。

    “呵呵，这就是本拍卖会的第二件压轴拍卖物“地幽战车”。此车我也不多介绍，但一提它的出处，恐怕大半道友都如雷贯耳的。数十万年前遭到灭族的地灵族，想来不少人还应当有印象的。当年地灵族，号称雷鸣大陆机关傀儡术第一！这一套地幽战车就是出自地灵族之手，是从一处地幽族秘密遗址中发现的。具体神通萧某也不展示了。我只能明白的告诉诸位道友，光这些配套的骑士傀儡，每一个都有炼虚中期的实力。而四只骑士傀儡联手下，还可以施展一种早已失传的联手秘术，足可抵挡一名圣族初期的攻击。至于地幽战车本身，更是变化无穷，其中的神妙，只能最后拍得的道友自己体会了。“萧布衣嘿嘿一笑的说道。

    一听地灵族之名，下方端坐的不少人脸上就呈现出意动之色。再一听四名傀儡骑士联手就可抵挡一名圣族初阶后，顿时露出了惊喜之极色来，一些人更是人不住的直接用神念扫去，想先探测一二再说。

    结果这些人神念方一放出，下一刻就吓了一大跳，纷纷急忙收回了。

    那些傀儡骑士还好，神念方一接触那些飞车，竟然从车子表面传出一股诡异吸力，一下将不少人的神念强行吸进了车中。

    这自然让他们一惊非小！

    也许是因此此车还未有主人，未被人炼化的缘故。他们收回神念时，并未受到任何阻碍，否则还真都要吃一个不小亏的。

    但如此一来，此车的玄妙倒从另一个方面被证实了，一下引起了更多人的兴趣。

    韩立不及防下，同样吃了一个小亏。对此车也颇有些好奇了。但是马上暗叹了一口气。

    虽然还不知道此车的底价，但能抵挡圣族等阶的宝物，价格之高可想而知了。他也只能坐位子上，看看而已了。

    不过金雷竹到现在还没出现，看来的确极受拍卖场重视，就是在压轴物品中也被放置到了后边。

    就在韩立暗自思量的时候，萧布衣在台上终于说出了这辆“地幽战车”的拍卖底价！

    “地幽战车一套，起价灵石一亿两千万！‘

    虽然知道战车价格惊人，韩立听了这个价格后，还是在座位上怔了一怔，随即面露一丝笑意来。

    果然这辆地幽战车的竞拍，火爆异常！

    一声声的报价下，轻易突破了两亿的天价，但仍有不少人不愿放弃的样子。

    不过这一次，三层中出价的圣族倒没有几个。有几个原本出了一两次价的，一看价格超过两亿后，他们立刻不再出声了。

    结果此车，最后被一名蒙着面纱，体态轻盈的女子，用两亿两千万价格拍走了。

    但事后，不少人望着那蒙面女子，心里都一阵的嘀咕。

    因为此女不过化神中期样子，竟能有这么一大笔灵石在身，实在有些不可思议的。

    韩立也有些讶然，不过片刻后就根本讲此事放到了脑后。

    因为萧布衣从那名双头怪人手中接过一个玉匣，一打开后，显露出一阶翠绿欲滴的竹子来。

    正是他拿出来的那根金雷竹！

    “五行至木神雷之源，金雷竹一根！底价一亿七千万！”萧布衣这次倒干脆异常，单手将那竹子拿到手中，冲着台下众人虚空一晃，口中简短异常的介绍道。

    雷鸣声大作，无数道金色电弧同时从竹子表面弹射而出，瞬间形成一张金色电网，凭空出现在了众人眼中。

    “金雷竹！”

    “辟邪神雷”

    “至木神雷”

    ……

    几乎同一时间，十几声惊呼从各处惊喜发出。

    其中有数声还是直接来自第三层处。

    而其他人在一见到金色电弧出现的瞬间，也都面色大变了。

    窃窃私语声，随之大起！(！)</p>

章节目录 第九卷 灵界百族 第一千六百零四章 噬灵火鸟和琉璃天火

    韩立见此情形，表面丝毫异色没有但心中却为之一喜。。显然这金雷竹价值，似乎比他原先预科的还要高稀客。

    不过话说回来了，他虽然掌握了祭雷之术，但从当初地测中几大妖王对辟邪神雷的极度忌惮中，总觉的金雷竹似乎还隐蕺着什么东西。

    可惜的是，那几大妖王当时对其只是利用居多，就算金雷竹真还另有什么秘密，自然也不会告知他的。

    而无论飞灵族还是眼下的云城，从那些普通典籍也找不到太多和金雷竹以及辟邪神雷相关的其他东西，也只能暂时停下探查，留待以后找出答案了。就在韩立心念急转时，金雷竹的竞价已经在开始了。

    不知三层的哪一名圣族出的价，一张口“两亿五千万”的话f6出口，顿时让不少人原先的有心人，面色都有些发白了。不过，财大气粗之辈自然绝不会只有这一位的。

    几乎转眼间，两亿六千万和两亿七千万的数字，又从三层的另外两人名圣族口中发出。

    其中一男子的声音不紧不慢，韩立觉得有些熟悉。稍一细思量下，立刻就辨认出了那人身份，赫然是千机子。这位万古族的长老，也看中了他这试金雷竹。

    至于另外一人，却是拍卖大会一开始时，曾经因为天火液西口气不善的那名烈姓男子。

    这两个价位前后一出，其他原本还想争一把的人，也此地熄了此心思。只能望着台上的金雷竹，暗自狂咽口水而已。一时间，大殿变得有些寂静起来“三亿灵昼！”

    而一开始就喊出高价的那名不知名的圣族，沉就了一下，说出了一个让韩立骤然心跳的数字来。这一下，千机子叹了一口气，随之所待的屋子再无声音传出。

    ”三亿一千万！那边出价的是镜道友吧。这根金雷竹对烈某非常重要，还望道友能够成全一二。”烈姓男子似乎犹豫了一下，才又报出了一个价格，同时猛然冲对方客气异常的说道。

    “烈兄这话就不对了。在下愿出如此高价来，金雷竹自然对镜某也是同样中重冬的。恐怕无法相让的。三亿两千万！”开始出价的男子却淡淡一笑，丝毫放手的意思都没有，又喊出了一个价位来。

    “好，既然镇』道友如此说了。烈某也不夺人所爱了。这截金雷竹就让给阁下了。”烈性男子似乎知道对方身家底细，一见对方势在必得，马上也退出了竞争。只是心里，自然颇为郁闷了。“嘿嘿，多谢烈兄成仑！”那位镜姓男子声音略有些得意，但是下“三亿二千万”从大殿一层某处，传来了这么一个出价声。话语悦耳清脆，竟是一名女子出的声音。这一下，大半人都是一愣，不禁随声望去。那出价之人，赫然是先前刚刚拍下地幽战车的蒙面女子。包裹韩立在内之人，都有些发怔了。

    刚才此女已经花费如此大一笔灵石，现在竟然还能冉如此天价。这也未免太夸张了。

    当然，这并不是说蒙面女子身家真的肯定远胜一般圣族了。但在灵石数量上，现如今却的确不是一般圣族可比的了。“三亿四千万！”镜姓与子的声音一下阴沉了下来。“三亿五千万！”蒙面女子却不慌不忙的仍报出一个价格出。

    而镜姓男子再次沉寂下了下去，但片刻后，才用冰寒之极的声音，冷冷说道：“三亿六千万！哪怕有人出价比这高一块灵石。镜某也马上拱手

    但他的话语刚落，蒙面女子就平静之极的报出了一个“三↑乙七千万”的价格。听到此报价，三层中传来了镜姓男子的怒极而笑的声音。“好，很好！既然阁下对金雷竹如此孤注一掷，希望道友离开云城

    这位云城的圣族，在三番两次的被一名上族存在压自己价格一头后，终于无法忍住，当场就瘩出了自己的不善之意。

    但是那名蒙面女子，却犹如根本未百听见这些话语一般，不但未回应一句，甚至连头都未朝三层方向望上一眼。只是在萧布衣宣布其拍中了物品后，不慌不忙的到了台上，交付了灵石，领走了金雷竹，又仍做回了远处。

    此女如此有悖无恐模样，反而让镜姓男子心中有些顾忌，冷笑几声后，也不再说什么了。

    “好，下面终于到了我们此次拍卖大会的最后一件珍品，也是最后一件压轴物品。嘿嘿，相信不用萧某再说什么，诸位道友也应该明白是何物的。就是一瓶共十三颗的万妙丹。万妙丹神妙不用我多说了。不但是突破圣族的绝佳辅助灵药，而且服下之后，还有洗值易经，改善体质的不可思议效用。以往拍卖会虽然也曾经拍卖过万妙丹，但顶多只是三四颗，甚至一两颗的加以拍卖。这一次，晶族几位长老原意一口气拿出如此多万妙丹来卖，说实话也大大出乎萧某人的意料。要不是在下需要主持此次拍卖，说不定也会加入此丹药的争抢。纵然自己用不上，但门人弟子若是能服用一颗，那可是不小的机缘啊。”萧布衣一边摇头晃脑的说着，一边满脸的惋惜之色。

    随后，他从那面带金色面具的甲士手中接过了一个淡银色小瓶，并将它面向众人高高捧起！

    面对着最后一件拍卖宝物，虽然不知道三层的那些圣族如何想的。但是一二层的那些普通异族，却均都一个个两眼放光，死死的盯着萧布衣手中的银瓶。他们或是神色肃然，或是兴奋难耐，还有的却流露出紧张异常的表情来。“好了，在下不再多说什么废话了，这一瓶万妙丹底价三亿！”萧布衣微微一笑下，蓦然的宣布道。

    在下边听到这个价格，摸了摸下巴后，双数一抱臂，就面无表情的靠在了椅子背上，同时缓缓闭上了双目。

    此S1，韩立心思根本没有放在台上的那瓶丹药上，而是暗自思量着，从何处可以直接找到万妙丹的丹方。

    只要原料是草木之类，他完全可以自行炼制出无数的此丹药。若是这万妙丹真有这般神奇的话，他在此丹药协助下，外加体内蕴含的数种真灵之血辅助，突破到合体级存在应该大有可能的。韩立心中默默思量……

    大半日后，云梦山洞府的密室中，韩立盘膝而坐，一手托着一个汽蓝袋子，一手抓着一只乳白色小瓶。

    亨里克掂了掂袋子，面上露出淡淡的笑意。

    袋子中自然就是他这次四族拍卖会所得的极品灵石，数量之多，应该足够超级传送阵的小半所用了。看来若是彩流罂真愿意负担一半的传送消耗话，还剩下的那点灵石，应该可可以很轻松凑齐的。

    他上一次参加拍卖大会，还是在人族天渊城的时候，显然大大低估了其他大陆异族之地的灵石富有。不过如此一来，超级传送阵的灵石消耗，也总算不成问题了。

    他下面只要去广寒界一行，帮石茧族收集下炼器材科，再助彩流罂和段天刃二人取下的禁制中东西，就可以直接传送回风元大陆了。

    不过广寒界也是一个突破瓶殖的绝佳机会，他最好再进入前的时候，将自己修为先修炼到炼虚初期顶峰，这样就可借助广寒界中的灵气，让自己轻易进入炼虚中期了

    韩立心中飞快思量着，将自己以后的计划打算，重与仔仔细细的思量了一番，觉得的确没有什么问题，才长吐了一口气。”只手掌灵光一闪，那袋灵石立刻消失不见了。韩立目光一瞥，落到了那个乳白色小瓶上。此瓶中自然就是那次品级的琉璃天火液了。

    虽然此火液相对拍卖场上的几件压轴物品来说便宜的多了，但是因为事关青元子许诺的冥河神乳，韩立却极为上心，丝毫不敢怠慢的。

    这天火液说是瑕疵品，但萧布衣口声声说此液原本效力尚在，只是减弱了许多。

    韩立当然不会光凭对方所说，就全都信以为真的。自然要先自行检验一番，看看到底和传闻中的琉璃天火液有和具体差别再说。否则万一真拿回去一个对青元子没用的吝西，到时倒霉的凡是自己了。

    如今他打量着手中玉瓶，略一沉吟后，突然一张口，一团银色火焰喷出了。外。此火焰围着韩立滴溜溜一转后，蓦然一声清鸣发出，幻化成了一只银色火鸟。韩立则不再迟疑的将手中玉瓶往空中一抛，接着单手冲其一点！“砰”的一声轻响，瓶盖表面符文一闪，一飞天而起。

    随之瓶口处红光大放，一根赤红光柱一喷而出。而在光柱中，一团红色液体，从瓶中徐徐飘出。

    刹那间，整间密室被照映的红光灿灿，同时滚滚热浪直奔韩立迎面扑来。让他仿佛一下置身火炉烈焰中一般！不过这时，一旁的噬灵火鸟一见那红色液团，却一下兴奋异常起来。此鸟一声欢快的清鸣，双翅一展，就不等韩立吩咐的飞扑而去。

    （这一章补上昨天缺少的一章。因为晚上要去父母那里一趟，今天的两章，要放到半夜码了。大家可以明天白天看的！）</p>

章节目录 第九卷 灵界百族 第一千六百零五章 越宗

    韩立见此，眉梢一跳。单手一掐诀下，神念为之一催。

    噬灵火鸟口中发出一声不甘的叫声，飞到火液附近，却只围着其上下飞舞着。

    在未真正决定这次品天火液的用途前，他自然不会让噬灵火鸟稀里糊涂的吞食掉的。

    之所以放出此火出来，只是让其配合，测试下天火液的效用而已。

    韩立十指飞快跳动，对着火液弹出一道道颜色各异的法决。

    这些法决，有的一闪即逝，没入到了火液中去。有的却红光一闪，却被火液表面一弹而出。还有的法决一接触下，爆发出雷鸣般的阵阵闷响。

    眼前各道法决的不同异像，韩立脸上神色也随之变幻不定。

    当最后一道白色法决打到了火液上，爆发出一团团白色雾气后。

    韩立十指一顿，停止了眼下举动，并摸了摸下巴后，露出沉吟之色来。

    但仅仅片刻后，他突然单手一翻转，手心中多出了一套精致异常的阵旗来。

    只有数寸大小，小巧异常。

    手一扬，阵旗化为数道灵芒飞射而出。但马上一晃的凭空消失了。

    取而代之的，韩立身前处浮现出一个丈许大小的光阵。

    此光阵颜色分成五色，上宽下窄，仿佛一个巨大漏斗。

    而在光阵附近，一个个大小符文涌现闪动，显得神妙异常。

    韩立一声低喝，单手冲火液虚空一抓一放。

    那团赤红液体，顿时一下被凭空摄到了光阵中。

    就在此火液一入光阵的瞬间，原本静止不动的法阵，发出低低的嗡鸣之声。

    随之表面泛起一层五色光幕，一下将整座法阵都淹没进了其中。

    韩立神色不变，十根手指同时冲光阵一弹。

    “噗噗”几声破空声发出，一根根纤细晶丝从指尖处一弹而出，一闪之下没入身前的光幕中。

    韩立十指随之微微一屈。

    晶丝一下变得笔直异常！

    口中念念有词下，晶丝表面瞬间一层异芒流转不动，仿佛正从光阵方向传送什么东西过来。

    韩立两眼盯着这晶丝，不眨一下。

    现在他施展的东西，是大衍神君所留的一种独创秘术。可以将神念之力和法阵巧妙的结合起来。

    此秘术除了可以将神念之力在法阵中放大许多外，还另有一些不可思议效用可直接作用到法阵中物品上。

    十根神念之力所化晶丝，在韩立暗暗催动下开始时微微的颤动起来。

    同时，这些晶丝表面的异芒，忽暗忽明。

    这时若有人目光能洞穿法阵上的五色光幕，就可直接清楚的看到。

    在光阵中心处，那团琉璃天火液正滴溜溜的飞快转动着。

    在其附近，无数大小不一的符文，拼命的往火液中投去，同时又有其他符文从火液中狂涌而出。

    一进一出之下。让整团火液表面红光翻滚，仿佛沸腾了一般。

    足足一顿饭工夫后，韩立神色一动，似乎有了什么结果。但犹豫了一下后，十指一抖，十根晶丝同时的碎裂断开。

    接着，韩立单手一掐诀。

    光阵嗡鸣声大作！

    五色光霞一阵翻滚下，一团比原先体积小上许多的火液，从光中冲天而起，飞出了光幕。

    韩立脸色凝重，冲此点火液遥遥一指！

    原本盘旋在附近的噬灵火鸟，一个闪动，就诡异的出现在了火液附近，并一张口其吞进了腹中。

    火鸟一声欢快的清鸣，转身直奔韩立飞来，接着就此化为一团火球，没入韩立身躯中不见了。

    韩立深吸了一口气，一只袖袍猛然往前方一抖。

    顿时一片青霞飞卷而出。

    “砰”的一声后，青霞所过之处，五色光幕溃散开来，露出了里面的光阵。

    韩立面无表情的冲光阵。单手一招。

    “嗖嗖”几声后，数道灵芒从光阵中激射飞出，到了韩立身前处，才重新一顿的化为了数杆阵旗，飘落而下。

    大袖一甩，这些阵旗就在灵光闪动中蓦然不见了。

    远处的光阵在也在无声无息中，飞快的消散了。

    片刻工夫后，原处只留下一颗拳头的火液，静静的悬浮在半空中。

    韩立冲火液一招，乳白色玉瓶一闪的到了其上空。

    瓶口一个倒转，一片光霞喷卷而出，就将这天火液一股脑的全摄进了瓶中。

    将瓶子重新收好后，韩立却双目一闭，盘坐在地上不动一下了。

    看他时而眉头皱起，时而神色阴晴不定，似乎在思量什么不好解决的事情。

    一小会儿工夫后，他才神色平静的再睁开双目，并一歪头颅下，蓦然深处了一只手掌。

    “噗嗤”一声，一团银色火球浮现而出。

    韩立双目一眯下，银色火焰中红光闪动，一缕赤红火苗诡异的一闪而现。

    深深的望了一眼后，韩立突然一张口，一团青光一喷而出。

    不可思议的一幕出现了。

    原本只有拳头大的银色火焰，在和青光一接触的瞬间，爆裂了开来。

    接着光芒一敛后，一颗比原先大上十倍的银色火球出现在了那里。

    看到这一幕，韩立点点头，随之张口一吸。

    巨大火球顿时华为一股银焰。被其一吸而尽。

    “看样子倒是没有说慌，真正琉璃天火液所有的几种主要功效，这瑕疵品倒还真的都有。唯一有些问题的是，里面似乎掺有了几种不知名杂质。也不知有没有问题，能否真让那人满意？倒是吞噬了此东西，噬灵天火拥有了可以借用精纯灵气，临时提升威能的神通。只要灵力够多，完全可在对敌时，一下威能倍增的。“韩立喃喃的自语了几句。

    接下来的时间，韩立继续静坐了一会儿，思量了一下在四族拍卖会上的所见所闻，觉得自己并未做错什么事情后，才长吐了一口气。

    他蓦然从怀中掏出了一个药瓶，从里面倒出一颗腾龙丹服下。

    随后，韩立就开始打坐修炼起来！

    广寒界开启的时间并不固定的，可能长达百年，也可是近在数年之事。

    他自然要抓紧一切时间修炼了。

    就算他不打借助广寒界灵气突破瓶颈的主意，能在此前多增加一些修为神通，进入广寒界时也就多安全一分的。

    三个月后，仍是同一间密室中，韩立背生梵圣真魔法相，两手掐诀的在修炼着。

    但片刻工夫后，他忽然神色一动。体表金光一敛，竟收了功法。

    他袖袍一抖，一块玉牌状东西，灵光闪动的一飞而出。一个盘旋后，落到其手心中。

    赫然是一块万里符！表面灵光之下，正浮现出蚂蚁般大小的数行文字。

    韩立将其抓到了眼前，扫了一眼，目光闪动了一下。

    “竟然已经开启了！看来要过去一趟了。”

    随后韩立将万里符一收，直接站起来，走出了密室。，

    数个时辰后。韩立走下一辆兽车，出现在了一条来过一次的街道上。

    他目光一扫，立刻朝附近的某家店铺走了过去。

    奇怪的是，这家店铺竟然大门紧闭，并未开门迎客。

    韩立却毫不在意，走到门前手一扬，一道法决直接洞穿店门而入。

    结果片刻工夫后，店门就自行朝内的打开了。

    韩立抬腿进入了其中。

    在门后，一名女子俏生生的站在那里，眉宇间一颗晶石闪动着淡淡白光。

    正是那名叫“纤纤”的晶族女子。

    “拜见前辈。晚辈没有想到前辈来的如此之快，没有出去迎接，还望前辈见谅。”纤纤面对韩立，面带笑容的敛衽一礼。

    “嘿嘿，迎接不迎接的根本不重要！我等修炼之人何必如此多礼。韩某一接到道友消息，可是立刻赶了过来。”韩立淡笑的说道。

    “前辈说笑了！这里不是说话之地，还是到晚辈的秘密空间一谈吧。那里还有另外一位道友等候着，晚辈要介绍给前辈认识一二的。”纤纤嫣然一笑道。

    韩立听了神色一动，但点点头的并未多说什么。

    接着就见此女将店门重新关好，单手一翻转，五指间多出了一件法盘。

    她单手掐诀，口中开始念念有词，并冲法盘一点指。

    法盘顿时光芒大放，一片五色光霞向四面八方飞卷而去。

    此女和韩立一下被罩在孓这片光霞中，而这些光霞滴溜溜一转后，竞化为一个五色光阵。

    下一刻，韩立只觉四周一切景色一模糊，就蓦然身处一片灰濛濛的空间中。

    正是晶族女子开辟的私人空间裂缝。

    韩立目光一扫，立刻就看到了附近处的一个笔直站立的人影。

    “拜见韩前辈。”那人影远远就冲韩立一抱拳，客气的问候道。

    韩立闻言，双目一眯的打量了过去。

    只见那人身材粗壮，一身黑色皮袍，面上带有数条淡紫色疤痕，两眼精光闪动，浑身上下透露出一股精悍之气。

    神念一扫而过后，此人有化神中期的修为。

    “道友如何称呼？”韩立走了传送法阵，平静的问了一句。

    “晚辈越宗！”疤痕男子回道。

    “越兄可是魔金山脉最出名的魔兽猎人！我们这一次想要顺利进出此山脉，还要多多借助越道友的神通才行。”一同传送到此空间的纤纤。给韩立解释的说道。(！)</p>

章节目录 第九卷 灵界百族 第一千六百零六章 麒麟

    “魔兽猎人？怎么，这位道友经常进入魔金山脉？”韩立神色一动，徐徐问道。

    “晚辈一共进入魔金山脉三十七次，其中七次曾经入过山脉深处过！”越宗脸山疤痕略一扭曲，却恭敬的说道。

    “三十七次？韩立闻言，脸色微变了。

    他当初既然答应纤纤此女进入魔金山脉一次，自然事先也对山脉相关之事调查了一番。

    那魔金山脉中的凶险，绝对只在这位晶族女子所说之上的。现在还敢进入此山脉的，自然都是艺高胆大之辈。而就是这些人，也不会轻易深入山脉中的。只是在外围击杀一些相对弱小的魔兽。而眼前之人不过化神中期修为，竟然先后深入过魔金山脉数次。

    虽然不知道他深入到何种程度，但绝对是一件骇人听闻之事了。

    纤纤此女也继续的解释道：

    “虽然此行，晚辈和前辈不需要深入山脉。但是要去之地离山脉入口还有一段不短距离。万一碰到了蹿到外围的强大魔兽，可有些不妙的。所以为了保险起见，妾身特意花高价聘请越兄担任此行的向导。如此的话，就可万无一失的。越兄可是不多的几名，能在魔气干扰下，还能提前知道强大魔兽位置之人。”

    “纤仙子谬赞了！万无一失可不敢当的。再说魔金山脉，越某也好长时间没有进入过了。不知道里面的情形，最近是否有什么巨大变化了。毕竟上一次进入此山脉，也是百年前的事情了。”越宗倒显得谦虚异常。

    “才百余年，能有什么不同。越兄当年如此大名声，这一次又只是在外围，应该安全异常吧。”纤纤却微笑的说道。

    “纤仙子有所不知。那魔金山脉的可怕并不全是在于那些可怕魔兽，而是有不少是因为几乎天天变化的地形，和常年累积的魔气。在这些魔气影响下，前一天也许还空空如也、安全之极的地方，第二天就能出现一座大山，并成了某种魔兽的巢穴。对一些魔兽来说，掀起一座大山，催生出一些普通树木，再放出一些魔气来，根本是轻而易举的事情。这一次要不明说无需深入山脉，在下最近也的确需要那一瓶万年翠芝灵液。纤仙子就是出再高的价格，越某也不会冒此奇险的。”越宗神色一正的说道。

    “越道友放心。此行的确只是到外围一处地方，绝没有深入山脉的意思。小妹修为还远逊越兄的，可没有此胆的。”纤纤听到对方细说魔金山脉的可怕处后，神色先是一变，但随即又温婉一笑的讲道。

    “这就行。而且按照先前所说，除了在路上遇到的魔兽外，在下也不会参与道友和韩前辈的任何行动，只是负责带路而已。纤仙子也没有问题吧。”岳某表情一缓，想了想后的又说道。

    “没问题。就算到时真另有什么地方需要麻烦越兄的，妾身也会另付其他报酬，绝不会勉强的。”晶族女子同意道，但并未将此话说死。

    这一次，越宗想了想后点点头，算是默认了。

    韩立一直不动声色的没再开口什么，只是默默的打量着越宗此人。现在一见二人谈完，才终于徐徐的说道：

    “说实话，韩某对魔金山脉和魔兽了解很模糊，只是通过旁人之口和一些典籍上记载，才知道一些情况的。难得仙子请越道友这等熟悉魔金山脉之人加入。这自然是再好不过了。但心中有几个和魔金山脉有关的问题，想来越道友能解答一二的。”

    “韩前辈有何疑问尽管问，晚辈一定知无不言的。”越宗不加思索的答应道。

    “山脉中的那些高阶魔兽不说，那些中低阶魔兽是否都开启了灵智，灵智的程度和普通灵兽相比的话又如何？还有……”韩立也没有客气，直接询问起来。

    而这位越宗显然也真是对魔金山脉极为了解，听完之后，立刻详细的一一解答起来。

    一旁的晶族女子听着二人的谈话，感兴趣之下，也时不时的插嘴一两句。

    三者就在这种颇为融洽气氛下，一谈就是小半时辰之久，韩立终于得到自己想要的资料。

    当最后一个问题也得到满意的答复后，韩立面露一丝笑意的说道：

    “既然知道这些事情，想来此行可以顺利的。但不知纤道友打算何时出发？”

    “魔金山脉离我们云城不算太远，但也有月许路程。虽然世间充足，也无法耽搁太久的。这样吧，前辈觉得三日后出发如何？”纤纤此女略一思量下，冲韩立问道。

    越宗点点头，并未提出什么反对意见。

    “好，就按道友所说吧。三日后我们直接在东门外十里处的地面上碰头了。”韩立摸了摸下巴后，就同意了下来。

    越宗也点点头，未提出什么反对意见。

    “若没有其他事情的话，韩某先回去准备一二了。”韩立并有在这里多逗留的意思，说出了告辞之言。

    “该说的东西，晚辈都已经讲过了。晚辈这就恭送前辈离开。”纤纤恭敬的说道，并一翻手掌的再取出阵盘来。

    于是韩立在二人目光注视下，踏上传送阵，从容的在灵光中消失不见了。

    “纤道友，这位韩前辈可靠吗？你说他是一位高阶魔修，可我怎么并未从其身上感觉到魔功的气息。我在魔金山脉闯荡过如此多次，对魔气还自信感应很强的？”一见韩立真的传送了出去，越宗下意识的轻吐一口气，但马上眉头一皱的问了一句。

    “越兄放心。说实话，若不是这位韩前辈是位高阶魔修，我还不一定有办法能打动对方的。但话说回来了，要不是此行非得找一名魔修，我们云城如此多高阶上族，我也不会苦等如此多年的。”纤纤叹了一口气，但肯定的回道。

    “这么说，这位韩前辈应该还身负掩饰魔气的神秘功法了。否则绝无法将魔气收敛到这等程度的。另外，我虽然不知道仙子此行目的到底是什么。但既然必须一名高阶魔修同行，想来不是什么简单之事。另外仙子选择今年进入魔金山脉，可实在不是什么好主意。现在应该正是三百年一次，魔金山脉魔气喷发的阶段。在此十年之内，那些强大魔兽可有不少几率蹿到外围来的。仙子何不再等上四五年时间?”越宗沉吟一下后，忽然这般问道。

    “抱歉！小妹另有苦衷，此事不便直言相告的。我必须在这两年进入到了魔金山脉中才可。否则下一次的话，就又得等上数百年时间的。小妹实在等不起这般长时间的，只能略冒一次险了。不过也就是因此，我才会拿出一瓶万年翠芝液雇佣越兄的。我也不瞒越兄，先前找到几人，都没有把握在魔气爆发期间，还可以安然带着我们寻到想要去的地方。我才找到道友头上的。”纤纤迟疑了一下，才苦笑了一声道。

    “既然纤仙子如此说了，越某也只有舍命走上一回了。但是丑话说在起边，在魔气爆发式进入魔金山脉，我也只有七八成把握，可以安然带你们到达想要去的地方。但万一不巧，碰到了什么强大魔兽挡住了去路，或者另有什么意外之事发生，有陨落危险的话。越某可是马上扭头就走的。并且仙子许诺的另外半瓶翠芝灵液，也仍然要照付不误的。”越宗提醒似的又说了几句。

    “这个自然。这些都是事先和越兄说好的条件，自然不会变的。”纤纤婉约一笑的说道。

    “不过，我看仙子似乎没有将魔气爆发之事直言相告韩前辈，到时不会出什么问题吧？”越宗微点了下头，接着双目一眯的问道。

    “我之所以带韩前辈，是要借助韩前辈的魔道神通，和魔气爆发并无什么干系的。若连越兄都无法领着我二人安然进出魔金山脉，就是告诉韩前辈也是一样的结果。再说一进入山脉中，韩前辈自然也会知道此事的。只不过是早些和晚些之分而已。”晶族女子眨了眨美目，面露一丝狡黠之色的说道。

    “这话也是。不过早些告诉的话，恐怕纤仙子仅凭现在的代价，就不一定能请动这位韩前辈了。”越宗哈哈一笑，露出了然之色的说道。

    纤纤嘴角一翘，笑而不语了。

    随后，越宗在和晶族女子商谈了一些细节事情后，同样踏上传送阵的被传送了出去。

    此空间转眼间，就只剩下这位纤仙子一人了。

    晶族女子脸上流露的笑容，缓缓收敛了起来，并且黛眉一动呼后，微微的皱起。

    忽然她猛然长袖一抖，顿时一团青光从袖跑中一飞而出，一个闪动后，化为了一只拳头大的淡青色小兽。

    此兽浑身鳞片，四肢利爪锋利，同时头生双角，獠牙阔口，竟一副和麒麟真灵一般无二的模样。

    只是这只小兽形模糊异常，却是无形之体，一副风一吹就可能溃散消失的样子。

    (呵呵，总算将昨天两章补上了。下面开始码今天的一章！）(！)</p>

章节目录 第一千六百零七章 麒影

    “你确定那地方就在这两年开启吗？可别算错了日子。只要算错了几年，我可就白冒一番风险的，还可会错过了这天大的机缘。”纤纤望着眼前的麒麟虚影，凝重异常的问了一句。

    “怎么，到现在还信不过我？以前对你的指点，可曾经错过？要不是你从先前告诉的另一处遗址中得到了莫大的好处，恐怕还没有现在的成就吧。以你们晶族人的天赋，短短数百年就修炼到了如今境界，在你族人眼中可算是天纵之才了。”那麒麟虚影一扬头颅，懒洋洋的说道。

    “从我出生之日起，你和我就是伴生状态，我若出事了，你同样会魂飞魄灭，又怎可能信不过你。但你毕竟只是当年那只真灵麒麟的一缕分神，万一记错或少记了什么，也不是不可能之事。我心里有些不踏实而已。”晶族女子盯着眼前的迷你麒麟，毫不动怒的说道。

    “不错！我只是那只麒麟真灵自爆的十万份神念之一。但当年他已经被大敌逼得陨落在即，就算不自爆元神同样无法逃的性命。虽然最后施展逆天神通，将元神分裂成了十万份之多，但是为了置于死地而后生，以后还有重修的机会，可将几个最重要信息，在每一分神念中都复制的十分完整。这个真灵之穴，就是其中最重要的东西之一。放心吧，绝不会出错的。”迷你麒麟嘿嘿的说道。

    “的确。我能修炼到如今境界，多亏当年你附身在尚是胎儿的我身上。不过，麒影当初如此做，原本也是想趁机借胎转生的。我虽然不知道，你最终为何没有成功。反而和我的魂魄成了伴生的关系，但是你当年对我可谈不上什么好意的。”纤纤目光一闪，抿嘴一笑道。

    “怎么还提此事！我最终不是没有成功吗！也是我倒霉，竟然附身在了你身上，否则当时找其他人的话，说不定早可以逍遥自在了。”迷你麒麟一听这话，体表灵光狂闪几下，似乎心情一下变得极坏了。

    “算了吧。你真以为我不知道当年的情形吗。当时我出生的晶族小村子中，尚未出生的胎儿，就只有我一个。你不过是觉得的，当时我魂魄神智尚未真正成形，想更加轻松的占据这个躯壳，才是真的。”纤纤却嘻笑了几声。

    “当时我能逃出升天，本身神念之力也快耗尽了。自然要找一个最容易附身成功的。否则一个真灵级神念的十万分之一，占据一名成年晶族的身体，仍是轻而易举的事情。又怎能找上你的。”迷你麒麟哼哼几声，无奈的说道。

    “好了。当年之事，你我都不用再提了。虽然你没有转生成功，但是也保住了性命。这一次进入真灵之穴更是同时对你我都大有好处之事。可千万不能有什么差池的。要不，我现在自觉修炼到了瓶颈，即使再过数百年也不一定有太大进展。否则完全可等修为大进后，再去寻那真灵之穴的。虽说要多等好长时间，但总比现在和两个修为都比自己高的存在，一起进入墨金山脉的好。”晶族女子若有所思的说道。

    “你们晶族人的天赋实在不高，虽然有我的指点，外加以前服用了不少灵丹妙药，想要像以前那般进步神速还是不太可能的。倒是你耽误了如此长时间的话，反而得不偿失的。但话说回来了，要不是真灵之穴恰好】被那头负伤的圣阶魔兽占据了。你即使冒些风险，还是一人行动更稳妥些的。”

    麒麟虚影话语顿了一顿，又继续的说道：

    “放心吧。你不是已经准备好几种反制那二人的手段了吗。他们若是没有其他心思最好，万一真有的话。那些手段施展出来，即使是比你高出数阶的普通存在，不及防下也肯定难以抵挡的。”

    “普通存在！你的意思是说，这二人中有人不普通了。不会这些手段会失手吧。”这位晶族女子聪颖异常，转眼间就听出了些什么来，神色为之一凛。

    “你和这两人都只是先后接触了两次，我虽然藏在你体内，但也能感应出一些东西来的。那越宗身上气息时强时弱，若有如无，同时接近下，眉宇间隐隐有一股煞气透体而出。我没看错的话，他应该修炼的是一种以隐匿和一击必杀之类神通为主的霸道功法。当然还应该兼修其他一些神通秘术，否则也不可能在魔金山脉来去自如的。不过，越宗相对那位叫韩立的家伙，也只是稍微有些特殊，不足为虑的。后者不但修为远超越宗，而且身上功法和神通都很不太简单，连我都感到很危险的样子。不过，我交给你克制他们的方法，都是现阶段可以使用的最厉害手段。特别其中的保命手段，更是变幻莫测。纵然争斗起来无法击杀对方，但是自保脱身却是绰绰有余的。”迷你麒麟用自信的口气说道。

    “既然麒影如此一说，我也就安心写了。不过相对此事，我却一直更担心另一件事情的。”纤纤轻吐了一口气，目光闪动的说道。

    “哦，什么问题？”迷你麒麟尾巴摆动了一下，有些好奇起来。

    “当年那头麒麟元神自爆之下，残魂可以分化为十万多的逃走。最后逃出来的不只你一个吧。那些人同样知道真灵之穴的位置才是。如此数百年过去了。那地方不定已经被人打开过了。其中的好处，也早已被人先一步的得走了。我们别倒头来，白忙活了一场。”纤纤斟酌语句的一句句讲道。

    “当年所分裂的神念虽然众多异常，但是真正能逃出来的，寥寥无几。剩下再去除附身失败和出了其他意外的。是否还有其他的神念存在。还真不好说的。如此多年过去了，就算真有也和我一样，早有了自己的人格。谁也不会轻易被同化吞噬的。不过未真正打开真灵之穴之前，谁也不知道到底如何的。但我觉得可能性不大的！”麒麟虚影声音一变，凝重的说道。

    “希望如此吧。只要能得到真灵之穴中的好处，以后的修炼应该就可以一日千里。”纤纤自语的喃喃道。

    “嘿嘿，这倒也是。否则我怎会将此信息保留的如此清楚。”麒影提醒的说道。

    这一次，纤纤微微一笑下，未再接口什么了。

    单迷你的麒麟虚影，围着此女一阵盘旋飞舞后，忽然飞快的又说了一句话：

    “好了。那名叫韩立的存在，神念不弱。以后和他一起上路的时候，没有必要尽量不要联系我。以防被他看出些什么来。物品下一次再现身时，最好已经身处真灵之穴中了。”

    随之，麒麟虚影往晶族女子身躯上一扑，顿时一闪的不见了踪影。

    此女轻叹了一口气，身形一动下，也同样走进了传送法阵中。

    一晃手中的阵盘，丽影在灵光闪动中一下消失了。

    三日后，云城附近的一座小山上，一名面容普通的青年，一身青袍，双手倒背的站在山顶处的一块巨石上，俯视着眼前的翠绿景色。

    他身形一动不动，面上神情平静。

    正是依约到此的韩立。

    他已经来到此地一段时间了，这时天色刚刚大亮不久。看来是来的早了一点。

    不过，他也难得有时间这般悠闲，深吸了几口新鲜空气后，心情似乎也一下变得不错起来。

    韩立并未真等的太久，再等了小半时辰后，他神色一动，扭首朝高空望去。

    片刻工夫后，天边破空声一响，一道血虹激射而来，几个闪动后，一下落到了韩立身旁。

    一个人影，光芒一敛的浮现而出。却是越宗此人！

    “拜见韩前辈，让前辈久等了。”越宗冲韩立一抱拳，客气的问候道。

    “没关系，我故意来早一些的。”韩立摇了摇头，面孔上看不出丝毫的异样来。

    听到韩立如此一说，越宗笑了一下，就随意的在附近找一处干净地方，盘膝坐下了。

    韩立则仍站在巨石上眺望，并没有下来的意思。

    结果一顿饭工夫后，纤纤此女也同样赶到了。

    当她所化一团白光，从空中斜着直接坠落而下时，韩立眉梢微微一动。

    而越宗也一下站了起来。

    “纤仙子也到了。如此的话，人就到齐了。我们出发吧。”韩立方一等晶族女子身影现出，就干脆之极的直接说道。

    接着身形一个晃动，化为一道青虹的腾空飞起。

    越宗和纤纤见此，自然二话不说的紧随而去。

    一个月的路程，说长不长，说短不短。再加上进入魔金山脉的一个月时间。

    故而若是此行顺利的话，三个月后，他们就可返重新返回云城了。

    韩立如此暗自思量着，驱动遁光向前疾驰而去。

    路上无事！

    一个月后，韩立三人飞过一片绵延的无名山脉后，前方蓦然出现一大片青色云雾形成的无边雾海。

    “这就是禁制魔金山脉的青灵云海了。也是可以进入墨金山脉的唯一入口处。想从其他地方想硬闯的话，嘿嘿，自然是死路一条。”越宗一见此雾海，目光闪动的说道，话语隐隐有一丝兴奋之意。(！)</p>

章节目录 第一千六百零七章 芝仙

    韩立就站在越宗旁边，目光朝朝远处雾海望去，露出若有所思之色。

    纤纤此女看到前方情形，眼中也闪过热切之色。

    随后三人遁光再起，在越宗带领下，直奔远处雾海激射而去。

    那雾海看近实远，三人遁速不慢，仍然化为一盏茶工夫，才真正靠近过去。

    遁光中的韩立，神色忽然微微一变。

    原本在远处尚未发觉，如今一近前，竟从青色雾海中听到了轰隆隆的闷响之声，仿佛里面正雷鸣大作，声势极为惊人。

    忽然越宗所化血光一顿，在青色浓雾前停了下来，并现出了身形。

    单手一翻转，手中多出另一块金灿灿的令牌，一扬之下，一道金光直接没入浓雾中不见了踪影。

    顿时原本伸手不见五指的浓雾，在金光所过之处纷纷退避开来，豁然形成了一条天然通道。

    “两位道友跟好了，千万别离开此通道。否则会有不小的麻烦。”越宗叮嘱了一句，就再次驾驭遁光先前飞去。

    虽然不知道真飞离了通道，进入到那些青色浓雾中会有何麻烦，韩立自然不会无事找事的，只是平静的跟在了越宗身后。

    倒是纤纤虽然同样也飞进通道中，但是却忍不住的在遁光中开口问道：

    “小妹以前也来过魔金山脉一次，没记错的话，我们是不是应该先去另一处地方的。”

    “若是普通人自然需要先去另一处地方。但在下总算在此地略有些名气，自然无需这般麻烦的。”越宗却摇摇头的回道。

    听到对方如此一说，纤纤自然也闭口不言了。

    在那道金光在前边引路下，三人转眼间就飞入雾海中十余里远。

    忽然韩立目光一闪，里许远的下方，忽然隐隐出现一片建筑群。再飞近一些的时候，就可看清楚，竟是数百间大小不一石屋，分列两排形成的一个狭长的小镇。

    而在镇子最中心处，一座数十丈高的巨大阁楼，共分五层，用青灰色巨石砌成，看起来惹眼异常。

    镇子中街道上，似乎有些人在上面走动，但是数量并不太多的样子。

    越宗一声低喝，直奔镇子中心处的阁楼而去。

    韩立和纤纤自然紧随落去。

    遁光一敛，三人几乎同时出现在了巨大阁楼前。

    这时韩立目光一扫下，才看到分明。

    在阁楼数丈高的大门上赫然横着一块横匾，上面书写着“雷云阁”三个龙飞凤舞的古文。

    “二位道友，随我来吧。这里就是领取禁制令牌的地方，想来纤仙子上次也来过一次吧。”越宗笑着冲晶族女子说了一句。

    “不错。不过我上次来时，还需要先去另一处地方，买一件“分云令”才能进入此地的。”纤纤点点头道。

    “仙子领的分云令，只是临时性的。一旦超过一个月时间，就会自动失效的。我刚才分来云雾的宝物，却是一件可以反复使用的宝物。这也是我对多次进出魔金山脉，负责看守此地的一位前辈，特例赠送的越某的。不过外层的那些雾，虽然有些麻烦。但万一迷失进去也不会致命，并且只要被困个一两月，自然就会被此地的人再引出去的。倒是我们眼下要进去领取‘辟雷幡’，才是能真正进入墨金山脉的通行之物。那些禁制神雷，就是圣族存在也无法强行闯入的。”越宗解释了两句，就抬腿向阁楼内走了进去。

    而阁楼大门对外大敞，一层看起来空荡荡的，似乎很少有人上门的样子。

    韩立听完越宗的言语，点点头，同样走了过去。

    纤纤则跟在了韩立身后。

    三人转眼间走进了阁楼大门后。

    一层除了几把桌椅外，并无任何东西，故而三人直接从一旁的楼梯走了上去。

    二层空无一物。

    三人几乎毫不停留又直奔三层而去。

    在三层的入口处，却有一层淡白色光幕浮现楼梯口处。

    越度却对这层光幕视若不见，身形一晃之下，就一穿而过。

    韩立眉梢一挑，同样面无表情的没入光幕中。

    此光幕果然并无任何阻挡之意。

    但韩立方一出现在光幕另一侧，神色却为之一动了。

    从楼梯上方，传来了熙熙攘攘的嘈杂之声，似乎有不少人正在三层中。

    越宗和纤纤自然也听到了此声音，二人面上均都现出了讶然之色。

    不过越宗神色转眼恢复如初，并镇定异常的先走了上去。

    上面的声音一顿，看来也发现了越宗的出现。

    而这时，韩立才不动声色也走到了三层中。

    三层并不算太大，只有二十余丈的面积，此时却挤满了人。

    足有三十多名服饰各异的异族，盘坐三层空荡荡的地面上。

    此层除了中间处的一个圆形石桌外，地面上就是他们屁股底下的一个个大小不一的蒲团。

    韩立三人一出现此层，这些人的目光自然一下全都望了过来。

    “咦，越大哥！”

    “越道友也来了。”

    “哈哈，我就知道越兄不会放过此等机会的。”

    ……

    这三十多人一见看清楚越宗，顿时一小半人立刻热情异常的打起招呼来，其中竟不乏修为比越宗还要高的样子。

    其他不认识越宗的人，一听越宗的名字，不少人脸色立刻大变了。有些人立刻换上了不善的目光。

    看来他们纵然不认识越宗，但越宗在魔金山脉名头也是如雷贯耳的。

    不过听到越宗名字无动于衷的异族，也有四五位的样子。

    他们只是不动声色的上下打量这韩立三人。

    韩立神念体一扫下，心中也有些嘀咕了。。

    此地如此多人竟全是化神以上存在，其中炼虚级的还占了近半以上。炼虚顶阶的都有三人之多。

    还有一人则被什么宝物遮蔽住了灵力，他也无法判断对方修为的。

    和韩立不同，纤纤见到越宗在此地真的如此大名头后，眸光流转了一下。

    “彦前辈也在此地？难道魔金山脉出了什么事情吗？”越宗口中先向认识之人均都抱拳一礼，最后目光落在了一名灰发苍苍的枯瘦老者身上，立刻上前一步的恭敬问道。

    此老者正是三名炼虚顶阶存在之一，正用慈祥目光看着越宗，脸上也全是笑意，仿佛和越宗关系比其他人还要更进一步的样子。

    “怎么，越贤侄不是为此事来的。不是想进入魔金山脉吗”那灰发老者听到越宗如此一问，面露意外之色，并反问了一句。

    “晚辈是要进入山脉中，但是却是另有其他原因。现在山脉中应该是魔气喷发之期，怎么还会在此地聚集如此多人。难道都是想申请‘辟雷伞的人？这倒有些奇怪了。”越宗目光在不认识的那些人面孔上一扫，凝重的说道。

    “不是想进入山脉中，谁会到此地来的。至于缘由倒是说来话长了。咦，这两位道友是……”那名老者先是叹了口气，但是扫了越宗身后的韩立和晶族女子两眼后，又迟疑的问了一句。

    “无妨的。这位韩前辈和纤仙子是我这一次进入魔金山脉的同伴。彦前辈有话可以直接说的。现在此地不知此事的，大概也只有我三人了。”越宗介绍了两句，又郁闷的说道。

    “这倒也是。其实若是简短一些的话，其实也简单。就是前几天有一只人形的芝仙，突然闯进了镇上，并击伤了一名修炼者，然后又从地下逃进了魔金山脉中。”老者思量了一下后，才徐徐的讲道。

    “人形芝仙？我没有听错吧！”越宗一听这话，脸色蓦然大变了。

    韩立和晶族女子闻言，也骇然的互望了一眼。

    “没有错，绝对是芝仙不假。在它逃走的时候，有人击伤了它，得到了数滴流淌的灵仙血，直接在镇子上换取了一大笔天价灵石。”老者十分肯定的说道。

    “灵药化形，原本就是千难万难之事。不是年份越长，就一定可以化形通灵的。人形的灵药，更是需要千般造化万般机缘，才有那么一丝可能修炼到人形。似乎整个灵界，以前也没出现过几例此种灵物。这消息一传出开，别的地方不好说，起码整个天云都要轰动起来了。这么说，其他人都是这几人日闻讯赶来之人。”越宗轻吸了一口气，神色有些古怪。

    “越大哥这话可是说错了。也许再过一段时日，这里聚集的外来人会更多一些的。但是再远地方的人，却根本没有此机会了。那只芝仙不但同时精通土木两种遁术，似乎还修炼成了浮光化影的远遁神通。”另一名面容白净的青年，却笑着插口道。

    “浮光化影!芝仙既然具有这种传闻中遁术，道友们还冒险进入魔金山脉何用?有此神通的话，圣族存在也不可能抓住它的。”纤纤听到这里，露出吃惊神色后，忍不住的问道。

    “这位仙子不知道了。也算这只芝仙倒霉。它打伤的那名修炼者，恰好修炼有金元禁光的一种。虽然不及防下被打成了重伤，但是反击的一击，禁光同样也击中了这只芝仙。结果在逃离时，虽然一开始时施展出了浮光化影的神通，但是只来及施展出了一半，就禁光发作，被迫现形出来。也不知道它还有其他什么神通，竟不怕雷云大阵的万雷压顶，直接穿过禁制进入到了魔金山脉中。”白面青年说道这里，顿了一顿。

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第九卷 灵界百族 第一千六百零八章 挑拨 (月中了，求下月票）

    但下一刻，青年又略带兴奋的继续说道：

    “但被芝仙打伤的那人讲，他的金元禁光足可以困住这只芝仙的浮光化影两个月之久。而且因为芝仙体内有此禁光的缘故。他还可以直接炼制一种追踪芝仙的法盘，只要靠近芝仙百里之内，就可立刻发现踪影的。这只芝仙遁术和隐匿之术惊人，还有一些特别神通，但真正争斗手段却并不高明，再加上有伤在身，想来绝不敢深入魔金山脉深处的，只能潜藏在外围某处。如此一来，这一个月的时间，正是抓获它的良机。我们这些临时居住在镇上的人，原本想在魔气喷发期没有进入山脉的意思。但现在出了这种好事，自然也想进去碰下运气了。至于稍远的地方之人，纵然赶到此地也早已错过了良机。”

    韩立三人听到如此一番详细解说，才有些恍然大悟。

    越宗略一沉吟下，仍极为慎重的说道：

    “人形灵药虽然罕见之极，但是具体入药功效谁也没有过和有过什么记载，也不见得真比一些顶阶圣药强哪里去。只不过这种通灵之物，实在罕有听闻而已。如此的话，也不至于短短几天工夫，就吸引如此多人在魔气喷期间也愿意冒险进入山脉吧。毕竟在此期间进入里面，危险性可比平常时候多上数成的。即使在只在外围活动，也有遇到强大魔兽的可能。”

    “越兄有所不知了。就在芝仙出现后的当日，我们镇上出现了一位圣族前辈，愿意用三颗万妙丹和三株万年碧莲花，外加一笔天文数字的灵石，换取这只芝仙。并且生死不问。现在这位前辈就住在镇上，并言明会一直等到魔金山脉开启的一个月结束后，才会离去的。对了，那几滴芝仙血也是这位前辈买下的。”另外一名面容姣好的宫装女子，也解释的说道。

    “圣族？”这一次，却是韩立一怔的问道。

    “不错。这位前辈姓谷，修为高深莫测，看起来不像是我们天云本地之人。”宫装女子望了韩立两眼，觉得其毫不起眼，就淡淡回道。

    “看来这里的人，实际上都是为了这位谷前辈的高额报酬而来的。”纤纤听到这里，嫣然一笑道。

    “来到此镇的修炼者，无论修为高低大都有不得已苦衷，都灵石奇缺的，否则也不会愿意冒险进入魔金山脉的。此高的报酬，若是我们得手的话，立刻不用再居住在这个镇上了，也不用冒险去捕杀什么魔兽。”宫装女子哼了一声，似乎对纤纤的话语有些不满。

    晶族女子微微一笑，就抿嘴不言了。

    “妮儿，不得无礼。这两位道友，可都是越贤侄的朋友。”彦姓老者似乎是宫装女子的直系长辈，目光一闪下，微微训斥了一句。

    宫装女子脸上不太高兴，但口中称是的不再说话了。

    “既然是数日前的事情了，怎么还有如此多人聚集这里。难道现在负责这里的不是‘廖前辈’了。”越宗似乎还什么地方没有解惑，不过目光朝那四周一扫后，眉头皱了一皱的问起另外一事来。

    “越兄没有猜错。廖前辈在十余年前就已经离开了。现在新换的一名执事，非常苛刻，甚至还再度恢复了以前的通行测试。没有通过测试之人，则拒绝发放辟雷伞。而且也不像廖前辈那般好说话，根本不会提前发放辟雷伞。越兄来的也巧，今天恰好是开放测试的第一天。所以才会有如此多人都聚集在这里的。”白面青年叹了一口气，抱怨的说道。

    “好了，有些话可不是乱说的。新来的‘闵执事’重新开启测试，也可避免实力够之人，枉死在魔兽之下的。”老者却淡然的说了一句。

    “可是此种测试，是在许久之前的规定。因为以前魔金山脉中陨落的同道太多，才有的这么一个规定。如今每年愿意进入山脉中的人，都寥寥无几了。举行此测试不是多此一举吗！”青年却撇撇嘴的说道，似乎对此颇不以为然子。

    “再怎么说也是无用的。没有辟雷伞是无法进入山脉的，现在负责审核此事的人不再是廖前辈了。规矩自然也要变的。”彦姓老者大有深意的说了一句。

    见连他们中修为最高的老者，都如此说了。其他几人也不好继续对此事再说什么了。

    “不管越兄这次进入山脉中想要做什么。但既然赶上此等机缘，应该不会放弃吧。不如和我等几人一同行动。有了越兄这位大名鼎鼎的魔兽猎人，再加上追踪的法盘，我们抓获那只芝仙的几率的，应该比其他人更大几分的。到时候若是真抓住那只芝仙，越兄可以独得所有报酬的一部分。剩下的，我们几人再均分的。越兄觉得如何？”宫装女子笑吟吟的冲越宗劝说道：

    越宗听到此话，神色一动，却没有马上回答什么。。

    “越兄，我们的时间并不宽裕，可无暇分身的。至于报酬，但一个已经到手，一个还是未知的。道友应该会做明智的选择吧。”晶族女子却看出了越宗的动心，淡淡的提醒道。

    “纤道友放心。在下既然已经收了部分报酬，绝没有再改变主意的道理。彦前辈，晚辈还另有事情在身，恐怕无法和你们一起行动了。”越宗神色阴晴不定了一会儿，终于有了巨决定。

    “没事的。说实话，我们这次进入魔金山脉也有不少是赌下机缘的。魔金山脉外围不算过于庞大，但是想要在魔气中找到芝仙的下落，可也不是一件容易之事。这种事情谁也不好说的。说不定越是对此无意，越有可能无意中碰到的。这样吧，妮儿，你将那芝仙的形貌和一块追踪法盘交给越贤侄一份。”彦姓老者毫不在意的吩咐道。

    宫装女子闻言，果真毫不犹豫的从储物镯中取出一块白色石片和一面蓝色法盘。

    “多谢彦前辈。”越宗犹豫了一下，终究没有推却，接过了两物。

    “嘿嘿。这算什么。不管怎么说，我和你父亲当年也有几分交情的。”老者低声一笑的说道。

    双手倒背的韩立见到此幕，嘴角轻微抽动了几下，露出似笑非笑的表情。

    而几乎与此同时，晶族女子耳中蓦然响起了韩立的传音之声：

    “道友出发时，有什么东西没有和韩某说吧。什么是‘魔气喷发’，外围也可能碰到强大魔兽？”

    纤纤听到此话，脸色微微一变，但马上平静的檀口微启，同样无声的传音回去：

    “前辈见谅！这魔气喷发虽然对我们之行有些影响，但只要不深入山脉，就不会有大问题的。晚辈原本想等进入里面后，再说此事的。这样吧，那只圣阶魔兽得手后，除了真血和魔核外，晚辈再让出一小部分材料？还望前辈不要因此事怪罪！”

    这位纤纤倒也乖巧的很，一听韩立的质问，马上将姿态放的极低，并主动提出增加补偿的提议。

    晶族女子耳边一时间寂静了下来，但是片刻后，就响起了韩立蓦然冰冷的声音：

    “我生平最讨厌别人故意给我设圈套。这一次就算了，若是发现还有下一次，我们的合作马上就结束。我纵然非常想修复天外魔甲，但是决不会容许别人多次戏耍的。”

    一听韩立的话语如此森然，晶族女子心中却反而一松，知道总算过了这一关。

    而这时，越宗则和彦姓老者等人开始聊些旧事，一副相谈甚欢的样子。

    但是就在这时，一件连韩立也未曾预料的事情发生了。

    此地另外两名修为最高的炼虚顶阶存在，不但是外来者，而且还是刚才听到越宗之名无动于衷的几人中人。

    不过现在他们听完其他几人的传音后，总算知道越宗的名气因何而来。二人几乎同时的双目一亮。

    接着二者又暗自的交谈了几句后，其中一名头颅四方，生有一头乱糟糟绿发的中年人，蓦然站起身来，直奔越宗等人走大步流星的走了过来。

    “你就是镇上最出名的魔兽猎人，对魔金山脉肯定熟悉非常了。”此人一走到越宗数丈远处，就用不善的口气问道。

    “出名那是以前的事情了。我已经百余年没有进入过魔金山脉了，现在谈不上什么熟悉？前辈有什么事情吗？”越宗虽然心中一沉，但仍能保持不卑不亢的回道。

    “不管你是真熟悉还是装糊涂。明天我和苗道友要进入魔金山脉中寻找芝仙，你跟我们一起上路吧。”这名绿发异族两眼一眯，口中霸道异常的说道。

    一听这话，不光越宗和宫装女子等人神色大变，纤纤和韩立也为之一怔。

    彦姓老者倒还能保持镇定，但望着对方，神色一沉的问道：

    “阁下说这话，是什么意思？”

    “什么意思，自然是想借助这位小友的能力一用了。怎么，道友觉得不妥吗？”也不知绿发异族人有何依仗，面对和自己同阶的老者，竟然话语同样的毫不客气。

    (第二更)(！)</p>

章节目录 九卷 灵界百族 第一千六百零九章 出手

    彦姓老者并未直接冲对方说什么，而是一扭头颅，朝另一边望去。

    在那方向上，另外一名炼虚顶阶异族也面无表情的望向此处，正好和老者眼光对到了一起。

    老者瞳孔一缩！

    此名异族除了皮肤粗糙，生有一道道绿纹外，面容形态都和普通人族非常相似。身上穿这一件银色战甲，生满了血红色尖刺，隐隐一股血腥气发散出。

    而此异族目光木然之极，看向他们就犹如望着一堆尸体般的毫不感情。

    即使老者一接触此种目光，也激灵的打了个冷颤。

    彦姓老者心中一沉。

    以他见识，自然知道对方多半是修炼了某种厉害之极的功法。否则身为同阶的他，不会出现这种感应的。

    老者不动声色，将目光一动，飞快在那名异族附近扫了一眼。

    虽然不是到此地的外来人都联合在了一起，但是二十多人中就有十余名簇拥在那人附近。

    老者扫了一眼自己这边七八人和韩立越宗等人后，脸色有些阴沉了。

    在他心目，即使算上越宗和韩立等人也不过和对方人数刚刚持平而已，而对方除了两名上族九阶存在外，在高阶存在中还占据了优势。

    对方上族七八阶也有四人之多。

    而他这边，除去自己外，七阶以上的不过是另外一名始终没有说话的披发大汉。

    老者暗叹了一口气，知道对方是摆明了打算持枪凌弱，所以才会变现的如此肆无忌惮的。

    “越贤侄和我有些渊源，老夫不会看着你们将他带走的。而且我提醒道友一件事情，这里是雷云镇，并不是一个可以肆意妄为的地方。道友即使想要闹事，也要遵循本镇的规矩才行。”老者终于冷冷的开口了。

    “规矩！什么规矩？”彦姓老者的话，有些出乎绿发异族人的预料，但凶光一闪的问道。

    “在本镇若是两人发生争执的话，只能在镇子中的竞技场一较高低。谁胜了，谁就有道理。”老者森然的说道、

    “哈哈，你难道想让这小子和我斗法吗？”绿发异族人听完后一怔，但马上狂笑起来。

    “越贤侄和阁下当然不可能的。忘了提醒道友，按镇上规矩，这种斗法只能修为相差不多的情况下进行。你若执意要越贤侄跟你走的话，要不另找一名修和越贤侄一样的，要么自然有老夫代他出战了。”彦姓老者淡淡说道。

    “修为差不多？这是哪家的规矩，我要是不答应呢！”绿发异族人愣了一下，但马上露出狰狞的说道。

    “不答应的话。那就算是在雷云镇捣乱了，自然会由驻守本镇的长老会执事取消进入魔金山脉资格，并且直接驱逐出本镇。道友还想直接和长老会做对不成？”彦姓老者目中精芒一闪，不动声色的说道。

    “长老会？”绿发异族人犹豫了一下后，不禁回身望向那身穿战甲的异族。

    而那人眉头一皱，忽然一扭首，冲身后的一人问了一句：

    “他说的可是真的。这雷云阵真有此种规矩！”

    “启禀圭前辈，此地的确有这么一个规矩不假。不过这规矩，也是此镇一开始修建时才定下的。现在已经好多年没人提起此事了。”说话之人是一名身穿黑袍斗篷，将自己全身罩住的人，但似乎对雷云镇也颇为熟悉，恭敬的回道。

    宫装女子等人望着此人，脸上露出了疑惑之色。

    这人一开始就这般古怪打扮进入的此地。他们先前以为对方也是镇外之人，现在一看，似乎有些不对劲了。

    “不要说其他的。我只想知道，若是在这里出手的话，那长老会执事真会出面管此事吗？”圭姓异族冷漠的问道。

    “这个不好说。也可能管，也可能视而不见的。不过听说这次新来的执事是个很死板的人，恐怕有很大几率会出面吧。”黑袍人低声的说道。

    “这么说，倒还真不能在此地动手了。好，就按你们的规矩办。等我们领完了辟雷伞，我亲自和道友切磋一二神通吧。我若是赢了，越道友就得跟我们走。若是输了的话，我们就放过他一马？”圭姓异族如此的说道。

    老者听到这话神色凝重，点点头就，然后扭首对一旁脸色铁青的越宗，说道：

    “越贤侄，由老夫代你和对方比试一场，你意下如何？”

    “彦前辈，对方士找我的。怎能将你牵连进去。还是我亲自上场，让对方换一人的好！”越宗连连的摇头。

    “换人？你当我们神识不清吗？要么由他代你比一场，要么由我和你切磋一二。就这两种，没有第三种选择的。”绿发异族人先讥讽了一句，随后蛮横之极的说道。

    越宗闻言不语，但脸色南卡可能异常了。

    “韩前辈，不能让他们将越道友带走。我们若是没有越兄带路的话，在魔气喷发期不太可能及时赶到那只圣阶魔兽的藏身之地。”韩立正在一旁冷眼旁观，耳边忽然想起了纤纤情急的话语声。

    韩立不动声色的朝此女一瞥。

    只见此女正望向他，脸上隐现焦虑之色。

    “道友也太看得起我了。我只是上族七阶而已，如何阻止此事。”韩立淡淡的回过头，嘴唇微动之下，传声了过去。

    “韩前辈何必瞒我，晚辈虽然修为低下，但消息自问还算灵通的。前辈在救出万古族的甲前辈时，曾经以一人之力，瞬间斩杀数名同阶存在的。神通之大，恐怕远超一般的上族九阶。”晶族女子一咬牙，忽然说出了让韩立意外的话语来。

    韩立目光一凝，默然了片刻，才淡然的传声道：

    “想不到，你倒是对我调查的够清楚，连此等事情都知道。好吧，看在天外魔甲的份上，我再帮你一次。”

    “多谢前辈！”纤纤闻言，顿时大喜。

    下一刻，韩立忽然神色平静的开口了：

    “真的只有这两种？韩某觉得选择第三种，更好一些。越道友和我们有约在先，不会跟你们走的。”

    说话间，韩立一步向前，走到了越宗的身前处。

    一听韩立这番话语，宫装女子和白面青年几人不禁面面相觑。

    而越宗则露出意外之色。

    只有那彦姓老者先是一愣，随即上下重新打量了韩立两眼，却有些迟疑起来。

    “你是何人？找死不成！还是你打算替他和我切磋一下？”绿发异族人闻言先是一怔，但立刻大怒的瞪了韩立一眼，狞声道。

    接着此位也不等韩立再说什么，忽然一步上前，手臂一动，一只绿茸茸手掌，一把向韩立抓下。

    也不知这位修炼的是什么功法。

    那手掌方一抓出，竟一下幻化成蒲扇般大小，五指一分，将韩立整个身子都罩在了其下。

    同时五指黄光闪动间，一股巨力凭空向韩立压下。

    “韩道友小心！”彦姓老者一惊，不加思索的提醒一声，但不知为何，身形却慢了一拍。

    绿发异族的五指已经一抓而下了。

    若是普通炼虚初阶，被绿发异族人出其不意的这么一抓，在巨力下身形立刻无法动弹分毫了。

    但是韩立肉身强横，早已到了一个不可思议境界，又怎可能被此种功法困住。

    就算压在身上的巨力再一下暴增数倍，对他来说也根本视若无物。

    眼看对方手掌中发出轰隆隆之声，并夹带一股怪风的压下。

    韩立嘴角只是泛了一丝冷笑。

    一只手掌从袖中一探而出，瞬间变得漆黑如墨，并以下往上的一把抓去。

    灰色光霞一闪，然后一聚！

    一只灰濛濛巨大光手在韩立头顶凭空浮现，迎着落下的黄色巨掌，反向一把抓去。

    “小子，不自量力，给我跪下！”绿发异族人一见韩立举动，脸上现出了一丝暴虐之色，口中一声大喝。

    原本他只动用了七分法力催动神通，如今体内法力极速流转，再无任何保留的一下往手掌上凝聚了十成的灵力。打算借此立威，一下将韩立硬生生压倒在地。

    黄色手掌光芒一闪，一下又涨大了两分，一下撞上了下方的灰色光手上。

    而灰色光手就在这时的五指一合！

    大出众人预料的一幕出现了！

    两者碰撞并未发出惊天动地的巨响，反而“砰”的一声轻响，黄色手掌在灰色光手一捏之下，当场的溃灭消失了。

    接着光手一个晃动，诡异的出现在了绿发异族人的上空，无声无息的同样一把抓下。

    光手尚未落下，元磁神光所化灰色光霞就先一卷而下。

    “不可能！”

    绿发异族人失声起来，不敢相信对方不但破了他的得意神通，还以其人之道还治其人，反向自己抓下。

    惊怒之下，他不及多想的两手猛然一握拳，冲着空中卷下的灰光，“呼呼”两拳全力击出。

    两个黄色拳影轰隆隆的脱手射出，直奔灰霞狂击而去。

    “噗噗”两声，两只黄色拳影一接触灰光，却仿佛泥牛入海般的一闪就不见了。

    绿发异族人脸上露出骇然之色，暗叫一声“不好”就想施展遁术立刻避开。

    但是原本慢腾腾的灰色光霞只是一闪，就不可思议的到了其眼前。

    灰光一个反卷下，将其身形全卷入了其中。(！)</p>

章节目录 第一千六百一十章 力压九阶

    在灰光中，绿发异族感觉护体灵光一凝。身形顿时无法移动了。

    这时，灰色大手一压而下。

    只觉头顶一黑，附近空气一紧，此异族连呼吸都不能了。随之一股无法抵挡的重力，蓦然压到其双肩上。

    “噗通”一声，绿发异族无法抗拒泰山压顶般的巨力，筋松骨软下，膝盖一麻，一下半跪在了地面上。

    灰色大手离其头顶还有半尺许左右，死死压在他护体灵光上，让其无法动弹分毫了。

    绿发异族面色先苍白一片，马上变得鲜红欲滴起来。

    也不知道是他运功过度，还是恼羞而致。

    整座第三层，一下鸦雀无声了。

    无论是本地修炼者，还是外来之人，大都目露骇然之色。

    其中彦姓老者在吃惊中，露出一丝喜色来。

    远处的圭姓异族，眼角一跳下，望向韩立的目光，变得冰寒如雪了。

    纤纤这名晶族女子，脸色却变了数变。

    她虽然知道韩立神通极高。但只是一出手就立刻压倒高出自身两阶对手的一幕，还是大出她的预料之外了，心中颇为的复杂。

    越宗同样一惊非小，有些发怔的望着韩立不语

    至于宫装女子等人和其他人，则一个个目瞪口呆了。

    韩立对这一切视若无睹，只是望着对面地上，浑身骨骼都发出“啪啪”之的绿发异族。

    他双目一眯！

    此人被巨大光手压的半跪后，望向韩立目光除了羞怒异常外，还露出怨毒之极的神色。同时他护体灵光晃动不已，一副还想强行站起的样子。

    韩立嘴角抽搐一下，一声冷哼。

    原本抬起的黑色手掌，突然一个翻转。

    顿时，原本压在绿发异族人身上的灰色大手同样五指一栋的一翻。

    一座丈许大小山，在一刻诡异的浮现而出，然后向下一压而去。

    “轰”的一声闷响！

    此山黑乎乎的，毫不起眼，但是一接触下，不但将绿发异族护体灵光一压而散，还将原本半跪的异族彻底压倒在了地面上。

    接着小山一晃之下，体积涨至了三四丈之高，发出轰隆隆巨响的将绿发异族一下镇压到了山下，只露出半颗头颅出来。

    而原本看似普通的楼板一阵剧烈颤抖，随后地面和楼层四壁泛起一层白色灵光，同时一个个古怪符文从四面八方狂涌而出，然后又一闪消逝。

    楼板转眼间，恢复如常了。

    此地竟布置了一个玄妙异常的巨大禁制。否则刚才斗法下，光是巨力撞击的余波。就能将整座阁楼都击毁数遍了。

    “现在，在下可否有第三个选择了。”韩立将手臂一收，望着黑色小山底部的异族人，淡淡问了一句。

    原本一名炼虚顶阶存在，是在外面正常交手下，若是韩立不动用几个杀手锏，即使能击败对方也要费上一些手脚的。

    但偏偏眼前的这名异族，自付修肉身强大，在如此狭窄地方和他不躲不避的硬拼了一记。

    如此一来，在韩立巨力外加梵圣真魔功的霸道下，自然不堪一击了。

    当此人后来发觉不妙，再想遁走或者想驱使其他宝物时，自然已经迟了。在韩立巨压之下外加元磁神光祭出下，只能勉强自保，哪还有余力做其他事情。

    眼见自己同伴被韩立轻描淡写的制住了，远处那名圭姓男子，面上血光一闪即逝，反而双眉倒竖了起来，盘旋其身体四周的血腥之气，一下变得浓重异常。

    他缓缓站起身来，似乎要朝韩立这边走来。

    宫装女子等人见此情景。惊喜的表情为之一凝。

    在见过韩立刚才展露的神通后，还能如此无动于衷的过来，可见对方绝对有所依仗的。

    彦姓老者望着圭姓男子，双目微眯了起来。

    倒是韩立扭首望了望来人，脸上丝毫异色没有。

    眼见圭姓男子一步步走来，阁楼气氛一下变得紧张异常起来。

    其他不属于两方的另外十几人，也睁大了双目，眨也不眨的望着眼前可能发生的激烈碰撞。

    “道友将宝物收起来吧。这里是雷云阁，是禁止动手斗法的。二位若想切磋，尽可到镇上专设的竞技场去。否则你们几人都被取消进入魔金山脉的资格。”一个陌生的男子声音，蓦然从通往四层的楼梯口传里过来，声音严厉异常。

    韩立听到此话，神色一动，对面的圭姓男子也一下停住了脚步。

    “是新来的‘闵执事’，韩道友先住手把。”彦姓老者目光一闪就，急忙开口的劝说道。

    韩立眉梢一挑，望了一眼被压在山下的绿发异族，低笑了一声，却单手冲小山一抓。

    “噗嗤”一声，黑色小山在灰色霞光闪动中，竟仿佛泡沫般的一下破灭溃散了。

    原本压在地下的异族人一跃而起，脸红如血之下，一声低吼，一张口，顿时黄芒隐现，就想直接攻击韩立。

    韩立见此，未见其有何举动，却嘿嘿一声冷笑。

    “住手！你不是他的对手，回来吧。”圭姓男子冷冷一声。竟用吩咐的语气命令道。

    “他刚才趁我不备，才得手的！我一定要……”绿发异族暴怒之下，根本不想听什么的样子。

    “怎么，你觉得我的话不对吗？”圭姓男子一见此景，脸色一沉，冷冰冰的说了一句。

    这话声音不大，但是一入绿发异族的耳中，却让其激灵的打了个寒颤。脸上怒色一收，立刻惶恐的连称“不敢”。

    随之绿发异族人狠狠瞪了韩立一眼后，就真的走回了原处，并面色阴沉的重新盘坐在蒲团上。

    “既然这位道友执意不放这位越道友，那就算了。刚才听你们言语，道友几人并非专门冲芝仙而来。如此的话，和我们也没什么冲突。在下也不想平白和人动手，耗费什么法力。但是下一次，阁下再敢挡在我面前，可就不是这般好解决的了！”圭姓男子森然的说道，然后同样回身坐下。

    韩立听到对方的威胁之言，只是摸了摸下巴，笑而不语。

    一旁的老者等人听完之后，才真的大松一口气。

    那宫装女子冲韩立嫣然一笑下，想要开口说些什么时，从楼梯上又传来了那名“闵执事”的话语声：

    “除了上族八阶、九阶之外。其余想要申请进入魔金山脉之人，都必须通过测试。想要进入山脉的，现在可以上楼了。一次只能上来两人！”

    这位闵执事的话语平静之极，但立刻让聚集此地之人，一阵的骚动。

    众人互相望了一眼后，就马上有两人一前一后的抢上了楼梯，转眼间消失在了楼梯口处。

    这两人一名化神中期，一名炼虚初阶，均是不属于老者和圭姓男子两方之人。

    其余未能及时反应过来之人，脸上闪过一丝后悔之意。

    不管怎么说，能先一步拿到辟雷伞。自然只有好处，没有坏处的。

    如今，剩余之人也只能老实的在原地等下去了。有的人，则凝神注意楼上的动静，想听出些名堂来。

    但是不知道是楼上布置了禁制，还是这测试根本就是无声无息的。楼梯上面根本寂静无声，一丝声响都未传下来。

    这让几人有些失望了。

    测试的时间不算长，但也不短，半个时辰后，才有一人走了下来。

    所有人的目光“唰”的一下，全都扫了过去。

    只见这人身上衣服破破烂烂，仿佛还有几处隐现血迹，竟然一副和什么东西刚刚争斗过的样子。

    “祝道友，你怎么测试的，有没有拿到辟雷伞！”一名和这人相熟的外来人，忍不住站起身的问道。

    “通过是通过了！但是如何测试的，闵执事交代过不准泄露，否则会收回辟雷伞！而且无论通过与否，凡是测试过之人，必须马上离开此地。在下就不多说了，先走一步了。”

    这名看起来有些狼狈的男子，却口中只是含糊了几句，就毫不犹豫的匆匆下楼而去了。

    问话之人听他如此一说，也不好再逼问什么了，只能面露悻悻之色的重新坐下。

    再等了一顿放工夫后，另外一人也从四层垂头丧气的走了下来。

    和前面那人不同，这名修为更低之人浑身毫发未伤，却一脸的沮丧之意。

    不过这人没有在三层停留片刻，直接下楼而去了。

    见到如此诡异情形，一时间反有人急着上去了，均都用试探的目光打量其他人。

    显然心里都存着，让其他人再上去试一试的心思。

    “再上来两人！”楼梯上方传来了闵执事的催促声。

    韩立目光四下一扫，见还没有人起身的样子，当即嘴角一翘下，微笑的站了起来，直奔楼梯口走去。

    不过他方走出去几步，就听到身后也传来脚步声。另一人跟了上来。

    “道友何必心急，可以等上一会儿，再上去也不迟的。”韩立似乎很清楚身后之人是谁，头也没回的说道。

    “前辈放心的！有关测试之事，我事先打听过一些的，还是有些准备的。”悦耳的声音从后边传来，赫然正是纤纤这名晶族女子。

    (呵呵，先补上昨天的第二更，下边码今天的一章！）(！)</p>

章节目录 第一千六百一十一章 初入魔金

    “既然道友如此说，看来是胸有成竹了。倒是韩某多虑了。”韩立低声一笑，就毫不停留的走上了楼梯。

    纤纤抿嘴一笑下，婀娜的跟在了后面。

    四层的楼梯出口处，果然还有一层淡红色光幕挡在了那里。

    韩立淡淡一笑，身形一晃，就洞穿光幕而过。

    随之眼前一亮，出现在一片蓝色天地中。

    无论头顶还是四周墙壁，均都是晶莹剔透，并泛着微蓝色光芒。

    而足下处则有一个白色巨大法阵，几乎布满了二十多丈的所有地面，而法阵中心处，一人静静的站在那里，并打量着韩立二人。

    韩立目光一闪，就将对方面容看的清清楚楚。

    赫然是一名儒生打扮的方严男子，一手捧着一本黄色书册，另一只手却托着一个淡金色阵盘，修为也是炼虚顶阶的模样。

    “原来是道友上来了！”儒生脸上浮现一丝奇怪之色，说道。

    “怎么，道友认识在下？”韩立微笑的反问道。

    “就算先前不识。但道友在下边这一番出手，闵某也不可能不认得了。道友能力压九阶存在，可算神通广大了。”儒生啧啧的说道。

    “道友谬赞了。但不知要如何测试在下的资格？”韩立不以为意的问道。

    “测试？以道友如此神通，还用测试什么了。自然直接通过了！”儒生哈哈一笑。

    一听到此话，韩立和纤纤都为之一怔。

    “怎么，道友还真以为在下是那种不知变通之人？既然下面的八九阶存在都能免去测试，阁下也无需测试什么。接好，这是道友的辟雷伞！”儒生刚一说完，手上的书本蓦然银光一闪，一物直接从上面飞出，直奔韩立射来。

    韩立单手虚空一抓，就将飞来之物抓到了手中，微微有些冰凉。

    低首一看，是一把淡银色的小伞，只有数寸大小，却精致异常，表面铭印着密密麻麻的符文。

    “我有几点必须提醒下道友。辟雷伞必须当着我面认主，以防被其他人抢去。而且此伞认主后，只能生效一个月而已。过了此期间，就会无用的。就是说，道友必须在一个月内从山脉中出来。否则就只能在里面被魔气魔化，成为真正的魔物了。”这位闵执事倒负责的很，非常详细的说道。

    “多谢道友提醒。”韩立点点头，将手中小伞往空中一抛，然后一张口。

    一小团精血化为一片血雾的喷了出来，一下将银色小伞罩在了其中。

    随后韩立口中念念有词，双手掐诀下，冲空中十指连弹不已。

    一道道颜色各异法决，狂涌而出，纷纷的没入血雾中。

    银色小伞体形狂涨，瞬间化为了三尺来大。

    同时血雾中传出了轰隆隆之声，雾气一凝下，化为一个个大小不一的血色符文，围着银伞只是滴溜溜一转下，就一闪即逝的没入其中。

    刹那间，银伞通体泛起一层血光，但马上一散的恢复如常了。

    韩立单手一招下，银伞缩小后，朝其袖口中飞射而来，一闪后就不见了。

    整个认主过程，竟片刻间就完成了。

    闵执事面上现出一丝讶色来，显然也有些吃惊韩立认主辟雷伞速度之快。

    不过下一刻，他就神色如常了，并目光一动的落到了纤纤身上，眉头一皱的说道：

    “这位仙子是晶族人，而且修为也太低了些。进入魔金山脉，可有很大陨落危险。我看仙子还是打消进去的打算吧。否则陨落几率很大的。”

    “多谢前辈好意，但晚辈这次一定要进入魔金山脉的。前辈有何测试，就开始吧。”纤纤冲闵执事敛衽一礼，坚持的说道。

    “既然仙子这样说了，那闵某也不多劝什么了。在下的测试，有两种。一种是能在在下用法阵释放的幻境中，坚持半个时辰。另外一种，则直接和在下的两头傀儡兽搏斗一场，并击败它们。这两种能通过任何一种，都算仙子过关的。”闵执事缓缓的说道。

    “晚辈选择第一种！”纤纤似乎早有所预料，毫不迟疑的说道。

    “那道友上前三步就行了。”闵执事点点头。

    晶族女子一听此话，果然依言的走上三步。

    韩立在旁边目光一闪，却发现此女正好走到地面法阵中的某个巨大符文上面。

    他心念转动几下，尚未来及细想什么，闵执事却蓦然又冲其说道：

    “道友可以先下去了。在下测试时，不想让人旁观的。而有关测试内容之事，还望道友先不要外传。”

    “这个自然。韩某就先告辞了。”韩立不动声色的点下头，就大步向楼下走去。

    在方一进入楼梯口的瞬间，背后处一阵禁制波动传来，并隐隐有清鸣之声发出。

    韩立随意的回头望了一眼。

    只见此刻地板出的法阵彻底激发了起来，一层层的白色霞凭空浮现，将里面的晶族女子以及闵执事二人全都淹没进了其中，再也无法看到分毫了。

    韩立神色一动，但足下毫不停留的穿过光幕，下楼而去了。

    方一出现在三层，就见许多人目光全都望了过来。

    韩立一笑，同样没有在三层停留什么，往楼下而去了。

    片刻工夫后，韩立就出现在了阁楼的大门外，略一停顿后，转身朝上的往阁楼望了一眼。

    这个阁楼可是五层，第五层中倒底有何东西？

    不知为何，韩立心中突然浮现出这么一个古怪念头。但马上洒然一笑的摇摇头，人就沿着街道徐徐向前走了。

    估计等到越宗也测试完毕，还有一段时间，他先到镇上转上一转了。

    好在此镇不大，只要一会儿工夫就可瞅个大概的.

    而且，他对那名悬赏芝仙的圣族也有一分好奇。虽然没想过和对方打交道，但若远远看一眼应该不是什么难事的。

    心中如此思量着，韩立就沿着街道向前走去。

    街道两旁的店铺并不多，而且大都是些出售魔兽材料的店铺。这些店铺都不大，并且看起来有些破旧，显然都是有些年头了。

    不过，好在街道上还真有一些低阶修炼者走动。

    他们不时进出这些店铺，生意倒也能勉强维持的。

    当韩立走过大半街道，路过一片较大宅院时，忽然双目一眯，露出了几分凝重之色。

    刚才他神念扫过此地时，却被一层古怪禁制阻挡了下来，而此禁制高明异常，即使他强行侵入其中，也无法是一时半刻可以闯进去的。

    看来这里，就是那名圣族存在居住的地方了。

    韩立心中想着，不禁多打量了此地几眼。

    可惜宅院大门紧闭，并且禁制森严，根本看不出任何东西来，也不知那名圣族存在是否正在里面。

    韩立并未在此地多停留什么，只是看似从容的一闪而过门前，继续向前而走。

    大半时辰后，韩立就将镇子彻底逛了一遍，并重新返回到了阁楼前。

    结果当他到地方后，却发现纤纤、越宗正站在哪里，附近并无其他人的样子。

    “怎么，越兄没有测试，直接通过了吗？”韩立猜出了什么，远远就笑着问道。

    “前辈做说不差。我上去时，闵前辈说我名气够大，无需在测试什么的。否则，晚辈虽然紧跟着上楼了，也不可能如此快出来的。晚辈还没有多谢前辈的相助之恩!”越宗一躬身，明显对韩立神色更加恭谨了几分。

    “没什么，此行可少补了道友的。纤道友，你应该也拿到了辟雷伞了吧。”韩立摆摆手，又问了纤纤一句。

    “这个自然的。那幻阵虽然厉害，但我恰好修炼了几种清心镇神的秘术，坚持一段时间还是不成问题的。”纤纤轻描淡写的说道。

    “既然这样，我们马上就出发吧。我们的时间，并不算太充裕的。”韩立如此的说道。

    “晚辈正有此意！”纤纤笑了起来。

    越宗也凝重的点点头。

    于是三人不再迟疑什么，遁光一起，离开了镇子，继续向前方遁去。

    他们只飞出了数里远去，就再次没入青雾中不见了踪影。

    结果向前飞行了二十余里路程后，前方雾气渐渐稀薄起来了。

    但从前方始终传来的雷鸣声，却震耳欲聋般的滚滚而来。

    当三道遁光从雾气中激射而出，韩立一看清楚前方情形后，不禁倒吸了一口凉气。

    只见前面数百丈远地方，空中全是青色电光闪动不定，同时雷鸣声从四面八方而来，仿佛无穷无尽一般。

    他们要进入的，是一个除了雷电再无他物的世界。

    “走”

    越宗低声说道，再一张口，喷出那柄银色小伞，一晃之下，化为一团银光将自己彻底护在了其中。

    他就这般的向边腾空飞去。

    韩立和纤纤额也是同样的一番施法，也放出了自己的辟雷伞，紧跟其后了。

    ……

    一个时辰后，当三团银光从雷电世界的另一端一冲而出后，出现在了一做黑乎乎的高山上空。

    光芒一敛后，韩立三人现形而出，悬浮在高空中。

    “这就是魔金山脉！”韩立双目四下一扫，喃喃的说了一句。(！)</p>

章节目录 第一千六百一十二章 魔鸦现

    此地景象奇特之极！

    从地面三四百丈以内，全都黑乎乎的一片，被一层浓稠漆黑浓雾淹没着。

    而地平三四百丈以上，则灰濛濛的一片，到处飘荡着淡灰色魔气。

    两者之间界限分明，仿佛阴阳两界相隔一般。

    韩立神色一动，低头往自己下方望去。

    只见下面大山只有小半部分露出，大半则深陷雾海之中。只能模糊看到四十丈内的东西，并且树木山石等景象均都模糊异常。再往下探去，则漆黑一片了。

    见此情形，韩立略一沉吟，瞳孔就蓝芒一闪，施展出了明清灵目的神通。

    顿时黑色雾海数百丈内一切，变得清晰起来。

    不过韩立眉头还是一皱！

    最底处的百余丈处，仍然朦朦胧胧，灵目无法直接洞彻到底。

    至于神念往下方扫去，只能深入数十丈，就被排斥而开。

    甚至他身处的高空中，在那些灰色魔气阻挡下，神念四散而开也不过笼罩里许远的样子。

    根本不及灵目神通好用！

    如此一来的话，可就有些麻烦了。

    万一碰上擅长隐匿的高阶魔兽，即使他也可能无法及时发现的。

    韩立暗自有些嘀咕的思量着。

    “纤仙子，可以将要去的地方，告诉在下了吧。”这时越宗一转首，冲晶族女子郑重问道。

    “这个自然，现在不告诉道友，小妹又怎会雇佣越兄当向导！”晶族女子笑了起来。

    随即单手一翻转，一块早就准备好的石片冲越宗飞去。

    越宗单手一抓，就将此物摄到了手中，往额头上一贴，闭上了双目，神念浸入了其中。

    韩立已经确定附近没有什么魔兽，从四周收回了目光，在一旁淡淡观望着越宗的举动。

    “竟要去这个区域。那里可是山脉外围的最深处了。”片刻后，越宗再次睁开双目时，神色变得凝重异常。

    “越兄曾经数次浸入过真正的山脉深处，带我们到此区域怎会有问题。”听到此言，纤纤却轻笑道。

    “若是不是魔气爆发之期，自然绝无问题。现在吗，进入如此深的地方可要冒一定风险的。并且这区域离入口处也颇远，路上肯定不太平的。”越宗叹了一口气，说道。

    “只是可能冒一定风险，又不是肯定会遇到高阶魔兽。我们既然到了此地，自然不可能半途而废的。道友对魔金山脉比较熟悉，如何过去以及走哪条路线，就交给越兄负责了。小妹只求能在十日左右时间内，到达此处。”纤纤笑吟吟说道。

    “仙子倒是对我放心的很！”越宗闻言苦笑了一声，随之下意识的望了韩立一眼。

    三人中修为最高的就是韩立，再加上先前显露的惊人神通，让这位魔金山脉最出名的魔兽猎人自然敬畏有加，需要先询问下韩立的意思。

    “我也没什么意见。越道友尽管拿主意就是了。”韩立自然知道对方心思，微然一笑道。

    “韩前辈也如此说了，晚辈就不客气了。若是直线直接穿越到那边，自然风险太大。但沿着山脉最外围过去，虽然安稳了许多，则时间可能有些来不及，无法在十余日内赶到。如此的话，我们只能在选择一条中间路线而行。这样的话，危险可以降低到一定程度，也能按要求到达。”越宗思量了一下后，如此的说道。

    “好，就依越兄之言。”纤纤一口同意道。

    韩立没有开口，但点点头。

    于是越宗又和二人仔细商谈了一些细节，并叮嘱在了山脉中需要特别注意的几件事情后，三人遁光一起，往前方遁走了。

    就在他们离去不过一个时辰的工夫，在附近另一处地方，也从雷电世界中冲出了四人来。

    四人先是小心的打量了下四周，就聚集一期嘀咕了几句。

    让＼凝厚一名炼虚中阶的黑脸大汉大手一挥，四人各自掏出一面法盘，往另一方向飞遁而去。

    就这样，在接下来的时间内，每隔一两个时辰，总有人冲进魔金山脉中。

    他们有的孤身一人，有的数人同行。

    其中人数最多的，自然还是那名圭姓男子带领的外来人。其次就是彦姓老者等一群雷云镇本地的修炼者。

    不过这两伙人一进入山脉后，却一哄而散，并未聚集在一起行动。

    ……

    三日后，魔金山脉的的某处低空中，传来低沉的爆裂之声。

    只见数团车轮大小的白光同时爆裂开来，化为一片白濛濛飓风，风中尖鸣声大作，无数风刃在其中呼啸激射。

    下一刻，几声惨叫从飓风中传出，随即数十截毛茸茸的残尸从空中直坠而下，转眼没入下方雾海中不见了踪影。

    “噗嗤”一声，飓风仿佛泡沫般的溃散了。

    空中现出了三道人影来。

    其中一人单手托着一颗白色圆珠，脸色凝重。正是越宗此人。

    旁边的韩立神色淡然，双手抱臂的悬浮在空中。

    而纤纤此女身上却多出一间淡红色战甲，肩头则出现一只通体乌黑，但嘴巴火红，两眼金灿的怪鸟。

    轻叹了一口气，越宗将手中圆珠一收。

    附近还残留的一些劲风，彻底消失不见了。

    “有些不对劲！”越宗低沉的说道。

    “不对劲!这话是什么意思？不久是碰到了几只低阶魔兽吗？先前几天，我们又不是没有击杀过其他的低阶魔禽。”纤纤奇怪的反问道。

    “若是普通的低阶魔兽，自然没什么不妥的。但关键是这群魔鸦，以前从未在外围出现过，一向在山脉深处生活的。这种飞行魔兽和高阶魔兽三头獾是伴生关系。其中一种出现后，另外一种也会同样现身才对的。所以方才，我才没让二位道友出手，并且全身戒备的。”越宗解释的说道。

    “会不会此魔鸟原本就会单独行动，只是越兄第一次见到此种情形的。”纤纤一怔的说道。

    “绝不会有这种事情的。这种魔鸦是山脉深处最常见的魔鸟。不光是我，这种魔鸦的这种习性，以前无数进入山脉之人也都知道的。”越宗连连的摇头。

    “就算出现了此种异常，又说明了什么。”韩立目光一闪下，蓦然问道。

    “这说明，要么这群魔鸦伴生的三头獾已经被死掉了，并无法及时找到其它三头獾，它们无法在山脉深处生存，才被迫逃到这里的。要么这群魔鸦，被其他比三头獾强大多魔兽强行驱使，才违背习性的出现在此地。”越宗沉吟了一下，才慢慢的说道。

    “哦，越道友觉得是哪一种！”韩立笑了一笑，不以为意的问道。

    “第一种的可能性非常小。毕竟魔鸦在低阶魔兽中，除了飞的快些，算不上强大。一旦失去了三头獾的庇护后，它们不太可能从山脉深处活着跑到此地的。山脉中的其他魔兽可不是吃素的。”越宗肯定的说道。

    “如此说，这些魔鸦被其他强大魔兽驱使到此地的，而我们被这只魔兽盯住了。”韩立双目一眯，一缕寒光闪动。

    “恐怕是如此的。而且这只魔兽灵智应该不低的。”越宗肃然的说道。

    “那越道友觉得我们下边应该如何处理此事？”纤纤黛眉皱起了。

    “我们先加快遁速，看看能否甩开此魔兽。毕竟此兽有了灵智，出现此地也许另有什么原因。、实在不行，也无法甩开的话，也只有击杀此兽了。否则万一此兽招来其他魔兽，或者始终缀在后面，都是心腹大患的。呵呵，这也是有韩前辈在此，晚辈才敢如此建议。换成晚辈一人的话，只能另行设法了。不过那种办法非常耗费时间，不适合我们此时情形的。”越宗笑了一笑，并奉承了韩立一句。

    韩立听了后，却露出了似笑非表情，没有直接就此说什么，而是头颅一转，冲一旁的纤纤问了一句：

    “纤仙子，你觉得越道友建议如何？”

    “越兄对此地魔兽的了解，肯定在你我之上的。而以韩兄神通，只要不是圣阶魔兽的话，应该都不足为惧的。”纤纤嫣然一笑道。

    “二位道友都觉得可行，韩某也有其他意见的。”韩立摸了摸下巴，不置可否的同意道。

    “既然如此，我等马上行动吧。可惜在我们飞遁无法太快，以免引起其他魔兽的注意。要不然全速之下，只要不是擅长飞行的魔兽，都应该能甩开的。”越宗有些遗憾的说道。

    他这话倒是不假。

    韩立不说了，不但遁速飞快，并且青色遁光还无声无息，一副大有余力的样子。

    越宗足下多出一对白色**，白色光霞闪动间，遁速之快，丝毫不在炼虚阶之下。

    而纤纤此女，则手中多出一面金色小幡。她灵光闪动下，化为一道淡若不见的金虹，一个闪动就可到了十几丈外。

    遁速之快，竟然直追韩立。

    三道遁光破空飞行下，瞬间就在天边消失的无影无踪了。

    而几乎同一时间，大约十余里外的一座小山下方，黑色雾海深处，原本黑乎乎的一片的地方，忽然血光一闪，同时亮起了十几只鲜红欲滴的妖目。

    （第一更）(！)</p>

章节目录 第九卷 灵界百族 第一千六百一十三章 多眼魔

    韩立三人一口气飞出了数百远去，甚至在路上惊扰到了某个山头上栖息的一窝黝黑的飞鼠。

    这些魔兽体积大了十余倍,样子酷似松鼠，但背生一对对蝠翼，同时口中獠牙毕露，显得凶恶异常。

    当然这等低阶魔兽，自然不会被韩立放在眼中。

    甚至不用韩立出手，纤纤就身上无数金芒骤起，暴风骤雨般的激射而去，一下将这些魔化飞鼠身体打的千疮百孔，直接一命呜呼了。

    但是看到此幕，越宗却没有露出什么喜色来，反而再向前飞行了一小段路程后足下飞行**一停，冲其他二人轻叹了一口气：

    “纤仙子、韩前辈，我们不用再向前飞行了。那只魔兽始终跟在后边，而且遁速也不慢。单凭我们现在速度，是无法甩开它的。”

    “你能肯定此事？”青光一敛，韩立也从遁光中现出身形来，开口问道，同时脸上闪过一丝难以察觉的异样。

    “不会有错的。我虽然法力不高，但是在感应和追踪魔兽上，自问还是有些手段的。”越宗肯定的说道。

    纤纤听到此话，神色有些阴沉了。

    韩立则一时间沉默不语了。

    其实不用越宗证实，他也很清楚在后面七八里远的地方，的确有一头魔兽紧追不放的。

    别看他神念无法放出如此远去，但是明清灵目望去，还是能洞穿魔气看到此兽模糊身影的。

    纵然此兽始终藏才下方黑色雾海中，并时不时的躲在山头下方，但楼房般的巨大身躯，又如何能真藏得无影无踪。

    经过刚才的一番试探，韩立真对越宗这位魔兽猎人有些信心了。

    看来对方能多次安然进出魔金山脉，是真有些本事的，难怪纤纤此女会一定要雇佣此人的。

    “韩前辈，看来我们要想法布个圈套，将这名魔兽击杀了。”纤纤望着韩立，谨慎的问了一句。

    “布圈套？何必这么麻烦！既然此兽想打我们注意，过去将它杀了就是了。二位在这里等我片刻！”韩立淡淡说道，忽然背后青白光芒一闪，一对晶莹的羽翅浮现而出。

    双翅只是轻轻一扇，顿时一声霹雳传来，韩化为一道青白色电弧弹射而出。

    只是几个闪动后，就一下到了数百丈外，再一声低沉雷鸣后，电光就彻底消失的无影无踪了。

    晶族女子和越宗见此，有些怔住了。。

    “韩前辈要一人去对付那头魔兽？虽然那头魔兽不可能是圣阶的，但是一些高阶魔兽的神通厉害异常，甚至一般的同阶修炼者都远不是对手的。”越宗喃喃了一声，醒悟过来，但有些担心的样子。

    “既然韩前辈如此自信，应该有把握吧。”纤纤缓缓的说道，似乎对韩立颇有信心。

    越宗听了这话，虽然没有说什么，但眉头仍然皱了一皱。

    就在这时，远处传来几声轰隆隆的巨响，随之一声惊怒的大吼爆发而出。但是吼声马上一变，惨叫声大起，随之又嘎然而止，远处再次寂静无声起来。

    这种诡异的情形，让越宗和纤纤不禁面面相觑了。

    再过了片刻，在二人均都有些不安的等待中，远处空中灵光一闪，一道青虹激射而来。

    “是韩前辈！”越宗一见遁光颜色，大松了一口气，但脸上表情却有一点怪异。

    纤纤这时没有说什么，只是目光闪动不定的望着远处射来的青虹。

    破空声一响，几个闪动后，青虹就到了二人头顶处。

    随之青光一敛，韩立现形而出。

    “越道友看看，这是什么魔兽，样子有些奇特的！”韩立说完，一条手臂一挥，一团黑乎乎的东西带着一股血腥之风，直抛而下。

    越宗一惊，不加思索下，单手冲此物一点。

    顿时那东西在半空中滴溜溜一转下，就此悬浮了在那里。

    晶族女子忙凝神望去。

    赫然是一颗魔兽的头颅，足有脸盘般大小。猛一看，毛茸茸的，长着两只圆耳，酷似猿猴头颅。

    但望前面一望后，又让人倒吸了一口凉气，背后生寒不已。

    此头颅脸孔竟没有鼻嘴等东西，同样布满茸毛的脸颊上，赫然长着十几只张半闭的血红妖目。

    这些妖目大都瞳孔流血，并且目中满是惊恐之极的诡异表情。

    “多眼魔，竟是此种魔兽。这种魔兽天生就精通迷惑摄魂之术，即使在魔金山脉深处也是非常少见的，怪不得那些魔鸦会被驱使了。”越宗一眼就认出了头颅的来历，骇然之下，又有些恍然了。

    “多眼魔！我说此兽为何一开始就不停眨动这些怪眼，原来是打算冲我施展摄魂之术。啧啧，对我施展此术，算是它不走运吧。”韩立嘿嘿一笑，不以为意的说道。

    “不过前辈也真是了得，一去一回，几乎一盏茶时间不到，就将这只高阶多眼魔斩杀了。此兽不但精通迷魂之术，本身另外几种神通也诡异非常。即使比此兽高上一两阶的人碰上，也大感头痛的。”越宗神色仍然有些怪异的说道。

    “是吗。这个我倒不知道，我根本没给他留出施展的时间。而且这只魔兽法力也不过介于上族七八阶之间，算不得多强大。”韩立却淡笑了起来。

    越宗听到此话，顿时有些无语了。

    “多眼魔的名头，小妹倒是听说过一二的。听说此魔身上最珍稀的材料，就是这迷魂眼珠了。他们可是炼制定心镇神类法器的绝佳材料。可惜不是圣阶多眼魔的眼珠，否则的话，足可以用它们炼制出一件接近灵宝的异宝了。”纤纤忽然笑着说道。

    “纤仙子开玩笑了。真碰到圣阶的多眼魔，我只能有多远跑多远去。呵呵，不管怎么说，韩某倒有几分眼力的，并未将这最重要的材料扔掉。倒是此兽尸体坠到了魔气深处，不太好取了。“韩立微然一笑道。

    “既然这只多眼魔被收拾掉了，下边行程就安稳多了。不过也前辈幸亏真将此魔兽解决掉，否则多眼魔最擅长驱使和联合其他魔兽攻击对手，而且非常记仇，一旦被逃脱掉，可后患无穷的。不过此地也不是久待之处，我们马上离开吧。刚才的一番争斗，别引来了其他的高阶魔兽。”越宗谨慎的说道。

    “越兄所说有理。韩前辈，我们上路吧。”纤纤此女闻言的赞同道。

    韩立也没有异议的点点头，袖袍往下边一抖，一片青霞席卷而过，魔兽头颅蓦然在青光中不见了。

    于是三人遁光再起，继续向前方飞行而走。

    韩立三人并不知道，就在他们刚刚离开此地小半日后，忽然一声尖鸣声从另一方向处传来，接着一片黑色云雾从高空滚滚而来，铺天盖地之下，顿时将方圆数里的天空，全都笼罩在了其下。

    一声刺耳的尖鸣从黑云中发出，黑云一阵剧烈翻滚，十几道血色光柱蓦然从云中一喷而下，一下击在了下方的雾海中。

    只见光柱所过之处，黑色魔气竟纷纷的退避开来，随之光柱在下方一阵狂搅后，数亩大的一片地方见，数百丈深的黑色魔气竟然全都被一清而空，露出了下方一只无头的怪异魔兽尸体。

    此尸体下半身仿佛一条绿色巨蟒，上半身却又似蜥蜴之身，一大一小两对手臂生在身体两侧，手指前端有碧绿色的指甲，锋利异常。

    一见此魔兽尸体，空中的黑云中一声悲痛欲绝的尖鸣声再次想起，声音犹如鬼泣一般凄厉。

    “是谁，谁杀的我儿。我要将他碎尸万段，炼魂抽魄。”声音虽然难听异常，但能听出来是一个苍老的老者声音。

    “九夜，五泣，马上找到取走我头颅之人的踪迹，我们马上追过去，将他们一点点的吞吃了。”老者凶神恶煞的大声道。

    “是”

    “遵命”

    一男一女两个陌生的声音也从黑云中传出，随即黑云一分，从里面飞出一银一红两团光球来，里面隐隐有两道影子，一闪下就到了下面的无头尸体处。

    遁光一敛，现出两个半人半兽的怪物来。

    一人头生一对乌黑巨角，膀大腰圆，身披一件黑色铁甲，上半身和普通人族一般无二，但是两条腿却兽腿，半弯着，并长满了乌黑硬毛。

    另一名女子却身材小巧，面若桃花，只是双眼碧绿，两耳尖尖，同时臀部托着一条狸猫般的黄色细尾。

    二者方一落地，先围着尸体转了几圈。

    片刻后，男子口中一吼，一张口，喷出一道乌光来，一闪即逝的没入尸体中。随之男子头上巨大黑角光芒一闪，一下泛起一层幽光出来。

    只见那尸体突然一颤，随之一团灰气被一团乌光包裹住，徐徐的从尸体中浮出来，然后一个闪动后，化为一只黯淡无比的影子，呆呆的漂浮在尸体上方一动不动。

    这时，那名女子的鼻子微抽的嗅了几下，双目一眯下，突然腾空而起，在附近空中四下乱飞的盘旋了起来。

    “找到了，杀死少主的应该只有一个人。但是附近还有其他两个外来人的气息，看来即使和少主的死没有关系，也应该是那人的同伴。”女子突然身形一停，冲上方恭敬的说道。

    (第二更）(！)</p>

章节目录 第九卷 灵界百族 第一千六百一十四章 魔影肆虐

    “很好，你能找出那人的去处吗？”苍老声音冷冷问道。

    “当然可以。这几人虽然施展功法遮蔽了身上灵力。但在附近魔气弥漫情况下，外来人气息根本无法彻底掩饰掉的。那人朝那个方向去了！不过气息已经非常淡了，他们应该走了一段时间了。而且因为高空魔气流动太快，属下没有把握，真的沿着此方向追上这几人。”女子老实的说道。

    “哼，如此没用！”老者一听这话，一下恼怒起来。

    而女子却只是无奈的束手而立。

    这时，地面上的另外一名巨角男子也腾空飞起，几个闪动后就到了女子旁边，冲高空深施一礼后，说道：

    “启禀主人，我已经从少主体内提出了残魂，并用秘术还原出了凶手模样。”

    “放出来，给我看看！”老者森然的一声吩咐。

    巨角男子应了一声，袖跑一抖，顿时一团灰气和黑光交织缠绕的光球一飞而出，一个盘旋后，悬浮在了男子头顶处不动了。

    而男子两手掐诀，对准头上光球一道道法决弹出。

    “噗嗤”一声后，光球爆裂而开，一副黯淡异常的半身人光影浮现在了虚空中。

    那人一身青袍。身上金光灿灿，面容普通，其眉宇间乌光闪动后，有一颗漆黑眼珠。眼珠只是微微一动，表面就黑芒流转不定，显得诡异异常。。

    此人影自然正是韩立!

    “砰”的一声后，光影只不过出现几个呼吸间工夫，就爆裂消散了。

    “破灭法目！好，很好，看来肯定是这人不假了。也只有破灭法目的禁制空间神通，才能破掉我儿的瞬移逃生之路。我们马上出发。”老者一看清楚韩立眉宇间的第三只眼珠后，顿时咬牙切齿的说道。

    “恕属下无礼。大人打算亲自去追杀这人嘛？”巨角男子闻言犹豫了一下，并问了一句。

    “怎么，你觉得我的命令，有何不清楚的地方吗？”老者声音阴沉异常。

    “属下不敢！但主人难道忘了这次出关的缘由。圣祖大人分身就要借助这一次的魔气爆发，即将彻底苏醒过来。万一主人过去迟了，被铁魔他们在圣祖大人面前进了谗言，恐怕大人会有麻烦的。”巨蛟男子迟疑了一下，说道。

    “哼，铁魔！”老者一声冷哼，虽然仿佛不屑的样子，但明显迟疑了起来。

    “这样吧。九夜，你擅长追踪隐匿，不管你用什么办法一定给我找到这几人，并且给我跟牢他们。而我先去恭迎圣祖大人的出关。事后再汇合你，替我儿复仇。若是等我找来时，你还未找到这几人。有什么下场，你应该很清楚吧。”老者脸色阴晴不定了好一会儿后，才不甘的决定道。

    “遵命！”女子脸色一变，但立刻低首答应道。

    “五泣，我们走吧。”老者不再和女子说什么，直接吩咐巨角男子一声，随之一只布满青色鳞片大手从云中探出，只是一闪，就不知怎么的将下方雾海中残尸一把抓出，并闪电般缩回了云中。

    “是，主人！”巨角男子恭敬的答应一声，也化为一团红光飞出，一闪即逝的没入黑云中。

    接着黑云中轰隆隆之声传出后，飞快的向另一方向滚滚而去。

    转眼间，此地就只剩下名尖耳女子一人了。

    当远处黑云，最终在天空尽头处消失的无影无踪后，这名女子身后毛茸茸细尾一卷，抬起了首来。

    此女黛眉紧皱，显然觉得老者的命令极为棘手。

    但最终她轻叹了一口气，目光四下一扫后，确认好了方向。就身形一动，一下化为一道银光飞射而走。

    但是银光放遁出百余丈后，突然灵光一颤，遁光开始变得模糊黯淡起来。

    最后一闪下，银光就彻底的消失在了虚空中。

    ……

    魔金山脉另一处地方，一名化神和一名炼虚异族人，正在低空中缓缓飞行着。

    在二者手中，各托着一个巴掌大法盘，不时的走走停停，注视着法盘上的各种反应。

    “已经好几天，那芝仙的影子都没有见到。汪师叔，我们是不是找错了方向。”那名化神修为，三十多岁的青年，忍不住的向另一人问道。

    “我的卜卦之术，虽然不能说百算百中，但是起码有五分之一的准确率，一连算卜了数次，都是指向此方向没错的。”另一名面容枯瘦的中年人，却只是注视着手中法盘，并头也不抬的回道。

    “五分之一，几率也不大的。”青年却叹了一口气，似乎有些沮丧了。

    “哼，这也

    这时，二人正好从两座颇为高大山峰前飞过。

    它们和先前见过的山峰一般无二，都是黑乎乎的样子，只是表面光滑异常，寸草不生，全是石头堆成的样子。

    故而二人都没有怎么在意，眼见就要从山峰间。一闪飞过的时候，异变突起。

    一座山峰面对二人的某面。突然间爆裂开来，一道数十丈巨大的黑色光刃一闪的斩出。

    “啊”

    那名枯瘦中年人大惊，急忙一张口，喷出了一面白濛濛盾牌。

    此盾牌只是一晃下，就化为数丈之巨，挡在了身前处。

    但是下一刻，黑光就一扫而下。

    一声闷响后，中年人和身前盾牌仿佛青烟般一斩而灭了。根本未能抵挡黑光分毫了。

    但奇怪的是，黑光凶猛霸道，却没有涉及到一旁的青年分毫。

    光芒几乎紧擦着青年身躯一闪而过，没入下方雾海中。

    顿时雾海中一阵轰隆隆之声传出后，就仿佛擎天巨刃斩过般的一分为二，现出一个十余丈宽，一眼望不到尽头的巨大沟壑来。

    里面黑乎乎的，仿佛深不可测的样子。

    那名青年虽然修为已经到了化神，但显然和人争斗不太多的样子，到现在脸上才露出惶恐之色，随即手忙脚乱的急忙一掐诀，化为一道白虹，朝来路激射而去。

    但就在这时，另一侧山峰的某片光滑石壁上，突然泛起一层灰光。接着一颗十余丈大的狰狞面孔在石壁上显现而出。

    此脸孔只是一张大口，一股黄霞狂涌而出，星河倒流般的一卷而出，就将白虹一下摄到了口中。

    随即石壁上脸孔大嘴一闭，接着一个数层楼高的庞大身躯从山峰中徐徐冒了出来，竟是一个头颅巨大，身躯仿佛蛤蟆的魔兽。

    此魔兽通体灰白光滑，头颅之大几乎就占了整个身躯的三分之一大小。

    看起来，实在怪异之极。

    不过就算再怎么怪异，此魔兽如此大的身躯往山峰间一横，自然就显得可怕之极了。

    先前放出巨大黑光的山峰中。也同样一个三四丈高的人影徐徐飞出。

    稍微近前些就可看的清楚了，人影竟然是一名浓眉大眼，看似憨厚的男子。身上套着一层青色战甲，但背后却有一对漆黑肉翅，轻轻扇动不已。

    这对翅膀实在巨大异常，全展之下，几乎有数丈之巨，表面寸毛没有，却有密密麻麻的银色符文闪动不已。

    远远看去，肉翅上仿佛星光点点，显得神秘之极。

    “铁魔大人，不过是区区两名灵界人，何必压特意伏击他们。”那名巨大魔兽一间带翅之人飞出，竟口吐人言的问道。

    “没什么。只是好长时间没有什么人敢深入山脉了。这两人竟突然出现在此地，实在有些怪异。现在是圣祖大人苏醒的关键时期，我可不想出现什么预想不到的乱子。有的话，也要马上解决掉。”巨翅怪人淡淡的说道。

    “大人多虑了，现在正是我们圣祖和那些灵界顶阶约定，可以允许灵界人进入此地的日子。会有人出现此地，并不太奇怪的。”巨大魔兽嗡嗡的说道。

    “好了，巨蜍！快些用你的吸魂术，将吞进去的那人的精魂分解消化，我要知道他们是否真只是普通的魔兽猎人！”巨翅男子冷冷的吩咐道。

    “是，大人！”巨大魔兽见男子有些不耐的样子，当即也敢再多说什么了，两眼一翻的闭上了。

    顿时一层五色异芒在此兽体表流转不定，同时附近虚空中一些黑色符文浮现而出，围着庞大身躯飞快转动起来。

    结果足足一盏茶工夫后，当巨蜍口中一声大喝，所有黑色符文都没入其体内，硕大双目再次一睁而开。

    “启禀大人，已经找到他们进入此地的原因了。竟然是在找一只负伤的芝仙！”巨蜍的声音有些怪异，显然这个答案也是大出它的预料。

    “芝仙？那是什么东西？”巨翅男子却有些奇怪了。

    “就是可以幻化人形的一株通灵灵芝！”巨蜍解释的说道。

    “幻化人形的灵芝！真有此事，你没有弄错吧？”男子一听此言，身形巨震一下，随之面露狂喜之色的问道。

    “我已经彻底消化了此人元神，绝不会错的。怎么。大人对此东西也感兴趣？”巨蜍用粗大手掌挠了挠头颅，却有些迷惑起来。

    “嘿嘿，我们古魔界的化形魔魈，你总该知道吧。这芝仙就是和此东西有同样作用之物！我若是能到它的话……”巨翅男子两眼发亮起来。

    (第一更）</p>

章节目录 第一千六百一十五章 银蛟、怪虫

    “化形魔魈！怪不得。这次进入此地的灵界人，全都是为此物来的。不对，这些人并不知道芝仙真正的用途。”吃惊之声从巨蜍口中发出，吃惊不小的样子。

    “不管怎样。。这东西绝对不能落到他们手中。但恭迎圣祖之事也不容耽搁。这样吧，你马上回去处，召集一批魔兽来，给我将芝仙找出来。以它们对整座山脉的了解，肯定能得手的。但要记住，要悄悄行动，别让多眼和血臂的手下察觉到此事了。另外，若是遇到其他灵界人，全部灭杀了吧。虽然我们和灵界的那些顶阶存在有过约定。但只要不大举离开山脉，一次消失个二三十人，还是无所谓的。以那些存在的身份，还会这点人再出头不成？”巨翅男子沉吟了一下后，冷然的吩咐道。

    “既然大人如此说了，属下立刻返回。那些人族手中有法器可以追宗芝仙的。虽然有在百里之内才有效的。但若是全抢来的话，找到芝仙把握也更大上一些的。另一人的法器，已经被大人毁掉了。我吞掉之人，却还完好无损。先交给大人吧。”巨蜍硕大头颅点了下后，一张口。喷出一块闪着淡淡灵光的法盘来。

    “还有此事，若是这样的话，那些灵界人更是非灭不可了。只要魔化了这些法器，那只芝仙就更是我的掌中之物了。你马上去办吧。”巨翅男子闻言一喜，并抬手将法盘一下吸到了手中。

    “遵命！”巨蜍恭敬的答应一声，庞大身躯忽然往下方雾海一投而去，无声无息的没入了其中。

    巨翅男子则将手中法盘一收，巨大双翅一抖之下，化为一道乌光向天边激射而走了。

    两日后，一片遍布数十丈高参天巨树的奇怪区域上空，有两伙异族，正一前一后的破空追逐着。

    前面是一只淡黄色灵舟，只有三四丈长，上面站着三人，都是一身蓝衫的男子。其中一人盘坐上面一动不动，似乎身受重伤了，另外两人身上则灵光闪动不已，正在狂催法力驱使灵舟。

    而后面狂追之人，却是一只尖锥装的怪异飞车，通体血红，并被一团灰气包裹着，隐隐有鬼影闪动不已。

    飞车上只有一名人影，一身银色战甲，遍布血色尖刺，惹眼异常。

    竟是那名在雷云阁差点和韩立动起手来的圭姓男子。

    此人双手抱臂，面无表情的看着前方飞逃的灵舟，目中深处隐隐跳动着嗜血之意。

    二者一追一逃下。瞬间工夫飞出了数十里地。

    但无论飞行宝物还是自身法力，圭姓男子都明显远胜前边三人，片刻工夫就拉近了和前方灵舟的一大段距离。

    “道友何必苦苦相逼，我三人和阁下无冤无仇，愿意就此退出山脉，将追踪灵盘交出。只希望放我们一马！“灵舟上的一人大急之下，冲身后的大声传音道。

    “放你们一马？当然可以，将你们的精血和元神都奉献给本尊，我就放过你们。”圭姓男子毫无表情的说道，声音不大，相隔如此之远却清楚异常。

    “你果然是一名人人得而诛之的邪修！”说话之人闻言，不禁破口大骂起来。

    但三人自然越发惊惶了，当即不仅站着的两人口**血的激发起潜力，就连原本盘坐之人也顾不得疗伤了，同样两手往身下一按，也开始将灵力往灵舟上注入了。

    如此一来，灵舟速度一下大增，和后面飞车一下差不了多少，甚至还稍稍快上一线样子。

    但是未等前面三人脸上露出喜色来，圭姓男子一声冷笑，战甲体表忽然银光大放起来。接着单手一掐诀，一脚猛然一踩足下飞车。

    不可思议的一幕出现了，原本血红的尖锥飞车灰气一阵剧烈翻滚，一下化为数亩大的云团，随之一声龙吟声从里面轰隆隆发出。

    前面三人听到后面此等动静，均面露吃惊之色，向后望去。

    结果三者不禁魂飞天外。

    因为灰色云雾中血光一闪，一条银色蛟龙一闪即逝的激射而出，只是一个闪动就在远处消失不见了。下一刻，灵舟上方空间波动一起，蛟龙一下从虚空中诡异闪出，带着一股恶风一扑而下。

    三人大吃一惊，但毕竟不是普通之辈，掐诀的掐诀，扬手的扬手，瞬间七八件宝物一同祭了出去，往蛟龙身上劈头盖脸的砸了过去。

    但是蛟龙妖目血光一闪，只是一张口，一颗血红珠子发出清鸣之音的喷了出来。

    珠子滴溜溜一转下，突然放出大片黑红血光。

    所有迎面击来的宝物，被这血光一扫之下，纷纷哀鸣一声的从空中直坠下。

    血光顺势往下一扫。

    灵舟本身有一层淡黄色护罩，但和血光一接触下，就蜡烛般的瞬间融化消解。

    接着血光一闪，就将灵舟上三人罩在了其下。

    惨叫声接连发出！

    那血光也不知是何种霸道神通，三名蓝袍人连同护体灵光眨眼间的肉消骨融，化为了三团拳头大的血团。

    银蛟大口一张，一片光霞飞卷而出，将血团一下吸入了腹中。

    这时。银蛟体表灵光一闪，化为人形。

    正是那名圭姓男子。

    他双目冰冷的单手一抬，将口边一丝血迹徐徐檫掉了，然后扭首朝山脉深处望了一眼。

    遁光一起，一道血虹激射出去了。

    ……

    一片朦朦胧胧的白色薄雾，仿佛无边瀑布般的横在了山脉之间。和四周的黑灰色魔气相比，这片薄雾显得极为惹眼！

    韩立三人就悬浮在这片雾气前，神色各异的沉默不语。

    “一定要通过此地，不能绕过吗？”纤纤蓦然开口了。

    “恐怕不行。前几日们因为绕开那群突然出现的魔蜂群，我们已经多耗费了两日时间，再绕路的话，恐怕时间上来不及了。”越宗眉头紧皱了。

    “不过按照越道友所说，以前此地并没有此雾的，如今出现此异像恐怕有些诡异了。”纤纤叹了一口气。

    “何止是诡异！这些雾气中隐含煞气，多半是什么强大魔兽隐藏其中，甚至此雾是这只魔兽弄出来的。”韩立眺望着薄雾深处，淡淡的说了一句。

    “不过有韩兄在此，就算有什么高阶魔兽也决不再话下的。”纤纤望了韩立一眼，轻笑了起来。

    “纤仙子这话可错了。若是里面只有一两头魔兽，韩某料理一下自然没有问题。若是同时有一群高阶魔兽居住其中，我也只能自保而已。”韩立摇摇头，显得平静异常。

    “一群魔兽！怎么可能？高阶魔兽可是很少群居的。”纤纤笑容一凝，勉强一笑了。

    “这可不一定的。如此大的一片雾气。虽然稀薄，但也不像是一两只魔兽就能聚集起来的。要么这只魔兽强大异常，要么真有一群高阶魔兽居住其中的。”越宗目光闪动的说道。

    听到越宗有何如此一说，晶族女子脸色有些难看了，半晌后才又说道：

    “二位道友想如何做，难道打算就此返回吗？”

    “返回当然不至于，我的意思是，进入里面一定要多加谨慎。万一真碰到什么危险，也好有个周全应对。当然要真是我们无力对抗的存在，为了小命着想也只有原路返回了。”韩立笑着说道。

    纤纤神色一缓，越宗却脸色微微一变。忍不住的问道：

    “韩前辈也决定要进入其中？”

    “不错。此行对韩某同样重要，不可能会轻易退出的。难道越道友有些心怯了。”韩立瞥了越宗一眼，淡淡说道。

    “我先前承过前辈援手之恩，前辈一定要进入的话，晚辈自然会舍命一陪的。”越宗脸色阴晴不定了许久，最终一咬牙的说道。

    韩立微微一笑，不再说什么了。

    纤纤听了此话，脸上露出了笑容，并悦耳的说道：

    “既然二位道友都有所决定。我们这就进去吧。到时真遇到什么强大魔兽，二位道友也不用担心我。我虽然修为低浅，但保命手段自问还有一些的。足以自行照顾的。”

    “有了纤仙子这句话，那就更没问题了。”韩立哈哈一笑，当即遁光一起，率先化为一道青虹的遁入了雾气中。

    以他如今的神通，即使碰到圣阶魔兽也有自保的手段，自然也不会对眼前的薄雾，真有多大顾虑的。

    晶族女子和越宗互望一眼后，自然紧随其后了。

    青虹不紧不慢的在低空飞行，韩立则在遁光中不停的四下张望着，眼中蓝芒若有若现，显得神秘异常。

    此刻的他，已经将不少灵力灌注瞳孔中，灵目神通十成十的施展开来。

    同时一只小盾围着身躯徐徐转动，表面晶光流转，有符文若有若现。

    正是用怪蛾材料炼制的那只水晶盾牌！

    在这种危险之地，他可不会留手什么了。

    而跟在后面的越宗，足踩一对**，手中却多出一只怪异的金色盒子。

    此盒盖子大开，里面有一只白白胖胖，但遍布银点的怪虫。

    此虫身体酷似蚕虫，但是头颅顶部却生有一副诡异的鬼脸斑纹，晃动之下栩栩如生，仿佛活着一般。

    （这是昨天的第二更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者。支持正版阅读！)</p>

章节目录 第一千六百一十六章 人面鹫

    至于纤纤此女，仍被一团金光包裹着。只是在金光之外却多出了八块巴掌大铜镜，围着其身体上下飞舞着。

    只见这些镜子背面花纹荒古，镜面则寒光森森，也不知有何用途。

    这二人除了亮出的宝物外，手中还另外抓着其他东西，没有显露出来。

    显然这二位知道这雾气中凶险，都做了一番小心准备。

    就是韩立自己袖跑中的一只手掌，也捏着数颗青色雷珠。以防遇到什么强敌时，可以马上祭出攻击的。

    而四周的雾气白濛濛的，和一般魔气大相径庭，但比起最下方深黑色雾海自然强上许多了。

    起码不用担心短时间被魔化的危险。

    当然在这里，韩立灵目神通也大受限制，看到的距离只有半里之遥而已。

    故而韩立表面平静，心中丝毫不敢大意，目光扫视四周的同时，神念之力更是将附近数十丈内全都笼罩其中。以防真被什么擅长隐匿魔兽，欺近身前。

    而三人自从进入这片薄雾中，均都自觉的不再开**谈了，只是闷头的默默的赶路。

    对他们来说，最好的结果自然就是根本不惊动那可能存在的魔兽，就这般悄然穿过此区域的。

    如此这般。三人飞行了半个时辰之久，前方仍然被淡淡雾气笼罩着，丝毫没有快要飞出次区域的迹象。

    韩立还好，仍然不动声色的样子。

    纤纤却露出了一丝焦虑，而越宗也脸色阴沉，望向盒中怪虫的次数越发频繁起来了。

    韩立再向前飞行了一会儿后，忽然阵阵短促的尖鸣从身后发出。

    他一怔之下，遁光略微一顿，立足向后望去。

    只见越宗手中的那只虫盒，此刻银光大放，那只怪虫一下竖起上半截身子，头颅发狂般的摇晃不定，并且口中发出怪异鸣叫声。

    不但此虫表面银色斑点，此刻银光灿灿，头颅上铭印的那个鬼脸图案，更是一下变得血红异常，鲜血欲滴。

    “不好！十里内出现高阶妖魔了，正在向我们这边飞，遁速极快！”越宗脸色大变，蓦然大声向韩立警告道。

    “告诉我从哪个方向。”韩立却平静的问道，显得镇定异常。

    “从西南方向，数量……一共五只。”越宗再听几声虫子的鸣叫火，一下失声起来。

    “五只，这倒有些棘手。就是不知是那种高阶妖魔！”韩立喃喃了一声，目光唰的一下，朝西南方向望了一眼。

    突然袖跑一抖，一阵清鸣之音后。七十二口青色小剑激射而出，然会口中念念有词，冲这些飞剑飞快点指几下。

    所有小剑一颤之下，诡异的消失不见。

    随之四周虚空中，一朵朵青色莲花浮现而出，一模糊之下，以一化二，以二化四，以四丁匕八。

    高空中中青光点点起来！

    而这些青莲滴溜溜一转下，体形转眼间化为了丈许之大，联结一气后，竟化为一层青色光幕，一下将附近天空都遮蔽的严严实实。

    方圆百丈之内都被光幕笼罩其下。

    正是韩立的大神通之一，春黎剑阵！

    也只有此剑阵，韩立才能有把握一次困住数只高阶魔兽的。

    否则他纵然对有信心灭杀这几天头魔兽，但对晶族女子或者越宗二人的安全却不敢保证的。万一有个闪失，漏过了一两只高阶魔兽，这二位可就要倒了大霉的。

    而这两人都是此行中必不可少之人，韩立自然动用了最稳妥的方法。

    “剑阵！”

    纤纤见识不凡，一见此景先一呆，接着大喜起来。

    越宗也面露惊喜之色。显然同样也是知道剑阵的大威能的。

    韩立却面无表情的袖跑冲空中一挥。

    一片青霞飞卷而出后，空中的光幕略一模糊，就无声无息的透明起来，最终隐匿不见了。仿佛刚才的异像根本不存在一般。

    这时纤纤和越宗一见春黎剑阵如此神妙，对韩立顿时更多了几分信心。

    他们互望一眼后，马知机的向韩立飞近了一些，漂浮在其后面。

    韩立没有回首望去，但也清楚感应到二人离他还有二十余丈距离样子，倒没有不知好歹的一下离他过近。

    而就这片刻工夫，韩立所望方向突然传来几声“咕咕”的聒噪叫声。

    一听之下，韩立竟感觉一股烦躁之意涌上心头，心神一下变得无法集中起来。

    他心中一惊，但好在下一刻，大衍决自行在体内流动起来，一股清凉之意留过心头后，心神就恢复如常了。

    倒是身后的越宗和纤纤听到此叫声，表现各异了。

    越宗双目神光变得涣散异常，同时脸上浮现一层异样的潮红，两手更是下意识的一下握紧，一下松开，仿佛有些茫然的样子。

    而纤纤此女，却面上一层青光一闪即逝后，人就如无其事了。

    不过此女倒也机警异常，一发现叫声的异常后，目光朝旁边的越宗面上一扫后，脸色为之一沉，略一沉吟后，突然二话不说的单手一扬。

    一张早就藏在其手心中的符箓激射而出，一闪即逝后。就化为一片白濛濛寒气。。

    “啊”

    越宗一惊，因为心神受到影响，反应比平常时候慢了大半，外加上纤纤此举动又出其不意。

    竟被寒气一下将身体罩住。

    结果越宗只觉一股冰寒之意从头颅直接向双足蔓延而去，心头那股烦躁之意顿时消失的无影无踪了。

    “多谢仙子相助！”越宗恢复正常后，自然知道自己刚才中的异常，当即冲晶族女子一抱拳的称谢道。

    “没什么，越兄要多加小心一二了。”纤纤嫣然一笑，并未多说什么。

    不过越宗心中倒有奇怪，他修为可以远胜这位纤仙子的，自己都不知不觉的中招了，对方如何无事的。难道对方身上带有什么镇魂清心的极品宝物不成？

    不提越宗心中有些嘀咕，西南方向薄雾一阵剧烈翻滚，几个丈徐大的黑影，气势汹汹的出现了。

    它们只是几个闪动后，就在怪异叫声中蓦然冲出了雾气，将真容都显露在了三人面前。

    竟是一只只秃鹫般的光头魔禽，但是这些魔禽面孔却是一张张女人面孔，但是本应该生有双目的地方，竟然上下并排着四只碧绿的眼睛。

    如此一来，原本看起来还应该颇为清秀的光头女子面容，一下变得狰狞异常。

    而五只魔禽中，四只羽毛黑白相间大概有炼虚初期的样子。唯有中间的一只羽毛雪白，气息也最强大，已经有了炼虚后期的修为。

    “咯咯！竟然是灵界人，太好了。上一次吃的那个灵界人，还是数百年前的事情了。”那只最强大的魔禽一看清楚韩立三人后，竟然发出了含糊不清的人语声，啸声更是粗糙异常，难听之极。

    韩立闻言，脸上丝毫异色没有，只是站在原地冷冷的望着为首的魔禽不语。

    不过这只炼虚后期魔禽，似乎灵智极高。接下来并未带着四名手下急着扑过来，而是在远处轻扇双翅的悬浮着，四只怪异妖目不停的向韩立三人扫来扫去，同时在权衡双方的实力大小。

    韩立见此情形，眉头微微一皱后，蓦然一挑，随之突然单手一扬。

    五颗圆珠激射而出，一晃的化为拳头大青光，只是几下诡异闪动后，就蓦然到了五只魔禽面前。

    这几只魔禽有些意外，但是在为首魔禽的一声鸣叫下，它们蓦然朝周边一散，并没有硬接的意思，轻易的避了过去。

    毕竟无论魔禽还是灵禽，在身法遁速上一般都远超地上兽类。

    但是韩立见此，嘴角却泛起一丝冷笑，单手突然一掐诀。

    五颗青光在一射落空后，方向一变，突然往五指魔禽中间的无人处同时射去。

    结果“轰隆隆“的几声巨响后，五团青光在撞击一起的瞬间，同时爆裂开来。

    顿时雷鸣声大作，无数青色电弧闪动着妖异的电光，瞬间弥漫亩许大小，将不及防的五只魔禽全笼罩在了威能之下。

    电弧往五只魔禽身上恶狠狠劈去，青色雷光闪动间，将魔禽全都淹没进了其中。

    韩立身后的越宗见此，面露大喜之色。嘴巴一动，似乎想说些什么。

    但就在此事，突然一声鸣叫从那片雷光中传出，接着“噗噗”几声后，从雷光中喷出四细一粗，五道乳白色光柱。

    这些光柱在雷光中胡乱狂扫一通，原本看似声势极大的青色雷光竟纷纷的被一扫而灭。

    片刻工夫后，雷鸣声一断后，五只魔禽从所剩无几的青光中一冲而出，然后一个盘旋后，口中纷纷发出了聒噪的叫声。

    难怪这些魔禽如此暴怒了。

    此刻的这些魔禽。除了为首的那一只外形好些，只是一只翅膀有些焦黑，其余几只均都浑身伤痕粼粼，纷纷散发出一股焦糊味道。

    它们纵然档下了刚才一击，但是韩立雷珠相当于炼虚级存在的全力一击，数颗一起爆裂，又不及防下，怎可能毫发无伤的。

    当即那四只体表焦糊魔禽，满面的狂怒之色，发出几声叫声后，立刻恶狠狠的冲韩立飞扑而来。

    它们恨不得将韩立这位元凶，下一刻就撕裂成无数碎片，然后生吞进腹中。(！)</p>

章节目录 第一千六百一十七章 金乌真火

    为首的魔禽见此情形，四目同时转动，目光在远处纹丝不动的韩立身上一扫后，隐隐觉得有些不太对劲。

    它略一迟疑后，蓦然口中发出一声尖鸣，想将四名手下唤回。

    但是刚才的一点耽搁，却已经迟了。

    韩立布置剑阵足有百余丈之广，那四头魔禽遁速又不慢，只是双翅扇动几下，就一头扎进了春黎剑阵内。

    只见青光一闪下，一层光幕蓦然浮现而出，一下将四头魔禽全都罩进了其后。

    这四只魔禽大吃一惊，身形纷纷一个盘旋后，爪冒寒芒的向光幕抓去。

    但是数只爪子方一抓到光壁上，却只听几声脆响！

    光幕仿佛玻璃般的一下破碎开来。

    四只魔禽大喜，又马上目瞪口呆了。

    因为光幕之后，并非他们想象的原来飞来之处，而是遍布一朵朵青色莲花的诡异空间。

    这些青莲只有拇指大小，但密密麻麻的挡在了前方。

    四只魔禽互望了一眼，其中一只突然一张口，一道乳白色的光柱喷了出来。

    只见光柱一闪即逝后，结结实实的打在了数朵青莲上。

    但是“砰”的一声闷响后，那几朵青莲非但没有溃散消失，反而一闪之下的暴涨了数倍之大，变成了拳头大小。

    见到此幕，这几只魔禽吓了一大跳。

    整座春黎剑阵也在此攻击下，威能激发了起来。

    不光眼前之处，其他方向的光幕也自行的破碎消失，全都浮现出了数之不尽的青莲来。

    而这些莲花只是滴溜溜一转，蓦然异芒流转。

    四头魔禽只觉眼前景象略一模糊，头顶一黑，就身处一片青色巨木之林中。

    每一颗树木都有百余丈之巨，一眼望不到顶部的样子，枝叶茂密处几乎将整个天空都遮蔽住了。

    四只魔禽竟身处这些巨木的最底部。

    这一下，魔禽一惊非小。

    要知道这种飞行禽类，最怕身处树林河流掉等空间中，身法一旦受到限制，就是再大神通也会平白消弱大半的。

    当即四只魔禽几乎同时的双翅一扬。

    顿时四团白炙火焰汹汹的从他们身上一飞而出，接着“噗噗”几声后，一下爆裂开来，化为上百只巴掌大的白色火蝶，向四周巨木飞去。

    这些白色火焰可是这些魔禽的压箱底神通，原以为这些巨大树木，自然如催枯朽般的立刻一扫而空。

    但是火蝶一扑到这些青木上，只是略一模糊，就仿佛无物般的纷纷洞穿而过，丝毫效果都没有。

    “幻术。”

    这些魔禽也有炼虚初阶的修为，虽然灵智没有为首的那般高，但也并不低，一下有些恍然大悟了。

    其中一只有些性急，二话不说的猛然朝其中一颗巨木扑去。

    不过春黎剑阵幻化出的东西，又岂是一般幻术可比的，是真真假假，虚中有实，实中有虚。

    一声巨响后，魔禽方一撞到那颗巨木上，立刻被骨碌碌的一弹回。

    这巨木仿佛精钢般的坚硬，哪能毁坏分毫。

    而这只魔禽即使肉身也算强大，再摇摇头的稳住身形后，也感头痛欲裂，两眼直冒

    金星。

    其他三只魔禽只此情形，不禁目瞪口呆了……

    法阵外边，那只雪白魔禽一见自己的四名手下，被光幕一隔，就蓦然消失了。自然

    又惊又怒。

    它口中一声大叫，双翅猛然一展，“呼哧”一声后，一圈白色光圈蓦然从身躯中冒

    出。

    随之身上雪白羽毛，瞬间的化为汹汹火焰。

    和那四只黑白色魔禽不同，这些白色火焰中竟隐隐有银色符文翻滚闪动，附近空间

    温度一下高涨十余，倒是弥漫着难以置信的高温。

    原本隐匿真情煌春黎剑阵，在这高温下也被迫灵光一闪，重新现出了表蒙蒙的光幕

    来。

    “韩兄小心，是金乌真火，千万别让他近身了。这魔禽可能具有真灵金乌的一些血

    脉。”纤纤原本因为韩立一下困住四名魔禽，面露喜色的，但一见为首魔禽施展的怪异白火后，面色聚变的传音提醒道。

    “金乌真火。”韩立面上不动声音，但心中大喜起来。

    这时，对面的魔禽彻底化为一只巨大火鸟，气势汹汹的真奔韩立飞扑而来。

    尚未飞进，一股火浪滚滚而来，韩立只觉附近空气中红光点点，元数团豆粒大小的赤红火苗凭空浮现。

    以韩立为中心，仿佛方圆数十丈空间彻底被点燃起来。

    韩立见此情形，却对这种异像视若无睹，只是深呼了一口气，突然张口一喷。

    一团银色火球一喷而出，只是几个闪动，就化为了一只尺许长的银色火鸟。

    此火鸟方一现身而出，体表银焰一闪，刚刚浮现的那些红色火苗，就飞蛾投火般的

    奔此鸟激囧射而去。

    纷纷没入火鸟身躯中不见了踪影。

    原本炎热难带的高温，一下消失的无影无踪了。

    随之银色火鸟体积一下暴涨了小半，微型一动下，迎向对面白焰滚滚的魔禽。

    虽然魔禽同样化为了火鸟之体，但是身体之大几乎是银色的七八倍大小。但银色火

    鸟丝毫惧意没有的样子。

    魔禽一银色火鸟浮现时，脸上表情一下变得奇怪之极。

    既有惧怕之意，也有惊喜之色，但更多的，则是毫不掩饰的贪婪神色。

    眼见勾勾火焰迎向自己，些魔禽四目略一闪动，似乎有些迟疑，但是下一刻，目光

    又一下充满了疯狂之意。

    当即口中枉鸣两声，体表火焰一下高涨了数尺，然后不再犹豫的朴向了射来的噬灵

    火鸟。

    “轰”的一声巨响后，两者在下一刻撞击到了一起。

    顿时白火银焰交织一其，两只火鸟争斗到一起。

    无论白火还是银焰，两者接触下爆发出“噼啪”的怪响声，仿佛水火不相容般的爆

    裂不止。

    以银色火鸟的小巧身躯，在和魔禽的庞大身躯碰撞中，竟不落下风。

    两种火焰交织下，竟互相吞噬过不停。

    一会儿银焰不停的吞掉接触的白火，一会儿白火又将银焰彻底包裹进了里面。

    不过韩立只看了片刻，瞳孔微微一缩。

    他已看出纵然噬灵天火威能超过对方一筹，但是因为数量太少缘故，恐怕片刻工夫

    后，就反会被对方火焰吞噬掉的样子。

    他当然不会让此事发生。

    只见他突然两手一掐诀，一根手指冲远处虚空一点。

    “噗噗”一声后，一根根手指粗细的青色光柱一喷而出，只是一闪，就没入到了正

    争斗的银色火鸟体中。

    这些光柱凝厚如夜，颜色更加是青碧异常，竟都是韩立精纯真元所化。

    惊人的事情出现了。

    银色火鸟开始体形大涨起来。

    两尺，四尺，半丈，一丈……

    几乎至几个呼吸间的工夫，银色火鸟竟幻化为三四丈这长，体形之巨反超丈放大的

    魔禽。

    如此一来，白火在银焰的反包裹下，瞬间的大处下风。

    白火被银焰的一点点的吞噬进去。

    魔禽所以火鸟见此，脸上顿时露出了惊惧之色，四目闪动下，突然一张口，竟喷出

    了一颗乳白色圆珠。

    洁白无瑕，散发着刺目的白芒。

    正是此魔禽修炼不知多少年的魔核，此刻眼见情形不妙，直接喷出来。

    这魔核不过拳头大小，但是一喷而出后，放出的白芒一下化为数千计的细针，并一

    晃之下，自行分成了两部分。

    一部分瞬间冲噬灵火鸟暴射而去，一下将银色火鸟身躯洞穿个千疮百孔。

    另一部分则直奔韩立激囧射而来，一个闪动后就射在了青色光幕上。

    也不知这些细针拥有何种不可思议神通，竟轻易洞穿青色光幕，再一闪下，就突然

    出现在了韩立面前，暴风骤雨般向他全身射去。

    韩立眉稍一挑，身形不动，但身体前浮的水晶盾牌，蓦然一下晶光大放。

    那些细针一击在上面，纷给一颤的方向一变，从盾牌两侧一滑而过，射到了虚空处。

    几乎与此同时，韩立头也不回的一条手臂向后一抓。

    五指白色骨骼头虚形一闪，五道颜色各异的霞光一喷而出，凝聚成一片五色光焰，

    将那些落空的细针一扫而入。

    随之光焰一卷，这些细针就骤然间消失的无影无踪了。

    而另一边，噬灵火鸟在却本数百根同样的细针狂扎不停。

    虽然它身上的银焰一闪，身形就恢复如初了，但自然不可能真的毫发无损，威能自

    然大减。

    魔禽的金乌真火一下又和银焰僵持不下起来。

    韩立看到此幕，神色动了一动，突然两手一掐诀，身躯猛然往地上一滚。

    刹那间五色光芒大放，接着一声直冲九霄的凤鸣传出，一只体长两丈的五色彩凤出

    现在了韩立站立之处。

    此凤一只翅膀猛然往身前一划，一道白线在虚空中浮先而出，随之此线在空中略一

    扭曲，却现出一道白蒙蒙的裂缝来。

    彩凤双翅一扇，身形一下没入其中一半，不见了踪影。

    而同一时间，魔离和噬灵火鸟颤抖不止的上空，同样一道白线诡异的浮现。

    此线无声一张之下，彩凤上半截身子一探而出。</p>

章节目录 第九卷 灵界百族 第一千六百一十八章 奇毒再现

    韩立从幻化成彩凤。到施展出凤类灵禽的空间神通，一下横跨数十丈距离，直接出现到噬灵火鸟和魔禽的交战上空，不过一眨眼的工夫。

    但下方魔禽，先前一见放出的细针没有对韩立奏效，已经心中一惊，将一部分心神瞬间放到了韩立这边。

    故而韩立刚才变身的一幕，被此魔禽看的清清楚楚。

    魔禽女性面孔一下露出了几分惧色来。

    毕竟真灵天凤可是号称万禽之王的。就算同为真灵存在的金乌，面对天凤时，也不得不天生被克制小半的。

    当然韩立只是借助经这决幻化而出彩凤，根本无法和真正的天凤相比，但体内天天凤真血却是货真价实的，而魔禽也并非真正的金乌，同样只是继承了部分血脉的变异之体。

    故而才一感应到彩凤体内真血散发出的独有气息后，此魔禽情就不自禁的生出畏惧之意来。

    再加上先前的噬灵火鸟的厉害，竟然可以吞噬金乌真火，让它以往几乎无往不利的神通，彻底被克制了。

    此魔禽一下生出后退之意，不加多想的口中发出一声尖鸣，突然喷出一道乳白色光柱，接着身上白色火焰一缩。就想抽身而退。

    但是噬灵火鸟本身就是韩立体内灵火所化，和韩立心神联系和比一般本命法宝还密切几分的。

    那容魔禽如此轻易跑掉，韩立只是心念一动，银色火鸟就同样一张口，喷出一根金银细丝。

    正是噬灵天火当年炼化的灵漩邪光！

    乳白色光柱粗若碗口，金银细丝仿若丝线，但两者一碰之下，却是光柱通体一凝，立刻向魔禽原路反射而回。

    虽然魔禽一身修为非同小可，但是自己攻击反弹而回之事，自然让其一阵大乱。

    它惊怒的双翅骤然一扇，两股白色光焰从两侧一卷而去，才勉强来及档下了此光柱。

    但这时金银细丝一个闪动，却已经到了它身前处。

    此禽也知道这金银细丝大为古怪，怎敢硬接，身形一颤就想避开。

    但这时，它头顶凤鸣声大响，大片青色光华诡异的一罩而下，速度奇快无比。

    正是韩立所化彩凤已经从裂缝中完整飞出，只是体表长翎一下飞舞后，青濛濛灵光无声息的一扫而下。

    以这魔禽的身法之快，原可勉强避开了，但是对面正和金乌真火交织的银焰突然化为一凝的往回一卷，顿时一股巨力传出，神通牵引之下，一下将不及防的魔禽带着身形一晃。

    顿时被青光一下罩在了其中。

    纵然此鸟浑身白焰滚滚，但是和青光一接触下。却阳春融雪般的纷纷消融了。

    这青光也不知何种神通，竟正好克制金乌真火的样子。

    而魔禽本体被青光一罩住，只觉身躯一紧，身形就一下重若泰山起来。

    此魔禽大惊失色，倒不是因为这一点禁锢，而是金银细丝已到了眉宇间出，一时来不及再躲开了。

    韩立和噬灵火鸟的配合，正是恰到好处。

    无奈之下，魔禽脸色一下铁青异常，但猛然大口一张，深一吸气。

    原本悬浮在附近的那颗白色魔核，蓦然一闪，就一下瞬移到了魔禽面门前。

    它竟然打算用此物，暂时抵挡一下。

    此魔禽会如此做，自然对自己魔核坚硬大有信心。相信即使面对顶阶宝物一击，也可绝对安然无恙的。

    不可思议的事情出现了。

    金银细丝一击在魔核上，却无声无息，根本视若无物的一闪而过。

    “噗”的一声闷响，一个乌黑小孔在魔禽四目中间诡异的浮现而出。

    金银细丝竟然直接洞穿而过。

    一声凄厉的尖鸣从魔禽口中大叫发出，体表原本黯淡了许多的白焰，随着此叫声一下高涨倍许起来。

    双翅一展下。就将原本禁锢四周的青光一下撑得的寸寸破裂！

    接着此鸟不在顾及对面噬灵火鸟的凶猛攻势，身上正和银焰交织僵持不下的白焰，刹那间的同时和断开了。

    接着它双翅狂扇几下，就一股白色火柱从身上冲天而起，滴溜溜一转，风火之力同时生出，瞬间化为一片白色火海出来。

    这只魔禽就在白色烈焰中，神态狰异常的双翅扇动不停，而上空以那颗魔核为中心，一只体长十余丈的巨大怪鸟虚影，蓦然在火海上空浮现而出。

    此虚影通体淡金，双目乌黑，酷似一只乌鸦，体下却生有三只爪子。

    “金乌法相！果然具有此真灵的几分血脉！”

    在上空的彩凤蓦然异芒一阵流转，韩立重新幻化成人形现身而出了，并望着火海中的金鸟虚影，喃喃说道。

    而就在这时，火海中魔禽扬首一声长鸣，四种汹汹燃烧的白焰顿时飞蛾投火般的齐往其空中的金乌虚影中飞卷而去。

    这些白火一接触虚影后，立刻无声的没入其中。

    只是几个呼吸的工夫，巨大虚影将这些金乌真火一吸而入后，浑身金光灿灿，身躯竟然一下变得仿佛实体般的凝厚，但是金色羽毛表面同样燃烧着一层白色火焰。

    而这些白焰中，银色符文滚滚翻动，声势更胜原先数筹的样子。

    下方的魔禽一脸凶恶之色，恶狠狠的盯着韩立，显然下一刻就要驱使法相，发起更厉害的攻击。

    但奇怪的是。韩立望了望空中的巨大金乌，又低首扫了一眼下方的魔禽，忽然轻笑了起来，接着单手冲魔禽一点，口中连说三声“倒”字。

    魔禽闻言一怔，但随即心中大怒，双翅一震，就要有所行动。

    但就在这时，异变突起！

    魔禽突然身躯一抖，猛然一声哀鸣的从空中直坠而下，并在坠落途中身子卷缩一团，体表变得紫黑异常起来，同时一股浓浓腥臭一散而开，竟转眼间的化为一团紫黑液体，连元神都不见逃出的样子。

    正是灵漩邪光所均含的剧毒所致。

    此毒不但奇毒无比，并且中了之后开始还丝毫异样没有了。

    不过比起当初的怪蛾，这只金乌在抗毒上明显大大的不如了。不但感应的如此之迟，一旦发作后立刻化为一滩毒水。根本无法抵挡的样子。

    见此情形，韩立心中一松。而银色火鸟却欢喜的一声清鸣，双翅一展下，蓦然的向下方飞扑而去，竟一口将魔禽身躯所化毒水吞进了腹中。

    韩立见此情形一怔，但是略一犹豫后。并没有阻拦什么。

    虽然金乌真血非常珍惜，但是可他修炼的惊蛰十二决中并无金乌的变化之术。就是得到也无法发挥多大作用的。

    如此的话，自然还不如让噬灵火鸟吞噬了，看看能否有什么变化吗？

    毕竟此火鸟已经有了灵性，肯自行吞噬的东西，一般都是对自身进化大有用处之物。

    不此火鸟吞噬完了毒水后，并没有回转，而是向高空中再一飞而去。

    说也奇怪，那只巨大金乌法相在魔禽陨落之后，竟然没有马上溃散消失，只是漆黑双目原本闪动的灵光一下消失的无影无踪。变得仿佛傀儡一般的木然的。

    银色火鸟一下冲进巨大金乌体内，大口狂吸之下，三下五除二的竟将整只金乌法相都吞噬进了体内。

    也不知是因为时间到了，还是一次吞噬太多金乌真火的缘故，火鸟刚讲最后一缕白焰也吞进腹中后，体表灵光一闪，重新恢复了尺许大小，并二话不说的往韩立这边激射而来。

    最终一下没入韩立体内不见了踪影。

    这样一来，下方除了那颗白色魔核和附近悬浮不动的闪闪发光细针外，就空空如也了。

    韩立也没有客气，袖袍一抖之下，一片青霞席卷过去。

    魔核和数百根细针在青光闪动下，全都一闪的消失了。

    这时韩立转转身子望了一眼后面的春黎剑阵所化的青色光幕，脸上露出一丝淡淡的笑容。

    单手一掐诀下，青色光幕寸寸的碎裂开来，接着一层层青色莲花凭空消去，最终还原成了七十二口青色飞剑，低鸣不停的悬浮在四面八方的高空中。

    而在这些飞剑正中心区域中，四头被斩成数十截的魔禽残尸，静静的悬浮在那里。

    这四只炼虚初阶魔禽，在乱闯剑阵之下，竟被春黎剑阵的威能一口气的全都斩杀了。

    韩立剪刀此幕，到没有露出什么意外之色，一个闪动的飞到碎尸旁边，略一沉吟下，就在霞光卷动下，将所有尸体都收进了储物袋中。

    虽然在他感应下，这些魔禽体内的金乌真血似乎淡薄的很，但是还是具有那么一丝的。如此的话，以后完全可以等噬灵火鸟炼化完先前所获后，再让其继续吞噬的。

    像这种真灵之血即使在灵界也是珍稀之极，他可不会浪费分毫的！

    做完这一切后，韩立身形再几个闪动后，人就诡异的回到了其余二人旁边，并轻描淡写的的说道：

    “好，已经解决干净了。我们上路吧。”

    听着韩立淡淡的话语声，越宗早已经目瞪口呆了好一会儿。

    在他心目中。韩立纵然厉害也顶多和上族九阶差不多吧。

    可刚才发生了什么？这位明明才上族七阶存在，竟然在一盏茶工夫内灭杀了如此多高阶魔禽，还如此轻松的样子。

    这些魔禽不但同样有上族九阶的存在，而且还是身具真灵之血的变异魔禽！

    这一切，让越宗实在骇然到了极点，仍有些不相信刚才目睹。

    他只是怔怔的望着韩立，面上满是难以置信表情。

    (下一章，要明天上午才能码出来。最近女友生病了，好在是小病，但心里还是不免有些挂心。希望她过两天就能恢复过来。这几天更新可能会少一两章，希望大家见谅一二。）(！)</p>

章节目录 第九卷 灵界百族 第一千六百一十九章 杀戮

    至于纤纤此女，同样目露骇然。不过马上反应过来的接口道：

    “韩前辈所言极是，此地不是久留之地。说不定还有什么魔兽隐藏其中，我们自然速速离去的好。”

    越宗听到这话，总算从发呆中恢复过来，自然连连的点头。

    当即三人遁光一起，继续上路了。

    这一次，他们仅仅飞行了小半时辰，就从薄雾中一飞而出，终于离开了此区域。

    三人未有任何停留之意，闷头向前方山脉深处一路遁去。

    韩立三人并不知道，就在三者离开薄雾的同时，在薄雾的另一端，一道淡淡银光从天边激射而来，几个闪动后，就蓦然在雾气前停了下来。

    遁光一敛，一道小巧人影浮现而出，两耳尖尖，面若桃花，身后一条毛茸茸的长尾轻轻甩动。

    这名看似貌美的女子，目光四下一扫，随之单手掐诀。口中念念有词。

    “砰”的一声后，一团银色雾气瞬间从此女身体中爆发而出，化为翻滚符文迅速向四面八方蔓延开来，最终消散的无影无踪。

    “果然没有追错方向！的确是这里不假。不过这里似乎是那伙变异人面鹫新迁居的住处，它们具有金乌血脉，还是血臂手下，可不大好打交道的。不过也好。起码那群外来人无法轻易从此地脱身的。”女子将法决一散，面露一丝喜色的自语道。

    银光一起，银虹一闪的没入薄雾中。

    一个多时辰后，韩立先前灭杀几名魔禽的地方，银光一敛，女子再次现形而出。

    她鼻子轻嗅了一番后，面露一丝惊疑之色，随之单手掐诀，再像先前那般施法了一番。

    结果片刻后，女子脸色阴晴不定了。

    此女思量了好一会儿，忽然扬首发出一声长啸之声。

    仿佛虎啸又近似龙吟！

    但是啸声发出许久之处，四周仍然静悄悄的，丝毫动静都没有的样子。

    女子长吐了一口气，啸声嘎然而止，但黛眉紧皱了起来。

    半晌后，她目光闪动的摇了摇头，遁光再起的飞离此地。

    看其前进方向，竟然和韩立等人离开方向丝毫不差。

    ……

    魔金山脉深处的某个隐秘山坳中，空中密密麻麻，地上兽影重重，竟然聚集了数以千计的各种魔兽。

    大的仿若小山。小的只有持续大小。

    而在这些魔兽的中间处，则有一块高约数十丈的巨大岩石。

    在石头上趴一只数丈高大头魔物，正是那只巨蛤。

    只是此魔兽体形比起以前缩小了无数倍，在如此多面目更加狰狞的魔兽中间，有几分不起眼了。

    巨蛤爬在巨石上一动不动，似乎在等着什么。

    倒是四周的千余其他魔兽，目中大都露出不耐之色，竟也同样保持着平静。

    半晌之后，突然空中众多魔禽一分，一头体长数尺、体表遍布金纹的巨大蝙蝠从空中一冲而下，最终双翅一收后，停在了巨蛤面前。

    “大人，时间已经到了，该来的都已经到齐了！”

    “既然这样，那就行动吧。这一次的目标再重复一次，杀光所有进入山脉的外来人，并夺得他们手中的一件法盘状法器，然后用这件法器，将那只‘芝仙’给我找出来，好最终献给铁魔大人。无论谁能找到这只芝仙，都会重重有赏的。”巨蛤的话语倒也简短。除了重复一遍行动目标外，一句废话也没说。

    山坳中的上千魔兽均都已经开启了灵智，一听完后，立刻一哄而散，有的从高空飞走，有的一扭身则深入地下，全都向山脉外围奔去。

    巨蛤自己也同样一个纵身，加入到了魔兽大军之中。

    但是此兽并未注意到，在山坳空中高达数千丈处第一朵看似普通的灰云中，有一点黑影深藏其中。

    此黑影闪动这血红的双目，冷冷的盯着下方的一切。

    直到所有魔兽全都离开山坳后，此东西才从云中一飞而出。

    竟是一只尺许大小，浑身血红的硕大鹦鹉。

    这只鹦鹉在空中盘旋一阵后，“砰”的一声轻响，竟一下自爆开来，化为一团血雾溃散开来。

    里面隐隐有血色符文一闪即逝。

    而同一时间，在整座魔金山脉一处禁制重重的地下深处的石屋中，一名原本在床上闭目养神的血袍大汉，突然口中一声轻咦，睁开了双目。

    大汉脸色苍白，大嘴塌鼻，但是目光阴沉，

    “铁翅魔这家伙捣什么鬼。眼下圣祖大人就要苏醒，却叫这么多人去杀外来人作甚！那‘芝仙’又是何物，竟然这般兴师动众中，几乎将他手下的所有高阶魔兽都派了出去。”大汉喃喃低语了两声，脸色有些阴晴不定。

    但是片刻后，他忽然轻拍一两下双手。

    “啪啪”两声轻响后，石门顿时无生物系的打开了。从外面走进来一名身材婀娜的女子。

    此女一身血红宫装。但是脸上被一层淡淡血雾遮挡，无法看出真容来。

    “参加父亲大人！”女子一走到大汉面前，立刻轻盈拜下。

    “血瑛，你起来吧。在我打算这几日，铁翅魔和多眼二人，有没有赶到地宫了。”大汉单手一摆，淡淡的问道。

    “回禀父亲大人，他二人还未在地宫出现。”女子声音略有些低沉，但声音还算动听。

    “还未到此处。看来真有些问题了。”血泡大汉目光一闪，露出若有所思之色来。

    “父亲大人莫非收到了什么消息？”宫装女子的声音有些好奇了。

    “嗯，现在铁翅魔的手下，全都离开了老巢。”大汉缓缓说道。

    “什么，全都离开了！难道是……”女子一惊起来。

    “不是你想的事情它们全都向山脉外围去了，准备将最近进入山脉中的那些灵界人全都一网打尽！”大汉摇了摇头。

    “灭杀灵界人！这是什么意思？”宫装女子怔住了。

    “这也是我叫你来的原因。似乎和一个叫‘芝仙’的东西有关。圣祖将醒，我不便离开。你去将此事情先查清楚再说。一有消息，立刻回报我。”大汉目中寒光一闪的吩咐道。

    “是，父亲大人。”宫装女子心中一凛，但口中答应道。

    随之恭敬的退出了屋子，石门自行的关闭了。

    而血泡大汉轻出一口气，再次闭目养神起来。

    ……

    魔金山脉外围的一片灰白色树林上空，一名化神级的修炼者正驱使着三口红色飞刀，和两名酷似黑熊的魔兽拼命搏斗着。

    这两只魔兽不但体高数丈，四只巨大手掌挥动指尖。无数破空的爪芒凭空浮现而出，和飞刀交织之下，爆发出一连串的清鸣之声，攻势凌厉异常。

    这名化神级异族人，只能勉强自保而已。

    但是下一刻，天边处忽然一阵“嘎嘎”的怪异叫声传来，随之一片黑色乌云飘来。

    竟是一群数以百计的黑色独角怪鸟。

    其中一只体长丈许，两眼翠绿，放出阴森寒光。

    这名化神级异族一见此景，顿时吓得魂飞魄散，但是被两头巨熊缠斗之下。哪能离开分毫，只能满头大汗的狂催那三口飞刃。

    三口飞刃化为三道惊虹将自身护的严严实实。

    但是在为首魔鸟的一声怪叫后，上百只魔禽一哄而上，飞刃只来及斩杀了十余只，就被其魔鸦撕成了粉碎。

    就连原本和争斗的巨熊般魔兽，也未能幸免，同样葬身在这群魔鸟的腹中。

    但是最后，其中一只魔鸟突然一张口，喷出一面法盘状法器出来。

    为首魔鸟见此，目中闪过喜色，一张口下，喷出一股霞光将法盘吸进了腹中。随之带着这群魔禽向另一方向飞去了。

    ……

    一座山头上空，五只豹子般的魔兽向下方喷吐这。

    在山头上空，一层黄濛濛光幕漂浮这。那些灰白魔气一击在上面，让光幕颤抖个不停。

    而在光幕下方，两名异族人各自手拿一件幡旗拼命摇晃着，用自身法力维持着摇摇欲坠的光幕，明显危在旦夕了。

    ……

    另一处宽阔之地处，彦姓老者和白面青年化作两道遁光，正拼命飞遁着。

    在他们后面，一团碧绿色怪云和一道黑色飓风，气势汹汹的紧追不放。

    眼见后两者越追越近，彦姓老者心中暗暗叫苦，一咬牙下，忽然单手一翻转，摸出一张有些破旧的金色符箓。

    口中念念有词下，将其一扬祭出。

    “轰”的一声巨响下，蓦然一团刺目金光仿佛骄阳般的浮现而出。

    滴溜溜一转下，金光所过之处，所有魔气纷纷溃散消退，声势惊人之极。

    后面的绿云和黑风见此，也不由得遁速为之一顿。

    但是片刻后，金光就消失殆尽。

    而原本身处前方的老者和白面青年，却踪影全无了。

    同样的情形，在数日之内，在整个魔金山脉外围到处上演着。

    大半进来异族人，纷纷的陨落在魔兽的口中。只寥寥七八人保住了性命。

    这些能从魔兽口中存活下来之人，自然不是等闲之辈，一察觉山脉深处的魔兽出现在外围的异常，也立刻转明为暗，变得十分小心起来。

    那些魔兽得到了部分异族人的追踪法盘后，也撒网般在山脉外围四下搜查起来。

    但诡异的是，无论残留的异族还是那些魔兽，丝毫无法追查到芝仙的任何踪迹。

    而这时，韩立等人经过几天的跋涉后，终于安然的接近了目标区域。(！)</p>

章节目录 第一千六百二十章 意外来客

    韩立站立在一座小山峰顶处。眺望着远处的一片山脉，双目微眯着。

    “这里就是你所说的地方！看起来不怎么起眼。”将目光一收后，他冲一旁的纤纤问道。

    “也就是如此，它才会选中此处的。越兄，下边的路程不需要你带领了。你就先在附近休息一二吧。我和韩前辈要韩立过去一趟。了、少则半日，多则三四日就会回来的。若是真的过期没回，道友就不要管我们。自行离去就行了。”纤纤冲越宗含笑说道。

    “既然纤仙子如此说了，越某也就偷懒了。”越宗一口答应了下来，然后一抱拳，朝附近的另一座小山飞去。

    最终一闪的没入山峰中。

    “韩前辈，我们走吧。”纤纤深吸了一口气，神色凝重下来。

    韩立点点头，二话不说的遁光一起，向前边那处山脉飞去。

    一进入山脉中，原本一直待在晶族女子肩头上的那只魔烟鸟，立刻双翅一动的冲天而起，在附近空中一个盘旋后，朝某一方向激射而走。

    韩立二人悄然的跟在后面了。

    山脉中大小山峰重重叠叠，连绵一气。

    二人跟着黑色小鸟一口气飞进去数千里之遥，当面前出现一座看似普通的山峰时，魔烟鸟双翅一收。口中发出清鸣之声的盘旋不前了。

    纤纤双目一亮，欣喜的说道：

    “已经找到入口了。”

    随后此女一催遁光，几个闪动后，就蓦然到了山峰附近，并围着此山峰飞快转了几圈，最终在山腰某处停了下来，并现出身形，凝神打量着什么。

    韩立青光一起，同样到了此女一旁并顺着其目光望去。

    只见眼前是一块看似普通的峭壁，百余丈之高，灰白光滑，除了一些黑气漂浮在附近外，并无其他异处。

    不过韩立目中蓝芒微微一闪，神色动容了一下，似乎看出了些什么。

    这时，纤纤却口中一声低鸣，原本在空中盘旋的魔烟鸟，却一冲而下，弩矢般的射向峭壁。

    “噗嗤”一声闷响，看似坚硬之极的石壁在和魔烟鸟接触的一瞬间，竟荡漾起一圈圈的波纹。接着表面略一模糊，化为一层死气沉沉的浓稠黑雾。

    整块峭壁，竟是一个巨洞的入口

    魔烟鸟似乎不受黑雾阻挡，一下没进了其中。

    “前辈稍后，我先查看下里面的动静再说。”纤纤谨慎的说道，随之在空中盘膝坐下，两手掐诀的闭上了双目。

    她的一缕心神已经附在了魔烟鸟身上现在要做的只是操纵此鸟探查下里面的情形再说。

    韩立则目光闪动的站在一旁。，似乎在思量着什么。

    足足一顿饭工夫过后，一声鸣叫，魔烟鸟从黑雾中一冲而出，一个盘旋的落在了纤纤的肩头上。

    此女也在此时睁开了双目。

    “还好，那只圣阶魔兽仍然在里面沉睡不醒。正是下手的最佳时机。我让魔烟鸟给前辈带路，直接到那圣阶魔兽处就可了。不过里面的魔气凶猛异常，即使以韩前辈的魔功也无法坚持多久的。最好不要惊醒此兽，直接用霹雳手段将其一举灭杀最好了！”纤纤正色的说道，随后手指冲空中一点。

    那只黑色小鸟立刻通灵的再次飞入黑雾中。

    “纤仙子放心，韩某知道如何做的。仙子没有魔功护体，就在此地等我出来吧。”韩立盯着眼前女子一会儿，才不动声色的点点头，随即两手掐诀，突然身上金光灿灿，并浮现一层薄薄鳞片来。

    身形一动，他化为一道金虹的遁入到了黑雾中。

    一见韩立真进入了黑雾中，女子嘴角的笑容收敛起来，并露出了沉吟之色来。

    “差不多了。我们也该行动了。”突然一团青光从晶族女子身上一飞而出，一个闪动后，化备了一只拳头大的麒麟虚影。并一回身的冲女子说道。

    “再等一下。不管他能不能真杀那头圣阶魔兽，只要交起手来，才是我们进入真灵之穴的最佳时机。”纤纤摇了摇头，说道。

    “怎么，你对他的忌惮不小啊。”麒麟虚影嘿嘿一笑。

    “这一路上走来，他的神通有多大，你在我体内也不是没看见。就连上族九阶的魔兽都不能在其手中支撑一时半刻。若真和此人争斗起来，我可一点胜算把握没有的。而那只圣阶魔兽，我没有猜错的话，虽然仍在沉睡中，但肯定会事先在住处做些防范的。想要轻易接近，估计不太可能的。我们也只有趁他们争斗的时候，才能神不知鬼不觉的打开真灵之穴。”纤纤冷静的说道。

    “你说的倒也有些道理。那就多等片刻吧。”麒麟虚影歪着脖子想了想，点了点头。

    就在同一时间，在山脉外边，越宗在一座山峰的一个新开辟洞窟中，闭目打坐着。

    忽然他感应到了什么，蓦然脸色一变的手掌一翻。

    那个装着怪虫的盒子，一下出现在了手中。

    酷似蚕虫的怪虫，在盖子一被打开后，就立刻发疯般的摇头狂鸣起来。

    越宗倒吸了一口凉气，几乎想也不想的纵身一跃，化为一道白虹的冲出来洞窟。

    但是他身形方一出现在外面，脸色一下变得难看之极了。

    在他面前，赫然漂浮着一名一身银甲，面色木然的男子。

    竟是那名在阁楼中和他们起过冲突的圭姓异族人。

    “原来是前辈在此，我以为是其他魔兽出现此地的。前辈找晚辈有什么事情吗。”越宗心中一沉，但勉强一笑道。

    圭姓男子冷冷的望着越宗，半晌没有说话。最后才毫无感情的问了一句：

    “其他人呢？”

    “什么其他人，此地只有晚辈一人。”越宗还算镇定的回道。

    “是么。这样的话，你可以上路了。”圭姓男子听到这话，脸上血光一闪，浮现出一股煞气来。

    越宗面色一变，突然手中盒子劈手往对面一抛，接着袖中灵光一闪，数十张颜色各异的符箓暴射而出，又一张口下，一面白色玉牌喷了出去。

    怪虫从盒中激射而出，化为了丈许大小，仿佛怪蛇般一下缠向圭姓男子，数十张符箓则瞬间化为各色光团爆裂开来，而那块玉牌则砰的一声后，化为一团白色迷雾，亩许大小，将圭姓男子罩在了其下。

    而越宗本人足下白光一闪，多出一对**，只是一晃之下，就蓦然在原地消失出现在了迷雾外十余丈的处地方。

    然后遁光一起，就要化为一道白虹激射而走。

    圭姓男子见此，冷笑了一声，只见其蓦然一拍自己天灵盖。身形略一模糊下，竟幻化出三个一般无二的分身来。

    其中一个分身两臂一抬，忽然化为一对血色鬼手，十指尖尖，黑气缠绕，一把就将扑到近前的巨虫双手掐住了，一用力下，十指仿佛利刃般的将怪虫撕成了数截。

    另一个分身则猛然一咧大嘴，用力一喷。

    顿时一股血色光霞狂涌而出，一下将随后激射而来的各色光球卷入其中。

    再一吸下，血光闪动间。这些光球就被此分身一股脑儿的吞进了腹中，甚至连附近的白雾都被吸进去了一小半。

    最后一名分身，则双目银芒一闪，突然身形一纵，一下化为一条银色蛟龙激射而出。

    只是一个闪动，银蛟就瞬移般的出现在了越宗所化遁光的上空，尾巴一摆，两只巨爪就气势汹汹的一抓而下。

    越宗面色苍白，但自然不会束手待毙，身上轰鸣声一响，竟然体内激射而出，两口白骨飞剑。

    这飞剑表面电光闪动，看起来颇为不凡，交叉一斩下，迎向了蛟龙的两只巨爪。

    “咔嚓”一声，两只骨剑虽然让巨爪为之一顿，挡了下来，但是本身却在巨力之下，齐齐的折成两截。

    趁此机会，越宗张口喷出一团精血，罩向了足下的两只**，打算施展什么遁术逃之夭夭的样子。

    但银蛟双目寒光一闪，只是一张口，一颗血红珠子发出清鸣之音的喷了出来。

    珠子滴溜溜一转下，突然放出大片黑红血光，一闪即逝下，就出其不意的将方的越宗罩在里面。

    一声惨叫后，越宗蜡烛般的化为一团血水，被银蛟一口吞进了腹中。

    随后银蛟一个盘旋激射而回，另外两个分身则也腾空而起，迎了上来。

    只见幻影闪动，三个分身瞬间合三为一，重新化为了那名圭姓男子。

    只是他面色阴沉，目光闪动的在思量着什么。

    “这几人竟然出现在了此地，难道也是冲拿东西来的。可是那物所在应该不会有其他人知道的，除非是和自己一般，是……。哼！不管是什么来历之人，那东西只有本尊才有资格得到，谁挡我前面，我就吞了谁。”男子低声自语了两句，目中全是凶光闪动。

    但下一刻，他突然一扭首，厉声冲某方向喝道：

    “是谁在那里，给我滚出来。”

    但是旁边静悄悄的，并未有任何人影出现。

    男子面上狞色一闪，猛然手一抬，一口银色飞刀激射而出。

    只见银光一闪，一片刀影瞬间将那处虚空全罩在了下边。(！)</p>

章节目录 第一千六百二十一章 各呈心机

    但是刀影往下一落。合拢一处后，那边虚空仍然空荡荡的，丝毫异样都没有。

    圭姓男子面露一丝意外，目光疑惑的闪动两下后，但细想了片刻后，最终鼻中发出一声冷哼，单手冲远处虚空一招。

    那口飞刀就立刻化为一道银芒的激射而回，一闪后，就没入其袖中不见了踪影。

    接着男子二话不说的血光一起，化为一道血虹的破空而走。

    转眼间此地寂静起来，除了徐徐吹过的一些微风外，再无任何声响了。

    足足一顿饭工夫后，高空中淡淡银光一闪，一个小巧人影现身而出。

    此人两耳尖尖，面容娇媚，正是那名叫“九夜”的人形魔兽。

    她盯着天空中圭姓男子消失方向，黛眉紧皱，半晌后才喃喃的自语道：

    “这人是谁，虽然不是斩杀少主之人。但是神通也实在了得。要不是事先使用秘术，将气息挪换到了另一处地方，恐怕还真无法瞒过此人耳目的。不行。这些外来人都如此棘手，不是我一人可以看住的，必须请求些援兵来才行。”

    说完此话，此女当即单手往尾巴上一抓，竟抓下了一小搓茸毛来，口中念念有词几句，然后再一扬。

    顿时这些茸毛“噗嗤”声大作，化为无数道纤细银芒朝天空中破空射去了。

    只见银光闪动几下后，它们就消失在天空尽头处了。

    而此女见到此幕后，才神色一松，旦又望了韩立和圭姓男子等人消失的山脉方向几眼，略一迟疑后，轻叹了一口气。

    她单手一掐诀，身形在银光中再次模糊起来，最终化为了无有。

    ……

    韩立跟着那只魔烟鸟，徐徐的在浓浓黑雾中走着。

    尽管此鸟不时有些焦急的发出几声低鸣，似乎在催促他的样子。

    但韩立视若无睹，仍是一副从容之极的模样。

    见他这般模样，那魔烟鸟也没有办法，只好也放慢了飞行速度，配合他的一点点向前带路。

    虽然四周魔气浓稠到了极点，伸手不见五指，给人一种仿佛置身黄泉之地的可怕感觉。

    但韩立身上金光闪动不停的同时，目中也蓝芒微闪，将附近情形全都清清楚楚的一收眼中。

    此刻他置身于一个四方的巨大通道中。

    这通道长宽都有十余丈之巨，并且通道四壁全都是一种从未见识过的漆黑石头砌成。

    而那通道中的浓稠魔气，正是从这种诡异石头中不断冒出。

    这让韩立大感几分好奇起来。

    要不是心中忌惮这些石壁上可能设有什么不知道的禁制。他甚至刚进入通道中时，都想从石壁上敲下几块这种黑色石头，好仔细研究一二。

    这条通道并不是唯一的一条，而是纵横交错，仿佛迷宫一般的遍布整个山腹中，并且越往前走越深入地下的样子。

    就这般时间一点点的过去！

    当初魔烟鸟进去出来一趟，不过一顿饭工夫。

    而韩立已经走了许久，仍没有走到尽头的样子。

    这让他瞅向此鸟的目光，渐渐有些寒厉起来。

    魔烟鸟仿佛也察觉到了后面眼神的不善，再带着走过几个交叉路口，当韩立思量是不是自己该停下脚步时。

    忽然魔烟鸟在前边一个盘旋，不再前进了。

    韩立心中一动，凝神向前望去。

    只见前面魔气似乎稀薄了许多，隐隐一个泛着白光的巨大出口，就在眼前的样子。

    韩立神色一缓，深吸了一口气，忽然单手冲那魔烟鸟一招手。

    此鸟因为附有纤纤此女的一缕神念，自然通灵异常，见此情形，眨了眨双目，露出疑惑之色。但略一犹豫后。仍老老实实的飞向韩立。

    但是此鸟方一飞到韩立头顶处，还为来及盘旋一圈时，蓦然一条袖袍冲空中一抖。

    一片灰色霞光闪电般射出，只是一闪下，就将丝毫防备没有的黑色小鸟卷入了其中。

    魔烟鸟自然大惊，甚至一张口下，想要发出什么声音来。

    但是霞光围着此鸟滴溜溜一转下，根本没有任何声音可以穿透元磁神光而出。

    而这时，韩立才从容之极的冲空中虚空一点。

    只见指尖出青芒一闪，一个青色符文一闪即逝的击在了无法动弹的魔烟鸟身上。

    此鸟通体青芒一阵流转下，就瞬间的在灰色霞光消失不见了。

    做完这一切后，韩立才轻拍下手掌，嘴角泛起一丝微笑。

    不过当下一刻，他目光转向前方的通道出口后，神色又一凝重了几分。

    他双目一眯后，突然一张口，顿时一团银焰飞来出来，但一个闪动后，就化为了一只银色火鸟。

    此火鸟围着韩立上下盘旋几圈后，就噗嗤一声的没入一侧的墙壁中不见了踪影。

    随后他又双袖一甩，七十二口金色小剑也无声无息的激射而出。

    在韩立口中无声的催动法决下，这些飞剑滴溜溜一转下，就化为漫天青莲的浮现在通道各处，但随即一闪，又纷纷泡影般的溃散消失了。

    做完这一切后，韩立又沉吟了一下，手掌再一翻，又两张银色符箓往地上激射而出，在途中光芒一闪下。就化为两道淡金色影子没入地下了。

    正是两张甲元符。

    因为要对付一名合体阶的魔兽，并且还不是那种合体初阶的存在，所以纵然此兽身负重伤，韩立自然也不敢大意分毫的。

    为此行，他特意事先专门炼制了一些银蝌符箓。

    虽然炼制这些符箓的材料，珍稀之极，但是在云城这等超级大城中，只要有灵石的话，自然还能再次凑齐的。

    做好一切事先准备好的后手，韩立才目中寒光一闪，单手一动，一张紫色符箓贴在自己身上。

    顿时光芒大放间，有一团紫雾弥漫散开，韩立身形在银色符文中闪动中，蓦然化为了无形。

    为了保险起见，他竟然还动用了太一化清符。

    随后韩立身形一动后，虚空化的身躯，徐徐向出口处飘去了。

    他竟一副，真要去斩杀那只圣阶魔兽的样子。

    ……

    大山外面，通道入口处，当韩立出手一下禁制住那只魔烟鸟的同时，纤纤此女一声低呼，脸上蓦然露出了意外之色来。

    “出了何事？”那只青色麒麟虚影一惊。忙抬首凝重的问道。

    “我的魔烟鸟被那人制住了。”晶族女子轻吐一口气后，才神色不定的回道。

    “什么，怎么会出现这种事情。难道此人已经察觉什么了”麒麟瞳孔中精光一闪，问道。

    “发现不太可能的。可能是此人行事一向谨慎，不想在自己对付那只圣阶魔兽时，还被我等时刻监视着吧。”纤纤迟疑了一下，才不太肯定的说道。

    “但这样的话，我们可就有些麻烦了。根本不知道他和此魔兽的争斗情况，无法掌握好准确时机的。”麒麟虚影的尾巴一甩，目光一下阴沉起来。

    “我自然知道此事！但现在也顾不得此事了，不管他现在有没有真和此魔兽动手后的情形如何。我们也赶紧行动吧。就算他再神通广大，想灭杀一只圣阶魔兽，也绝对不是一时半刻能解决的。足够我们打开真灵之穴了。”晶族女子一咬牙说道。

    “也只能如此了，我们走吧！”麒麟虚影也果断的点了点头。

    纤纤单手一翻转，手中多出一块三角令牌。

    黑黝黝的，一面印有一只黑麒麟的图案，另一面却印着几个淡银色符文。

    “可惜这件魔麟令了。我可是花费偌大功夫，才凑齐材料炼制成的。其中还失败过好几次呢。”单手一抚令牌表面，纤纤脸上浮现一丝可惜之色。

    “这东西就算再珍贵，能和真灵之穴中东西相比吗。也只有这东西的掩饰，你才不会被洞中魔气排斥，可以轻易潜入深处的。而且现在有那韩小子，替你挡住那头圣阶魔兽，纵然此兽发现什么不妥，也无法阻止你开启灵穴的。”麒麟不加思索的说道。

    “纵然如此，此物只用在掩饰气息上也太大材小用了。而且还是一次性的消耗品。”纤纤仍苦笑的说了一声。

    麒麟闻言，两眼一翻，想再说些什么时，晶族女子却蓦然神色一正，将手中令牌往空中一抛。

    刹那间，黑色令牌在空中滴溜溜一转下，突然狂风大作，凭空挂起一股黒濛濛飓风来。

    此飓风妖异异常，一边在呼啸声中冲天而起，一变从飓风中心处，传出让人心境的低吼声。

    隐隐一头巨兽暗藏其中的。

    纤纤脸色一沉，一手不停掐诀，另一手却手腕一抬，再一张口。

    一口青色小剑从口中喷出，微微一颤下，就化为一道青光围着其手腕一绕，就再一闪的飞回了口中。

    顿时大量精血从手腕伤口处一喷而出！

    “去”晶族女子口中一声低喝。

    流出的精血瞬间凝聚一团，化为一颗拳头大血球，直奔黑色飓风激射而去。

    说也奇怪。此血球一没入飓风中后，不但里面的吼声立刻嘎然而止，看似正要四下肆虐的黑风，也立刻渐渐变小起来。

    最终黑风一闪的溃散消失了。里面却现出一只通体漆黑如墨，体长丈许的墨麒麟来。(！)</p>

章节目录 第一千六百二十二章 偷袭

    麒麟通体乌光闪动。体表略显模糊，却也是一个虚影而已。

    不过面对此虚影，少女却凝重异常，单手冲其虚空点点之下，一个个黑色符文诡异现出，又纷纷没入墨麒麟中不见了踪影。

    顿时原本看似凶神恶煞的墨麒麟，目中凶光减弱，最终身形一扑下，化为一团黑光激射而来。

    “噗嗤”一声，少女和青色麒麟全都被黑光笼罩其内，遮蔽的严严实实。

    “嘿嘿，幸亏我还记得当年这头墨麟的葬身之地，才能用它尸骨残留的一缕残尸气，炼化出此宝来。因为你和我伴生的关系，同样身具麒麟气息。否则以你现在的修为，非但驱动不了此宝，反而会遭到反噬的。”青色麒麟低笑了两声。

    “就是如此珍稀，我才舍不得此宝的。否则，以此宝威能起码可以在关键时候，救我一命的。”晶族女子苦笑了一声。

    不过说完此话，此女就不再迟疑什么了。身形一动，在黑光闪动中，也没入了魔气中。

    二人并不知道，就在他们才没入魔气中不久，突然从附近山腰处飞起一块拳头大山石，灰白颜色。

    此石虽然不大，但是滴溜溜一转下，蓦然表面寸寸碎裂，化为一只金光灿灿的甲虫。

    只是一闪，就无声无息也飞入魔气通道中。

    同一时间，韩立却走出了魔气通道，并悄然出现在一间大厅的入口处，正凝神的往里打量着。

    大厅呈圆形，广大无比，直径足有百余丈之巨。

    在大厅中心处，却有一个三十余丈的金色法阵，四周耸立着十二根数丈高的乌黑石柱，上面雕刻着一些青面獠牙哦，狰狞异常的妖魔图案。

    从这些图案中喷吐着一股股的漆黑魔气，齐往法阵中心处飘去。

    而此法阵中心处，另有一张血红色大床，上面躺着一只体长数丈的黑色巨猿。

    此猿獠牙毕露，四肢奇长，头生三根冲天怪角，黄光闪闪。

    在胸膛上有一个紫色的伤口，普通人头颅般大小，甚至可以清楚看到数根肋骨和一颗漆黑心脏微微跳动个不停。

    可诡异的是。巨猿双目紧闭，体表乌光闪动下，将四周飞来魔气徐徐吸入体内。

    而身下的血色大床，则有一层血雾翻滚，也不停往巨猿体内涌去。

    韩立站在门口，冷冷的注视着大厅中的一切，并没有丝毫要动手之意。

    此刻的他，身躯彻底处于虚化之中，就算近在咫尺之人，一般也难轻易发现其存在。

    不过面对一名合体中阶左右的存在，韩立仍不敢肯定太一化清符真隐瞒过去。

    故而韩立保持现在的距离的一动不动，默默观察着眼前的一切。

    但洞府外边的金色甲虫从山腰处飞出时，韩立神色微微一动，但目中寒光一闪后，就恢复如常了。

    当初在进入此地前，他为了以防万一，神不知鬼不觉的留了一只噬金虫在了外面。

    当然此虫附有他一丝神念，并是吞噬古怪石墩后，产生变异的一只。

    说起来，这些变异噬金虫从一开始发现身体更加坚硬、分量奇重的变化后，经过这几年的操纵研究。韩立又发现了这种变异灵虫多出的另外一种天赋异能。

    就是敛息化石。

    这种变异天赋，还是韩立在一次修炼自己神念操纵技巧时，无意中发现的。

    这种噬金虫在没入土石中后，竟可以从体内涌出大一股诡异的土灵力，能巧妙的和附近土石化为一体。

    如此一来，除非是有心人明确知道此虫确切藏隐之地，或者拥有专门修炼的灵目可以直接看破。否则就算本身神念再强大，只要此虫潜伏土石中不出，也无法发现异常的。

    也就因此，，韩立才会如此轻易的孤身深入大山底部。

    虽然因为魔气阻隔原因，他无法通过噬金虫时刻知道晶族女子的准确行动，但是通过神念的模糊感应，也知道对方现在并没有老实的留在外面，而是有了什么一些小动作。

    对于此事，韩立并未感到太过惊讶。

    此女一开始仅提出用圣阶魔兽材料交换天外魔甲修复时，他就已经猜到对方可能隐瞒了些什么。否则此女明显不是普通晶族人存在，圣阶魔兽材料纵然稀有，但去了魔核后，应该不值得对方如此大费心机的。甚至不惜将天外魔甲这等宝物半赠！

    后来在进入墨金山脉后，他们一行数次遭遇极其危险之事，此女仍然没有流露丝毫放弃之意。

    韩立心中更是八九分肯定了。

    但对于此事，他心中并没有什么恼怒反应。

    对韩立来说，只要此女不损害其利益，真能按照事先所说用圣阶魔核将天外魔甲修复好。即使另有一些小动作，他也睁一只眼闭一只眼了。

    当然这个利益真足够让其动心的话，他也不介意插上一脚的。

    此女纵然有些神通，但修为如此之低，韩立自问随时能掌控全局的。

    现在。他站在大厅入口足足观察了一盏茶工夫，终于确定，整间大厅除了那个法阵和四周的十二根柱子外，再无任何禁制了。

    而眼前巨猿也的确身负重伤，并且深陷沉睡中的样子。

    这样一来话，在晶族女子图谋之事没有明朗前，他并不介意先将眼前的圣阶魔核拿到手中再说。

    只要不是硬碰硬的话，偷袭之下，他自问还能一击必杀此魔兽的。

    韩立心中如此思量着，目中寒光一闪下，终于决定动手了。

    他深吸了一口气后，两只袖袍一抖。

    一只手中青光一闪，十几颗青色圆珠浮现手中，另一只手中却突然现出厚厚一叠符箓来。

    同时往身前一抛，二者同时浮现在了韩立身前。

    接着韩立身上金光闪动，又一下飞出了两只拳头大金色甲虫来。

    做完这一切后，韩立这才单手一掐诀，身躯一下从虚化中悄然还原。

    在此过程中，他眼也不眨的注视着大厅中的黑色巨猿。

    此猿在那血色大床上一纹丝不动，根本没有任何异常反应。

    韩立神色微松，手指冲身前那叠符箓一点。

    顿时这些符箓同时向大厅四周悄然飘去，然后银芒一闪下，在四面八方悄然消失。

    十几颗圆珠也缓缓的飞向那些黑色柱子。

    但当飞到这些圆柱顶部。快接近巨大法阵时，青色圆珠却纷纷的嘎然而止，就此悬浮在每一根柱子数尺高地方，不再移动了。

    两只噬金虫也在其心念一动之下，鬼魅的潜到了离法阵不过十余丈远处，虎视眈眈的悬浮在半空中。

    做完这一切后，韩立又瞅了黑色魔圆一眼，见其仍然没有动静犹豫一下后，突然一只手冲大厅一角中虚空一招。

    灵光一闪，一只银色火鸟在远处诡异的浮现而出，双翅一展下。就在原地消失不见。

    下一刻，巨大法阵正上方的大厅顶部，银色火鸟无声息的现身而出，悬浮在空中一动不动。

    韩立面色凝重异常，但是心中果断异常的神念一催。

    银色火鸟在高空中一张口，一根金银细丝喷了出来。

    竟是灵漩邪光！

    金银细丝遁速奇快无比。

    几乎这边才一喷出口外，那边就已经一下到了下方法阵处。

    那巨大法阵果然不知平白布置在此处的。

    大厅中嗡鸣声一响，突然一层血光罩凭空浮现在法阵上空，将下方巨猿遮蔽的严严实实。

    但是金银细丝一接触此光罩，却视若无睹的直接洞穿而过，一闪下，就诡异的出现在了巨猿头颅上。

    一闪即逝，灵漩邪光就要直接洞穿硕大的头颅而过。

    眼见这种真要一击得手的情景，远处的韩立也一下屏住了呼吸。

    “当”的一声。

    巨猿原本看似空无一物的身躯上，蓦然全身覆盖上一层严严实实的紫色战甲。

    金银细丝一击在和巨猿面容一般无谓的面甲上，被一颤的反弹而开。

    发出了金属撞击般的诡异声响！

    远处的韩立见此，脸色大变下，当即毫不犹豫的不再掩饰什么，身上金光一闪下，头顶顿时浮现出一个三头六臂的金色法相来。

    他心中默默念念有词之下，

    三头中的两首，双目一睁，露出森然的神光来，六条手臂同时往空中一挥，再两两一合。

    金灿灿大手中颜色各异光芒一闪，多出了三口有些模糊的巨剑来。

    三口大剑虽然造型古朴，表面均有符文闪动流转，但式样颜色均都不同。

    一口薄如纸片，金光闪闪。一口狭窄奇长，青光灿灿。最后一口倒是奇厚无锋，漆黑如墨。

    “斩”

    韩立几乎用低不可闻的声音，森然的吐道。

    同时两手掐诀下，同时冲远处一点。

    “噗”“噗”“噗”三声！

    三道不同颜色剑光一斩而出，又瞬间合一，化为一道三色流光奔黑色巨猿飞斩而去。

    而几乎同一时间，那十几颗遍布黑色柱子上的青色圆珠抢先往下一落，青光一闪下。发出惊天动地巨响的爆裂开来。

    雷鸣声大作！

    刹那间，不但十二根黑色柱子，在雷电之力下倒塌碎裂，整座法阵也被青色电弧淹没在了其中。

    光罩和电光一接触下，紫光青弧挤压一起。

    而紫色光罩几乎立刻发出一声哀鸣的破裂开来，无数道青色电弧齐往下方狠狠劈去。

    同时，早已等候好一会儿的两只噬金虫和三色剑光同时激射而至，一闪的趁虚而入。

    （原本想昨天恢复正常更新的，但没想到自己也得了重感冒，身体实在难受的要命，脑子也晕乎乎的。上午刚去医院打了一针，希望能尽快好起来吧！大汗，医院感冒的人真多的。大家也要多加小心。我感冒估计也是平常运动太少，抵抗力变差的缘故。更新，我会尽自己最大能力的，起码给大家码出一章的。）(！)</p>

章节目录 第一千六百二十三章 金乌真火

    噬金虫不说，三色剑光可是韩立从梵圣真魔功中领悟出的一种将不同真元融为一体的神通。

    此秘术可以同时催发梵圣真魔功、青元剑诀、以及金刚诀三种神通。并借助真魔法相在一击下释放出来。

    梵圣真魔功和青元剑诀也就罢了！

    那金刚决原本可是锻体功法，其蕴含真元能通过这种方法离体放出，算是一种罕见之极的事情。

    这种被韩立称为“三元斩”的神通，因为三种截然不同真元互辅互补缘故，威能之大比单一种真元释放攻击，要大数倍以上。

    而刚才一斩，也吸取了韩立体内真元的小半之多。

    故而三色剑光虽然被压缩的毫不起眼，但这一斩几乎可以开山辟海了。

    再加上其他几种攻击的同时夹击，只要那黑色魔猿硬挨下，韩立有七成以上把握将其一剑斩杀掉的。

    这时，眼见青色电弧先一步的击在巨猿体表浮现的紫色战甲上。

    法阵中却异变突起！

    血色大床通体符文一亮，竟放出刺目血芒来，一下将躺在上面的紫甲遮蔽在了其中。

    气势汹汹的电弧纷纷击在了血光。

    也不知道这血床是何宝物，面对如此惊人的攻击，放出的血芒却只是晃了一晃，竟真支撑了下来。

    不过下一刻，三色剑光和两只金色甲虫也先后撞到了血芒上。

    “轰隆隆”一声巨响后，整座大厅发出剧烈的颤抖，瞬间都被五颜六色光芒淹没了。

    仿佛一团彩色骄阳一下在法阵中心出升起，夺目之极！

    韩立在远处目中蓝芒微闪，但双手丝毫没停一下。

    一只手蓦然冲远处高空虚空一点。另一只手却单手掐诀，一催头顶的梵圣法相。

    一声清鸣下，未等大厅下方爆裂声中断，噬灵火鸟双翅一收的激射而下，一头冲入光团中。

    顿时刺目骄阳中一下再多出朵朵银焰来，一闪即逝后，就消失了。

    韩立头顶金色法相却一催下，六臂手中巨剑同时溃散消失，取而代之的，一团团金色光球，从手心中密密麻麻激射而出。

    在轰鸣声中，一股金色飓风冲天而起，一下将大厅中一切都卷入了其中。

    一股巨大风压从中心处四散开来，即使韩立远站大门处，也被这股庞然巨压逼的后退两步。

    突然他神色一动，头顶法相攻击一下嘎然而止。

    与此同时，韩立双袖一抖，一层灰色光霞和一片五色光焰在身前浮现反卷，一下将身体护的严严实实。

    更有一面水晶小盾，从袖口中一飞而出，轻巧的挡在了身前。

    韩立就静静的站在原地不动，凝望向远处不语了。

    虽然有灵目神通，但在爆裂光芒如此刺目下，他无法真看清楚什么，但是心中却隐隐觉得不太对劲。

    不管这只圣阶魔猿身负何种重伤，但到现在为止仍然一声不吭，爆裂中心处也任何反应没有。

    这可有些异常了。

    一名合体等阶的存在。哪怕真被他一剑斩杀了，也绝不可能这般平静的。

    韩立心中思量着，神念一散下，就要向附近一扫而去。

    但就在这时，一阵“嘎嘎”的怪笑声从大厅中蓦然传出。

    韩立心中一凛下，神念瞬间立刻一收，往金色飓风看去，

    “轰”的一声擎天霹雳传来。

    金色飓风连同里面包裹的巨大光团，在数条纤细紫痕一闪下，就从里面的四分五裂开来。

    随之在轰隆隆的爆裂声中，二者瞬间的溃散消失了。

    中心处的巨大法阵，一下重现了出来。

    韩立凝神一望，眼角不禁狂跳几下。

    整座紫色法阵已经被毁的体无完肤了。

    不但法阵边缘处都坑坑洼洼，多出无数坑洞来，有一部分凭空消失了。

    法阵中间也多出一道黑乎乎的丈许宽沟槽，将整座大厅的地面都一分为二了。

    但让韩立吃惊的是，那张血床正好身处沟槽路线上，却完好无损的样子。

    血床上，一道人影赫然已经半坐了起来！

    正是身穿紫色战甲的黑色魔猿！

    只是此魔兽，除了头顶的三根黄色尖角外，身上每一寸地方都被战甲覆盖的严严实实。一丝没有外漏。甚至就连面甲上的双目，都被两块白色水晶代替，让人看不到表情分毫。

    远远看去，此兽仿佛一具巨大金属傀儡般。

    紫色战甲却并非完好无损。不但许多地方碎裂开来，更有数处部位已经融化焦黑一片。

    不过两只被甲片包裹的大手中，在黑光闪动间，却各自死死抓住一只金光灿灿的东西。

    正是韩立那两只成熟体噬金虫。

    这两只巨虫也毫不客气，一口一个的分别咬着一根中指，同样没有松口之意。

    也不知这战甲到底是何材料炼制而成，不但挡下了如此惊人攻击，连噬金虫也无法短时间咬破的样子。

    显然这头魔猿也对噬金虫大为忌惮，宁愿牺牲手指也要一下将二虫抓住。

    否则真被噬金虫找到紫色战甲薄弱处下口，它也绝对大感头疼的。

    但这一切，都还不是最引人注目的。

    目光片刻间就落在对方身前，赫然悬浮着一个闪闪发光的东西上。

    那是一口半尺长的残刃。

    紫光闪闪，但上半截刃身不翼而飞，但通体有些半透明，里面隐隐还有东西游动不已。

    “那是……”

    韩立双目一眯，却将紫色残刃里面东西看的真真切切了。

    那竟然是一条似蛟非蛟，似凤非凤的东西。

    之所以会如此说，这东西猛一看，有些像角蚩族的羽蛟，但是细看一下却又截然不同。

    虽然同样生有巨大翅膀，身躯酷似蛟龙，但是这对翅膀没有一根羽毛，表面被紫色鳞片覆盖着。而且背部的翅膀并非一对，而是两对，并且一大一小。

    更惹眼的是，此东西的鼻子上还有一根奇长的金色独角。让其看起来有些滑稽的模样。

    不过，韩立脸上却丝毫笑意没有，望过来的目光更是瞳孔一缩。

    这个不知名东西每游动一下，残刃也随之闪动一下。

    从上面散发出来的巨大灵压，让韩立也倒吸了一口凉气。

    这东西已经残破了，还有如此惊人灵压，若是完好无损时，那威力岂不更是大的难以置信了。

    看来此圣阶魔兽虽然身负重伤，但是身上的宝物实在非同一般，要拿下对方可并不像自己原先预料的那般轻松。

    韩立心中飞快思量着。

    这时，从紫色战甲中传出的怪笑声嘎然而止，面甲上黑气一闪，巨大身躯一下从血床上站了起来，并晃悠悠的走了下来。

    韩立嘴角抽搐一下，突然单手冲远处虚空一抓。

    “噗嗤”一声后，无数豆粒大银焰，同在魔猿附近诡异的浮现而出，然后一闪下，立刻暴风骤雨般的冲巨猿激射而去。

    与此同时，大厅四周的墙壁上灵光一闪，数百张符箓诡异的浮现，但马上一闪的消失了。

    巨猿上空的大厅顶部，一个银灿灿光阵凭空现出。

    在光阵中。一座巨大宫殿虚影若隐若现，仿佛不是人间之地一般。

    宫殿通体银光灿灿，无数符文在上面盘旋飞舞，天簌般乐声从中心处隐隐传出。

    但若有人留神想听个究竟时，天乐之声却又荡然无存了。

    正是九宫天乾符！

    光阵只是滴溜溜一转下，一道银色光柱一喷而下。

    瞬间工夫，两种攻击同时到了魔猿的眼前。

    但此猿丝毫躲闪之意都没有，面甲后阴沉的怪笑声再次发出，一条手臂只是略微模糊的握拳一挥。

    “砰”的一声巨响发出后，一股黒濛濛气浪一下凭空从其身体中爆发而出。

    那些刚一接近的银焰，瞬间的被一卷吹开。并尽数皆灭的样子。

    而头顶银色光柱被此气浪一推，也略微一顿的被抵在了半空中，无法落下。

    韩立见此，脸色一沉，二话不说的心中猛然一催法决。

    光阵中的天乐之声蓦然大响，宫殿虚影狂涨数倍，从光阵中直坠而下，向魔猿一罩而去。

    那宫殿虚影栩栩如生，外加居高临下，气势着实惊人。

    魔猿也不禁面甲一抬，扬首望了一眼空中。

    下一刻，身前的残刃似乎动了一下，一道细长紫痕划破长空。

    紫光闪过后，落下的宫殿虚影和高空中的光阵，均都一分两半，一闪即逝的溃散消失。

    韩立目睹此景，脸上自然大变，但还未等其想再施展什么手段时。

    那柄残刃一下竖起，接着面朝韩立所在方向，微微一动。

    另一道紫痕一下在韩立眼前浮现而出。

    而与此同时，看似缓慢异常的魔猿只是双肩略微一晃，就身形一模糊的骤然消失了。

    下一刻，紫光一闪，紫色战甲包裹的身躯在韩立一侧闪现而出，一只硕大拳头直接冲韩立头颅一砸而下。

    明明身前有两层光幕抵挡着，但是拳头未到，韩立就先觉得两耳“嗡”的一声，一股无形音浪诡异的洞穿光幕，直接出现在了其耳边。

    “咔嚓”

    “轰”

    两种截然不同的声响，几乎同时在大厅中响起。

    紫痕一闪而过后，白濛濛气浪一下将韩立站立之处淹没掉了。</p>

章节目录 第一千六百二十四章 穴灵

    就在韩立和圣阶魔猿终于变成了直接对抗的时候。在迷宫般的魔气某条通道某中，晶族女子纤纤和那头青色麒麟虚影在黑沉沉光幕的保护下，停下了脚步。

    在离他们十余丈的外的地方，赫然是一面漆黑石壁，已是通道尽头，再无去路的样子。

    “应该是这里了！”麒麟虚影目光闪动了一下，才肯定的说道。

    “麒影，可别搞错了。开启灵穴的阵旗是一次性的，并且我也只勉强炼制出了一套出来。”纤纤却谨慎异常的说道。

    “小心点也应该的。你稍等一下。”青色麒麟歪头想了一下，同意的说道。

    随后它突然一张口，喷出了一颗青色圆珠来。

    此圆珠滴溜溜的一转下，忽然化为一股青霞的往对面石壁一卷而去。

    诡异的一幕才出现了。

    青霞在一闪即逝的没入石壁后，仅仅片刻工夫，突然一股低沉的呼啸声从石壁深处传出，接着石壁表面乌芒一闪喜爱，青色霞光就被什么巨力一推的从石壁中反弹而出。

    灵光闪动间，青霞一聚下，就再次还原成了一颗珠子。

    “不会有问题了！的确是此地不错了。”青色麒麟一张口，将珠子再次吸入了体内，目中闪动兴奋之色的说道。

    “好，我这就布下法阵。开启灵穴！”纤纤听到迷你麒麟的保证之言后。同样面露大喜之色的说道。

    接着，她当即单手一翻转，手中蓦然多出了一叠早就准备好的青色阵旗。

    这些阵旗看似普通寻常，但仔细一看却可法相，左右的阵旗表面深处，竟然镶嵌着密密麻麻的金银细丝，仿佛一层层的蜘蛛网。

    纤纤手腕一抖。

    数十道青芒全流光般的射出，但在途中一顿之下，又蓦然往中间一聚。

    瞬间工夫，一个数丈大小的青色法阵凭空浮现而出，并一闪的没入对面石壁中。

    但是石壁中却无声无息，竟丝毫异常事情都未出现。

    纤纤却似乎早有预料，根本不在意的两手虚空一抓下。

    一只手多出一杆蓝色小钟，另一只手中却浮现出一只白色如意。

    小钟通体晶莹，里面隐隐一团蓝色液团灵光闪动，看起来艳丽异常。而如意式样古老，表面黯淡，甚至有些残破。

    晶族女子有些肉痛的看了一眼手中的两件宝物，竟两手猛然往身前一抛。

    顿时一团蓝光和一团白光同时一飞而出，并在空中一个盘旋后，放向一变的互撞到了一起。

    “轰”的一声后，两件宝物竟仿佛瓷器般的碎裂开来，同时无数碎片四下激射飞出。

    当光芒一敛后，虚空中却多出一蓝一红两种液团，静静的漂浮在那里。

    附近的迷你麒影见到二物，目中不禁流露出一丝贪婪，但马上克制的一闪消失。但口中仍不禁喃喃低语略一声：

    “这八足元兽、不死鸟的灵血是你几乎耗尽了数百年所有家当。才侥幸收集到的。并在这两件异宝中又孕育了上百年。若是生服下的话，足可以让你肉身洗髓易经的。就连我的精魂也可受益匪浅的。”

    “我们晶族和普通族类不太一样。真灵之血对我的效用远没有你想象的那般大。并且纵然真灵之血珍稀，但和真灵之穴中的好处也无法相比的。”纤纤却显得冷静异常。

    “嘿嘿，这话倒是不错！你吗们晶族体质的确有些奇特，还是真灵之穴中拿东西可以真正对你大有用处的。用它们作为开启这灵之血的钥匙，也是没有办法之事。毕竟你和我只是伴生关系。没有真灵精血的话，根本无法让那穴灵现身，并沉睡过去。真灵之外的存在，想打开真灵之穴本就是千难万难的。”麒影一声低笑，赞同的说道。

    晶族女子一笑后，不再接口什么了，两手十指飞快连弹。

    一道道法决激射而出，一闪即逝的没入两团液体中。

    而两团液体一吸收了此法决后，滴溜溜一转下，就蓦然往一块儿一凑下，融合了一体，化为了一团蓝红交融的圆球。

    在纤纤虚空一点下，圆球徐徐的飞向了石壁。

    石壁深处呼啸声再次低沉的传出，随之石壁表面青光一闪，那个先前没入其中的青色法阵一闪的浮现而出。

    此法阵中符文滚现，略一转动下飞出一股青霞。将蓝红圆球卷入其中。

    随之整个法阵一晃,再次没入石壁中不见了踪影。

    晶族女子见此，神色凝重的口中念念有词，同时两手掐诀不断、

    石壁并没有像上次那般重新无声无息了，表面突然乌光流转不定，随之活过来般的扭曲起来。

    接着石壁突然一层层的脱裂而开，一个光濛濛东西蓦然从石壁中一挤而出。

    竟是一张数丈大的光脸，除了两眼、鼻子和一张大嘴外，没有任何特征，也根本看不出年纪大小。

    而这张大脸一现出后，却双目紧闭，再无任何动静了。

    “快，就是现在！”麒影一见此光脸，急忙一声道。

    纤纤也紧张的一声娇叱，两手法决一催。

    那个消失的青色光阵再次浮现而出，但只是一闪，就溃散消失了。原处虚空中只留下那一团蓝红液球，一动不动了。

    仿佛被青色光阵的举动惊醒了。

    大脸神色一动，紧闭的双目徐徐睁开了，露出的眼珠竟然如同夜空般漆黑明亮。

    它凝望着眼前的蓝红色真灵之血，突然整张大脸一探而出，一口就将液团吞了下去，然后整张大脸蓝红光芒一闪，露出了满意的舒心之色。

    目光再朝不远处的纤纤扫了一眼后，大口一张，嘴巴飞快涨大，一下变得几乎和脸孔一般大小了。

    然后光芒一闪，大脸凝固不动的化为白色石头，张大的嘴巴也就此幻化成一条白乎乎的深邃通道，斜着一直通向不知名地下的样子。

    “成了！穴灵已经沉睡了。我们快点进去。”麒影大喜的叫道。

    纤纤脸上也满是无法掩饰的兴奋之色，点点头后，二话不说的袖袍一抖，顿时将麒影一卷而起，接着身形一动，化为一道惊虹的射去。

    遁光在洞口处一晃后，此消失的了。

    当晶族女子和麒影大喜的冲入通道一瞬间的时候，并没有注意到，石壁的一角处，突然有一丝毫不起眼的血光一闪，就毫无动静了。

    并且仅仅片刻之后，一朵金花从后面的魔气中一飞而出，在附近一个盘旋后，也一头扎进看来白色通道中。

    同一时间，在大山外面，一道血光从天边激射而来，只是一闪，一道人影就蓦然出现在了魔气通道入口处。

    此人一身银色战甲，神色阴沉异常，赫然正是那名圭姓男子。

    “我以前留下的警示禁制被触动了，那两人竟然真是冲真灵之穴来的。好，很好，也省得本尊的开启之力了。”圭姓男子满面煞气的低语一声。

    随之血光大放间。直接化为血虹的激射而入。

    也不知他修炼的血光是何种神通，魔气一接触下，竟纷纷的反卷回避，转眼间就不见了踪影。

    而就在圭姓男子进入到魔气中不久，附近虚空中银光一闪，一个小巧身影也凭空在附近现身而出。

    正是九夜此女。

    她望着魔气汹涌的通道，脸上全都是吃惊之色。

    “这里的魔气如此浓稠，似乎只有那几位大人才能有此种神通的。难道是铁魔或者血臂他们的秘密洞府？”此女失声出口了，但脸色阴晴不定了一会儿，最终一跺脚，也化为一道银光的没入其中。

    身为高阶魔兽的她。在魔气中只会如虎添翼，自然不会畏惧分毫的。

    ……

    韩立站在大厅一角，肩头两侧个多出一个光闪闪的金色头颅，同时肋下处，也蓦然多出另外四条金色手臂来。

    四条手臂手中各自拿着“杖”“杵”“轮”“尺”等四件金灿灿并刃，并且两两交叉一起，各自夹着一只硕大拳头。

    四件兵刃在空中微颤不停，并发出低低哀鸣之音，仿佛吃力之极。

    而那两只拳头表面黑期翻滚，并不时有阵阵气浪直接从拳头上一冲而下。

    但是一击在韩立身前一层仿佛水晶般的晶莹光幕上，就立刻一分的从两侧划过，根本无法伤到分毫。

    在稍远的一侧高空中，两只拳头金色甲虫，围着一团紫濛濛残刃上下飞舞，互相追逐不停着。

    残刃只要一动下，必定一道紫痕劈出，直接将其中一只噬金虫骨碌碌的斩出十余丈远去。

    但另一只噬金虫立刻就会贴近咬来，让此残刃也不不暂时退让一二。

    它可纵然厉害，但似乎无法一连斩出两击，并且本体似乎有些脆弱，根本禁不住噬金虫几下咬嚼的。

    而但被斩开的噬金虫，只是晃动晃动双翅，就还毫不在意的再次一飞冲来。

    也许论灵巧程度，残刃辗转挪动间，还在两只噬金虫之上。发动的紫色剑痕也奇快无比，无法抵挡。

    但是在发动前的一瞬间，还是会略微一顿的。

    如此一来，此残刃即使想改变目标，冲韩立这边一斩而来，也被两只噬金虫直接贴近，用身体连连挡了下来。

    根本无法甩开的样子。

    (上一章的名字，应该是“第一千六百二十三章三元斩与残刃”。呵呵，当时脑袋实在晕的厉害，才会复制错的！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多。支持作者，支持正版阅读！)</p>

章节目录 第一千六百二十五章 魂体分元大法

    在先前那只魔猿气势汹汹反击中。韩立布下的元磁神光和五色寒焰，只是略一抵挡就先后被击的溃散，最后才勉强用水晶小盾当下了此轮攻击。

    魔猿一身巨力还罢了，那口紫色残刃可实在威力奇大，从远处一斩而来，防不胜防。

    以韩立争斗的经验丰富，自然立刻想出了用噬金虫抵挡的办法。

    他也没有多放出金色甲虫来，而是将梵圣真魔法相一落，和自身化为一体，并用四条手臂幻化出四件宝物，同时一击对方两只拳头。

    与此同时，被抓住的两只噬金虫也口中利牙一松，双翅狂扇的一挣。

    变异后的噬金虫，本身身怀巨力的。

    两者同时发动下，让噬金虫从对方拳头中一下真挣脱了出来。

    二虫立刻激射向远处残刃，就此纠缠不放起来。

    魔猿见此，干脆也抡起一对拳头，对准韩立狂砸起来。

    但以韩立肉身强横，也不畏惧什么，这才形成了眼下的局面。

    这魔猿身上战甲和那口紫刃厉害异常，但真正可怕之处却其一身巨力。

    虽然韩立并未六臂齐上。但梵圣真魔功已经催发到极致，比起对方仍逊一筹的样子。

    不过此魔猿不知身负重伤缘故，还是自持对付韩立眼前手段足够了，除了动用一对拳头外，并未再施展其他神通。

    韩立这才能适应对方鬼魅般速度后，可以从容招架了。

    不过同样，一般宝物击在那紫色战甲上也没有多大作用的。顶多让此甲表面多出一些痕迹而已。

    这诡异的紫色战甲，让巨猿仿佛身处一个坚不可摧的乌龟壳中，让韩立也大感棘手。

    看来只有另行设法了。

    韩立面无表情，心中暗自思量着。

    他吸了一口气，一直藏在袖口中的一只手掌，突然一动，一只手掌洁白如玉一探而出。

    时鬼啸声一起后，五颗白骨骷髅头浮现而出。大口一张下，五色寒焰滚滚而出，向魔猿一卷而去。

    随之韩立再一张口下，青色小鼎被一喷而出。

    此鼎滴溜溜一转下，顿时无数根青丝也破空飞出，直奔对手缠去。然后再一晃的消失了。

    而韩立自身却背后雷鸣声一起，一对羽翅浮现而出。

    双翅微微一颤，身形立刻化为一道青白电弧一向大厅出口处弹射而去。

    他竟就打算借助两种神通暂时低档魔猿一下，而自身趁机遁出，拉开和魔猿间的距离。

    然后将此猿yin*到通道那边的春黎剑阵中。

    只有借助剑阵威能，他才能将对方困住，再尽施神通的击杀此魔。

    不过，韩立万万没有想到的事情发生了。

    青白电弧一闪，韩立刚在大门处一顿的浮现瞬间。异变突起。

    大门一侧虚空中，血光一闪，一数丈长血红物体诡异的闪现而出，迎头一砸而下。

    竟只魔猿原先所趟的血床！

    “此物怎么会在这里？”

    韩立自然一惊，不由自主的想道。

    但是这血床出现的太快了，砸下时候又通体血光大放，一个个大小符文狂涌而出，看起来妖异异常。

    韩立不敢怠慢分毫，几乎下意识的一声低喝，不但身下四条金色手臂全动挥动手兵器的一架而去，一黑一白两只手掌也一晃之下，化为漫天拳影的击去。

    虽然血床出现的太突然，让他来不及施展其他神通，只能依靠肉身直接抵挡。但他自信六条手臂启出下，足以将此东西一下击飞出去了。

    金光一闪，四件兵刃结结实实的击在血床上。

    轰隆隆一声下，金光血芒交织，让那血床不过一顿，仍然徐徐压了下来。

    韩立脸色一沉，漫天拳影一凝下，蓦然幻化成两只头颅大的黑白巨拳。随之也要一击而上。

    但就在这时，韩立忽觉一股毛骨悚然的寒意从背部直冲而上，肌肤丝毫征兆没有的起了一层细小疙瘩。

    “不好！”

    虽然不知道有什么危险出现，但一向对劲自己灵觉信任异常的他，毫不犹豫的将两只只手掌闪电般一收，一只冲身前因飞遁重新缩小的水晶小盾一点，要立刻将其催动起来。另一只却单手一掐，似乎另催动起什么法决。

    但似乎已经迟了。

    几乎同一时间，“噗嗤”一声!

    韩立几乎紧贴后背的虚空中、一道白线一闪而现，一条血红手臂从白线中一探而出，五指如钩的抓下。

    金灿灿的护体灵光和堪比顶阶宝物肉身，在此抓下竟仿佛纸糊一般的脆弱。只是略一模糊，血红手臂就直接洞穿韩立身躯，并从前胸一抓而出。

    韩立望着胸前的浮现的半截手臂，面上肌肉一阵抽搐，目中一阵茫然，似乎还不相信眼前自己遭遇的事情。

    “嘎嘎”的怪笑声再次在整座大厅中回荡响起。

    不过此声音，可不是从身穿紫色战甲的魔猿口中传出，而是从对面身后白线所化的空间裂缝中传出，明显是血臂主人的样子。

    “小子，你竟敢打我的主意。真是自寻死路。不过看你一身法力倒也精纯，正好给本大人大补一番了。”在怪笑声中，一个血红影子从裂缝中一蹦而出，并狂笑的说道。

    随之洞穿韩立身躯的血手臂一缩，嘴巴一张，露出满口獠牙的一口向韩立头颅咬去。

    但就在这时，不可思议的事情出现了。

    韩立身体突被一团翠绿灵光包裹，接着一闪之下，就化为点点绿光的凭空消失了。只在血臂上留下一道被洞穿的翠绿色符箓而已。

    血影大口一咬而空，自然为之一惊，但马上头颅一扭的朝大门外望去，。

    只见在大门外的魔气前，绿光一闪，韩立脸色略微发白的现身而出。

    血影目光一凝的往其胸前一扫，不禁怔住了。

    韩立身前不但伤口全无，甚至连一滴血迹都没有。要不是在青袍胸前处的确被撕开了一个硕大的口子，恐怕连血影自己都以为自己先前洞穿对方躯体一击，至是中了其幻术罢了。

    血影目光一转，又落到了原先的那条血臂上，只见上面也不是完全空无一物，赫然有张闪动着翠绿光芒的符箓取代韩立的被洞穿而过。

    它神色一动，另一条手臂一动下，立刻向此符箓抓去。

    但就在这时，大门外的韩立却口中一声冷哼，并口吐一个“收”字。

    那翠绿符箓一晃之下，立刻化为一道翠虹的射出，只是一个闪动下，就没入韩立体内不见了踪影。

    这符箓自然就是韩立自从到灵界后，一直深藏日夜培育的“化灵符”了。

    以如今韩立的修为境界，再加上数百年日夜培育，化灵符的神通远不是人界时可比的。

    故而刚才他虽然未来及催动宝物护身。但是在对方一爪就抓破其强横肉身的瞬间，却心念一动的抢先激发了化灵符。让其代替的承受了这穿心一击。

    要不是如此，刚才对方出其不意的一击，他纵然能凭借强横肉身逃的性命，但是也绝对身负重伤的。不过这张化灵符也因此暂时无法再使用了，必须重新加以培育百年以上才可的。

    不过此地明明是那头魔猿的沉睡之地，这血影又是什么存在，怎会出现在此的。不过听其刚才口吐人言，也以魔猿自居。难道对方是魔猿的化身？

    韩立脸色阴晴不定，目中蓝芒微闪的上下打量血影来。

    虽然血影通体被一层血光笼罩，身形看起来朦朦胧胧。但是在韩立灵目神通下，却自然看得一清二楚了。

    结果瞳孔骤然一缩、

    这血影出了看似不是实体外，竟然无论身形样子均都和紫色战甲中的魔猿一般无二。

    同样头生三只独角，阔口獠，双臂奇长过膝！

    血影见韩立在原地一语不发，只是在原地神色迟疑的打量它不停，当即狞笑一露，突然抬手冲远处身披紫色战甲的魔猿一招手。

    当即魔猿一动，大步向前的走了过来。

    而血影身形一晃，一下化为一道血虹的激射而去，只是一闪就没入了紫色战甲中，不见了踪影。

    “呼哧”一声！

    一股黑红相间魔气从紫色战甲上一卷放出。同时，一股深不可测的灵压冲天而起，哪有丝毫受伤的样子。

    站在如此远的韩立，被这惊人灵压一冲击下，也面色一变的连退数步，同时脑中灵光一闪下，蓦然想到了托天魔功中记载的一种魔功秘术，不禁一下失声出口：

    “魂体分元大法！”

    “咦！你怎么知道此功法名字！不错我的确是用此功法来养伤的。魂体分离之下，虽然危险了一些，但足可让我恢复速度加快一倍之上。说起来，你也有几分古怪。明明是灵界人，却修炼有我们古魔界的顶阶魔功。虽然被改动了不少，威力倒还似是而非的样子。”从紫色战甲中传出了魔猿的一声轻咦，接着冷冷的问道。

    “这么说，你伤势好的差不多了！”韩立脸色一下变得极为难看。

    “哈哈!虽然肉身恢复慢了些，但是元神却已经恢复的七七八八了。你若是识相的话，乖乖过来让我吸了一身精血。若是满意的话，本魔尊说不定会放你一缕精魂转世投胎的。”魔猿狂笑的说道。

    （感冒总算快好了。开始恢复正常更新！这期间，不少书友在微薄留下慰问言语，咱看了心里热乎乎！能拥有这么多和这么好的读者，实在人生最宝贵的一笔财富。忘语真诚的对大家，说声“谢谢”！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者。支持正版阅读！)</p>

章节目录 第一千六百二十六章 妖猿灵目

    “恢复了七七八八？你当我真的相信此言。以你圣阶中期修为。若真能恢复了大半，又何必而驱使肉身应敌，神秘兮兮的将元神暗藏一旁偷袭我。你元神纵然恢复的比肉身快了一些，也顶多有以三四成的样子。现在元神回归后，我一人虽然不是你的对手，但只要再叫来两个帮手，灭杀你绝对没有问题。”韩立只是略微沉吟一下，就冷笑的说破道。

    一听韩立此话，魔猿狂笑嘎然而止了，面甲上两团血光一闪后，突然单手反手虚空一抓。

    那口在远处和两只噬金虫缠斗的紫色残刃，一晃的消失了。

    下一刻，此刃蓦然出现在了魔猿手中，并一闪下，狂涨至丈许，幻化成了一口紫濛濛巨剑。

    巨剑对准韩立“唰唰”几下。

    七八道碗口粗的紫痕，一闪的斩出，瞬间出现在了韩立面前。

    但是早已经有所防备的韩立，又怎会再让对方得手。

    身前水晶小盾灵光大放的一涨下，化为一层晶莹光幕将自己身形遮蔽到了后面。

    “轰隆隆”的巨响，紫痕在晶莹光幕表面爆裂开来。

    虽然大半攻击都被光幕一分为二的分开。但是这次攻击威能远超先前几斩，残余威能也让光幕一震的一股巨力传来，直接作用到了韩立身体上。

    “嗖”的一声，韩立仿佛丝毫抵挡之力没有的身形倒射抛出，一闪后，就没入黑气中不见了踪影。

    “口气倒是不小，但这点神通也敢威胁本大人！不对，小子！你想逃哪里？”

    魔猿先讥讽的一笑，但片刻后见韩立并没有从魔气中再飞射出来后，面甲上血光一闪后，蓦然察觉什么的一声大喝。

    黑红魔气骤然一反卷，魔风大起，它一下驾驭一道惊虹，也投入到了滚滚魔气中。

    但魔猿遁光方一进入其中，忽然一股怪风压下，一座丈高许小山出其不意的一压而下。

    魔猿遁光一顿，但对此根本不在意的抬起一臂，虚空一拳击出，顿时一股无形巨力狂涌而出。

    此魔兽就不再理会结果如何，目光直直的盯着前方处。

    虽然对普通人来说，魔气通道漆黑异常根本无法视物，但对这只圣阶魔兽来说，却根本丝毫阻碍没有。

    故而此猿一眼看到了数十丈外处，韩立竟站在那离一动不动，但两手掐诀，身体四周魔气纷纷退避翻滚，仿佛正在准备什么极厉害大神通。

    “找死！”一见韩立这般大模大样。魔猿自语一声，但并没有马上激射过去，而是目光往韩立附近先一扫，倒是谨慎异常。

    但是下一刻，头顶发生的事情，却有些出乎魔猿预料。

    先前击出的巨力一击到小山底部，只是让小山晃了一晃，下坠速度不慢反快的一闪，就到了魔猿头顶处，并体形骤然间狂涨数倍，黑压压的迎头砸下。

    魔猿一怔，但马上冷哼一声，手中紫色巨剑一抖。

    顿时数道紫痕一闪浮现，然后汇聚成粗大一道，冲高空一斩而出。

    魔猿竟然打算一剑就将这黑色小山斩成数截去。

    但是他的动作却迟了一步，看似气势汹汹而下的小山，突然间灰色光霞一闪，就仿泡沫般的消失了。

    紫痕自然一扫而空。

    魔猿怔了一怔，心念转动几下，有些不明白韩立的用意了。

    但是下一刻，它忽然有所感应的猛然一低首。将目光重新扫向了前方。

    只见对面的韩立，不知何时时身上雷鸣大起无数纤细金弧弹射间，围绕身体盘旋不定。

    接着电弧渐渐粗大，向四周狂涨而去，在惊人雷光中一个圆形电网渐渐形成。

    而与此同时，一个个闪着金光的符文从韩立两手中狂涌而出，纷纷没入四周的电弧中不见了踪影。

    四周粗大电弧在行文没入其中的一瞬间，全都无声的碎裂，化为一个直径数丈的金灿灿光晕。

    身处光晕中韩立，身形模糊不清，但是口中晦涩南明的咒语声接连不觉。

    而金色光晕转动之下，色符文翻滚不定，并且隐隐传出嗡鸣之声，并且渐渐刺耳尖鸣起来！

    一声惊天霹雳后！

    光晕竟在金光大亮的刹那间消失不见了。

    韩立身形再次显露而出，但一手掐诀，一手五指向上轻轻分开。

    在手心尺许高处，一个枚仿佛纯金打造的圆球，一动也不动的悬浮在那里。

    圆球表面凹突平的苻文般花纹般，光芒黯淡异常，丝毫灵压未有的样子，仿佛只是一个普普运通的器物而已。

    而魔猿一看清楚金色圆球的模样后，却身形巨震，一下失声的叫出口外：

    “辟邪雷珠”

    随之此魔再无任何迟疑，双肩只是一动下，就化为一股黑红魔风，直奔韩立滚滚卷去。

    似乎根本不想给韩立发动金色圆球的机会！

    但是魔猿方一射出十几丈后，对面韩立没有什么动作，倒是地下突然金光一闪，两剑。一刀诡异的从地下浮现而出。

    两件兵器只是一抖，两道剑芒和一道刀光就直接斩向魔风中魔猿。

    三者尚未真斩到，就先有三股寒森之意先一卷而至，竟似乎犀利异常。

    魔猿虽然对身上战甲自信异常，但自然也绝不像平白挨上几击的。当即毫不犹豫的身形略微一顿,魔风中“嗖”“嗖”三下破空声传出。

    三道紫痕一闪而现，轻易的将剑芒和刀光一击而碎。

    但魔风这略一顿下，对面手托金色圆球的韩立，却忽然冲魔猿轻笑了起来。

    下一刻，魔猿还未等再想一催魔风时，忽然感觉四周景色一模糊，无数尺许大青色莲花一下从通道四壁纷纷涌现而出，接着青光联结一起下，一下形成了一片青色光幕，将韩立罩在了其内。

    这头圣阶魔猿还是一头陷进了剑阵威能之内，春黎剑阵在韩立催动下，毫不客气的发动了起来。

    这时，从地下浮现的金色刀剑，一晃之下，又在地上凭空的溃散消失了。

    而同一时间，韩立站立之处因为身上淡淡金光闪动，而倒映出来的一道淡淡黑影中，金光一闪，两个金灿灿的甲士从影子中一挤而出。

    一个手持细长双剑。一个单手持刀。

    正是甲元符所化的两只影傀儡！

    “剑阵！这倒有些麻烦的。”魔猿被剑阵中虽然大感意外，倒也并没有变得惊慌失措，只是喃喃了一句。

    而这时，外面韩立目光一寒，心中法决一催下，剑阵威能大开了。

    魔猿蓦然只觉四周青色光闪动间，一截截粗若一人的青色巨木，凭空从从高空浮现而出，然后暴风骤雨般的劈头砸下。

    魔猿一声冷哼，脸上面甲血光一闪下，竟凭空消失了。露出一张狰狞异常的脸孔。而一对铜铃般的巨大眼珠中，更有两团紫芒闪动，若是凝神细望下，还可发现在紫芒中，隐有有五色符文闪动不已。

    如此诡异妖目，往空中的密密麻麻的青色巨木望了一眼，面上却露出一丝讥讽之色。

    随之它一只手蓦然冲其中一颗落下青木，虚空一把抓去，而对其他砸下巨木视若无睹。

    “轰”的一声后，不可思议一幕出现了！

    一只晶莹闪烁大手一下在空中现出，并一把破开其他巨木，将那根不起眼的青木一把捞在了手中。

    接着五指间紫芒一闪，青木就化为了一口尺许长飞剑，青光濛濛似乎锋利异常。

    就在此飞剑一下被破去幻术的同时，其他堪堪砸到魔猿的漫天的巨木，全都灵光一闪的，化为了乌有。

    而那口青色飞剑，则在晶莹大手中跳动不已，一副拼命想要挣脱的样子。

    但是魔猿脸上狞色一现，将手中紫色巨剑一抛，直接就冲青色飞剑一闪的斩去。

    此獠一眼就看出这口飞剑，必定是对手的本命飞剑，若是能一斩两截的话，自然能直接损伤对方心神的。

    剑阵外的韩立，目睹刚才幻术被破先是有些意外，但一见到此幕，面色一沉，又怎会真让魔猿得逞。

    若是换做未曾二次提炼培育的青竹蜂云剑，在法力不如对方下，被对方用玄功直接擒住，也许真的要糟糕透顶。

    但是拥有了剑灵化虚的神通，飞剑本体在虚实转化之间，根本是一件轻而易举的事情。

    韩立只是单手冲剑阵中飞剑虚空一点。

    “砰”的一声后，被大手擒住的那口青竹蜂云剑，顿时青光一闪的溃散了。

    下一刻，十余丈外的虚空中，青色灵光点点的浮现而出。然后一聚下，顿时那口青色飞剑又凭空的幻化而出。

    此剑一闪下，又消失在剑阵中不见了踪影。

    魔猿神色一呆，但随即凶光一闪下，单手一掐诀，双目紫芒一下变得耀眼夺目，而瞳孔深处更是隐隐有五色符文四下扫视不停。

    最后目光一顿下，竟然一下停在了剑阵外的韩立身上。

    “灵目”

    韩立见到此景，心中一沉，原先的隐隐怀疑再无了。

    这位圣阶魔猿的眼睛，竟然也拥有和明清灵目差不多的灵目神通。

    所以才能一下看破其剑阵幻术，并直接洞穿剑阵遮蔽，找到了其所在位置。

    (第一更）(！)</p>

章节目录 第一千六百二十七章 剑阵困魔

    就在韩立心中一凛的时候。魔猿却口中一声低吼，一张口，一团黑红色精气喷出，罩在了身前的紫色巨剑上。

    顿时此剑紫光大放，里面那条不知名的灵物，身形一涨，竟一下从巨剑表面浮现而出，摇头摆尾之下，显得狰狞异常。

    巨剑滴溜溜一转下，猛然树立而起，剑刃对准韩立所在方向，一斩而下。

    一道十余丈紫色剑光一涌而出，无声无息的冲青色光幕徐徐斩去。

    原本应该一闪激射出的剑光，却仿佛佛凝重异常，徐徐飞动间，竟放慢了数倍。

    韩立一见此景，却脸色大变，四条金臂同时一掐法决，再冲剑阵一扬。

    四道仿若实质的金色光柱，一喷而出，直接迎向了紫色剑光。

    “轰隆隆”的一番巨响接连传出！

    金光虽然爆裂后声势惊人。但也不过让紫光略微一顿，就轻易的被一破而开。

    紫光闪动间，仍直奔韩立而来。

    韩立眼角骤然一挑，站在其身后的两只影傀儡，立刻二话不说的一挥动手中兵刃。

    金色剑芒和刀光仿佛暴风雨般的狂射而出。

    同时韩立也一提法力，猛然一催剑阵。

    身前青色光幕一变下，浮现出斗大的青色符文，略一流转下，幻化成一朵朵青莲，挡在了光幕之前。

    剑芒刀光虽然连绵不绝，但是斩击到紫色剑光上，只让其光芒闪动几下，就纷纷的溃散，同样未能阻挡下来。

    紫光最终一闪后，还是斩到了漫天浮现的青莲上。

    青霞紫光闪动间，剑光幻化成了和紫色残刃中那头不知名灵物一般无二的虚影，狠狠一扑下，两只爪子挥动间，一朵朵青莲，竟被其轻易的一分两半。

    巨大身躯一下扑入进了青光中，仿佛势不可挡。

    外面的韩立见此，目光一凝，体内法力如同滔滔江水，瞬间往剑阵中狂注而入。

    原本被撕碎的青莲碎片，滚滚一凝下，又一朵朵的诡异浮现，并一闪之下。再次挡在了紫色剑光前。

    紫光纵然威力奇大，但是春黎剑阵变幻之道也是神妙异常的。

    在打量灵力支撑下，无数青莲从四面八方狂涌而来。

    紫色剑光所化灵物虚影，最终在还是在离青色光幕丈许远地方，光芒一黯，威能耗尽的化为了乌有。

    剑阵中魔猿见此，双目紫芒一闪，脸上浮现出一丝意外之物色。

    这口残刃的来历之大，他可知道的一二的！

    它也是因为此宝，才会最终被界人追杀，并落到了了眼下的模样。

    虽然限于他现在修为，无法就将此宝威能全部发挥出来，但刚才一斩也调动了如今的全部法力，无法接连施展而出，竟然还被眼前剑阵挡了下来。

    这可让它心中一凛了。

    这说明这个困住他的剑阵，威能之大远超期先前所想了。以他现在情况，恐怕还真无法轻松破去的。

    仔细想一下，这只即使在圣阶魔兽中也鼎鼎大名的家伙，还真有几分憋屈。

    它自从通过魔金山脉的空间裂缝跨界到此界后，因为其他数种原因，先后和其他圣阶魔兽以及山脉外的人族圣族存在。接连几次大战。

    不但让自身修为大损，差点真的魂飞魄散，就连原先身上携带的数件威力奇大的法宝，也都先后的毁坏在与人争斗中。

    否则，纵然他修为跌落到如此地步。自问数件至宝齐出下，也能强行破阵而出的。

    魔猿双瞳紫芒流转不定，神色显得阴晴不定了。

    但韩立却心中一松后，袖袍一抖下，手中蓦然多出一叠青光闪闪的符箓。

    这些符箓看起来一般无二，每一张都只有半尺来长，散发着精纯异常的木灵气。

    此刻的韩立，终于确定这头魔猿果然修为大损，抛去强大神念和各种神通秘术不算，此刻法力顶多和一名炼虚后期顶峰存在差不多。但是其护身战甲和手中紫色残刃实在是逆天，想斩杀此魔仍然是千难万难。

    好在只要能限制住对方那变幻莫测的身法，对方一身神通又凭空又去掉小半的。

    不过对方拥有的一对能轻易看破幻术灵目，也同样的棘手。

    恐怕剑阵的普通幻化，根本无法奈何对方的。

    剑阵有可能碰到拥有灵目敌人之事，韩立当初在修炼此剑阵时早有研究过的。

    看来他最近在春黎剑阵上新领悟到的一些变化神通，倒可先在这头圣阶魔兽身上，试上一试了。

    心中如此思量和，韩立当即趁魔猿在剑阵迟疑之际，单手一扬。

    顿时一叠青色符箓华为漫天青芒激射而出，一闪即逝后，纷纷没入剑阵中消失了。

    与此同时，韩立口中念念有词，另一只手中轻轻托起的那颗金色圆珠，猛然化为一化为一道金光往剑阵上方激射而去。

    接着一张口下，一个硕大的金色符文一喷而出。并同样的射向高处不见了踪影。

    剑阵中的魔猿,立刻感应到了什么，蓦然面色一狞的一抬首。

    “轰隆”一声!

    剑阵高空中骤然间狂风大作，乌云密布，一团金色骄阳在乌云中若隐若现，随之一股仿佛能灭天地的惊人气息从金阳中冲天而起。

    在骄阳表面，无数电光狂闪不定，雷鸣之声，更是连绵不绝，低沉惊人。

    “祭雷术！”魔猿瞳孔中符文一现，低语了一声。

    随之他一声冷哼，不敢怠慢的单手猛然冲紫色巨剑虚空一招。

    巨剑一闪下，顿时化为一道紫光的被其摄到了手中。

    一横手中宝物，巨猿就打算直接将空中异像一斩而散。

    面对辟邪神雷这等对魔气大有克制的祭雷术，即使它紫色战甲护身，也决不想凭空挨上一击的。

    但是此魔手中巨剑还未来及挥动，突然四周青光大放，附近景色一模糊下，它就蓦然身处一片青色密林之中。

    四周到处倒是一人粗，数十丈高大参天巨树。

    “哼，这等雕虫小技也敢拿出来！”魔猿一阵怪笑发出从口中发出，手中巨剑一颤之下，发出嗡鸣之声，同时瞳孔符文骤然急转。

    但还未等其用灵目找出四周幻化一切的破绽所在。突然所有巨树青光大放，蓦然一扭下，就幻化成了一个个身高十丈，浑身青甲的巨大甲士。

    接着漫天青芒一闪，每一名甲士单手一抓下，青芒闪动间，手中顿时多出刀剑斧钺等各式各样的青濛濛巨刃。

    离魔猿最近的十几只甲士，立刻不客气的手中巨刃起落，十几个巨大黑影，带着十几股狂风齐落而下。

    魔猿吓了一跳！

    顾不得辟邪神雷之事，不及多想下。手中巨剑虚空一斩！

    顿时一道紫痕，化为一道圆弧的一闪斩出。

    “咔嚓”之声大起。

    十几剑巨刃连同四周的巨人般甲士，全都被一斩而灭。

    “不对，这些东西不完全是虚影！”

    如此轻易得手，魔猿没有露出喜色，反而有些惊疑来。

    刚才紫痕斩过哪些巨大兵刃时，它能清楚的感应到其中蕴含的不小灵力。

    但未等魔猿想清楚怎么回事时，但是四周的轰隆隆的脚步声传来，更多甲士如潮水般一涌而上，寒光闪动间，无数巨刃呼啸而至。

    魔猿一声冷哼，也不再挥动手中紫色巨剑，却猛然一抬足，朝地面再重重一落。

    一声惊天动地的巨响。地面一阵地动山摇，随之一拳黑红色气浪仿佛波涛般的四下蔓延而去。

    黑红魔气所过之处，所有甲士仿佛泡沫般的纷纷到倒地，眨眼间被扫荡一空。

    剑阵外韩立见此，脸色一沉，手中法决蓦然一换。

    虚空中虚影一闪，无数青芒浮现而出，然后一晃下，竟化为一杆杆尺许长的青色长箭！

    “嗤嗤”的破空声大作，长箭仿佛暴雨般的冲魔猿激射而来。

    魔猿这次倒不慌了，只是单手往身上紫甲一拍。

    一层紫幕一下从战甲内浮现而出，然后它不动声色的双目一眯，灵目朝这些青色箭矢一扫而去。

    结果马上眉头一皱，脸上现出一丝疑惑之色来。

    这些箭矢在其灵目显示下，均都蕴含货真价实的灵力，竟然无一是幻影的样子。

    魔猿脸色一凝，但在下一刻，“噗噗”之声的接连不绝。

    青芒在魔猿体表烟花般的爆裂开来，密密麻麻的箭矢将紫色光幕击的颤抖不已，光芒乱闪。

    但从紫加上这层光幕，却稳若泰山，丝毫溃散之意都没有。

    魔猿一见这些箭矢虽然不是虚影，但威能不过如此而已，当即心中一松。但也有些奇怪的不禁暗思量韩立的用意。

    就在这时，它立足的地下“轰”的一声巨响传来，一只青色巨手一下从附近地面冒出，只是一个翻转，五指就泰山压顶般的迎头朝魔猿压下。

    魔猿自然不会畏惧什么的，当即手中巨剑一轮，就要将巨手一斩两截，但忽然感觉到什么似的，猛然一扬首。

    结果正好看到一道金色光柱，从空中辟邪神雷所化金色骄阳中一喷而下，无声无息，但一闪的就到了头顶近在咫尺处。

    魔猿脸色蓦然大变起来。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千六百二十八章 山岳真灵

    这头圣阶魔兽体表紫光大放。光幕一下比先前凝厚了倍许，同时根本不再理会那青色大手，而将巨剑急忙往上一横，竟当做盾牌般的挡在了上空

    下一刻，金色光柱先一闪的击在了巨剑上。

    一声擎天霹雳

    巨剑蓦然一震，无数金弧仿佛蜘蛛网般的一散而开，“呲啦”之声大响。

    魔猿只觉双手一沉，仿佛巨山直接压在了巨剑之上，以它一身神力也大有无法抵挡之感。

    辟邪神雷的祭雷术威能，远在其先前预想之外。再加上金色雷柱从空中持续不断，连绵不绝，以他现在情况的确无法吃消的。

    此魔兽心中大惊，不及多想下的猛然一吸气，一团黑红玄气顿时从丹田深处窜出，一散之后，化为精纯魔气冲到了身躯各处经脉中。

    顿时这头魔猿体中传出了密集异常的爆响，身形在黑红魔气外放下后暴涨小半，同时双臂黑红灵光一闪下，也粗大了一圈有余。

    原本随时脱手的紫色巨剑，光芒一盛的重新稳了下来。

    但从魔猿一脸凝重之色看来，也不过是刚好能勉强支撑下来而已。

    就在这时。那只从地下冒出的青色巨手紧随金光的压下，一把就要将其半边身子都罩在其下。

    魔猿却对此没有怎么在意。

    一方面，他自持有紫甲护身，区区一只玄功变幻的东西，根本无伤害到他，另一方面在辟邪神雷的威胁下，此魔也真无暇过多分神。

    如今的魔猿，满口獠牙咀嚼不停，不停的催动体内魔功，只想在辟邪神雷的强大威能下，先脱身再说。

    此魔很清楚，祭雷术固然威力大的惊人，即使他全盛时期也要畏惧一两分。但是此法施展起来颇为麻烦，只要挨过这也一轮，对手就绝没有机会再施展第二次了。

    但是当青色大手刚一接触到护体紫光的瞬间，魔猿倒也不是真的什么防护都没有做，紫光一晃下，突然幻化出一面光盾。

    正好挡在了青色大手抓来之处！

    当一声清脆的破裂声传来后，这头圣阶魔猿却知道自己错了。

    急忙再施展其他神通抵挡时，却已经迟了。

    一股庞然巨力轻易击碎了光盾后，一下从战甲上直接传到了魔猿本身法身上！

    紫色战甲竟然无法化解多少的样子！

    魔猿全部力量都用来持剑对付头顶金色雷柱的，纵然肉身强横，在这出其不意的一侧一击下，身形也根本无法稳住了。

    “嗖”的一声后，整个人横着一下被撞飞了出去。

    这时青色大手才一闪的现出了真正模样。

    黑乎乎的，闪动着灰白色光芒，赫然是元磁神山。

    此宝早已被韩立炼化有心。外加在剑阵遮蔽幻化下，竟然被神不知鬼不觉的送到了剑阵下方，进行出其不意的一击。

    果然即使魔猿有灵目神通，仓促间也根本无暇分辨，真中了此招。

    要知道这座元磁神山被二次炼制过后，分量之重就是韩立也绝不敢硬接的。

    这头巨猿纵然一身神力，几乎比韩立还优胜一筹，但是不及防的被元磁山一撞，自然无法抵挡的一飞而出。

    剑阵外的韩立对这一切早就预料到了，早就准备好的单手飞快冲远处虚空一点！

    原本被紫色巨剑硬生生挡住的雷色光柱，突然诡异的一扭，金光顿时从紫色巨剑一侧一闪而过

    下一刻，雷光结结实实的击在了刚飞出去的魔猿身上。

    一声霹雳后，金弧乱弹而开，一张巨大金网彻底将魔猿身躯罩在了其下，然后寸寸碎裂，团团金光爆裂开来。

    在雷鸣声中，金色雷光彻底将魔猿淹没在了其中。

    而这一切都不过是几个呼吸间工夫！

    剑阵中浮现的青色箭矢，在此期间一刻不停，化为无数青芒纷纷没入金光中，让爆裂之声更盛了几分。

    可是韩立真正杀招。还不在此。

    在一波激射而来的青色箭矢中，有数十根光芒一闪，突然化为成了数十根头发般细的青丝，以比其他箭矢快上数倍的遁速，一颤的洞穿金光而过，然后一闪下，又没入另一面光幕中不见了。

    原本在刚才攻击中寂静无声的光团中，一下传出了魔渊惊怒之极的大吼声。

    这些看似不起眼的青丝，竟真伤到了此魔似的。

    韩立在外面，面露大喜之色。

    当即不再迟疑的单手一拍自己天灵盖，头顶上空的三头六臂法相身形一长，一下没入青色光幕中不见了踪影。

    与此同时，韩立身后站立的两只影傀儡，也丝毫征兆没有的身形一扭，立刻在韩立影子内消失了。

    下一刻，剑阵高空中空间波动一起，六团金光滴溜溜一转下，化为了六个金灿灿巨大拳头，轰隆隆的从天砸下。

    下方地面中则两道金影一闪，两口金色长剑和一柄金刀浮现而出。一动之下，就化为片片寒光向上滚滚卷去。

    眼见着第二波攻击也要没入巨大光团中时，一声尖鸣传出。

    光团竟一下四分五裂开来！

    随之血光一亮，一道血虹从光团中激射而出，天外飞仙般的在剑阵中电光石火般的一阵飞舞，然后再一闪下，就一顿的立在了半空中，化为了一个学蒙蒙的光影。

    竟正是韩立先前就见过的魔猿元神！

    只是其手中，赫然握着那口残刃。只是这时的残刃不但恢复了原形，颜色也一下竟然变得鲜红如血。看起来妖异之极！

    “咔嚓”之声从上下方同时传来。

    六个金色拳头和下方的金色刀剑，全都发出脆响的一分为二。而四周原本不停浮现的青色箭矢，也一下溃散消失，一时无法再浮现的样子。

    而稍下的地方，光团碎裂之处，魔猿的肉身也重新显现出来。

    但其面容苍白异常，身上的紫色战甲竟然不少处都碎裂焦黑一片，还凭空出现数十个拇指粗细的小孔遍布战甲全身，血迹斑斑。

    这具肉身分明受创不轻，这才逼迫的魔猿不得不再次施展魔功的遁出元神来！

    韩立在剑阵外，目睹这一幕，脸色却有些难看了。

    刚才这番攻击，他自问连绵不绝，几乎堪称必杀之局，竟然还是未能斩下此魔。

    “好，很好！本尊花费了数百年之久静养的肉身，又被你打回了原形，甚至还不如未沉睡之前。如此的话，也无需再顾忌什么了，我拼着这具肉身不要了，也要将你拿下，以消我心头之恨！不，就用你的肉身。暂时当我的元神化身吧。”魔猿元神低首望了一眼下方变得凄凉之极的肉身，两团紫芒在两眼中汹汹闪动，根本无法掩饰心中的怒火，声音却一下变得冰寒之极。

    话音刚落，此魔猛然将手中残刃一抖，顿时一道血光直接从残刃上一斩而出。

    但诡异的是，此血光目标并非四周剑阵，而是下方呆呆不动的自己的肉身。

    “噗嗤”一声下，魔猿肉身的紫色战甲，竟对血光丝毫反应没有，让其一闪的没入其中！

    诡异的一幕出现了！

    魔猿肉身以肉眼可见速度迅速干瘪了起来。片刻工夫后，当血光一闪的重新射向空中后，紫色战甲包裹的东西，彻底变成了一具黑紫色干尸。

    而将射出血光重新吸入的残刃，则散反出一股浓浓的血腥之气，同时一团团的漆黑魔气从上面咕咕的冒出，并有黑红脸色符文围着此刃狂涌浮现。

    魔猿猛然将手中残刃往空中一抛，两手掐诀，同时口中念念有词。

    一种晦涩又充满了蛮荒韵味的咒语中阵阵传出！

    韩立虽然不知道这头魔猿要做什么，但也知道此魔真被激怒了，连自己的肉身残余的精血都一吸而尽，肯定要施展什么极厉害的大神通。他又怎会让对方如意。

    不及多想下，韩立单手一掐诀，猛然一催剑阵。

    顿时四周光幕一颤之下，数百朵头颅大小莲花，一下从光幕中浮现而出。

    它们只是滴溜溜一转，顿时从莲花中心处喷出数十道青色光柱，一闪即逝的击向魔猿。

    但下边发生的事情，却让韩立脸色一下变得难看之极。

    只见那头魔猿对四周射来的光柱，根本不看一眼，只是轻描淡写的伸出一根手指，对准残刃轻轻一弹。

    “砰”的一声低沉闷响传出。

    残刃附近空间一阵扭曲，一圈无形波动蓦然浮现而出，随之向四周一散而去。

    刚射至的附近青色光柱，一接触此波动，顿时如催枯朽般的纷纷溃散消失了

    数百道光柱气势汹汹的光柱，竟无一根可以接近此刻的魔猿分毫。

    韩立心中一震骇然，脸色变得的隐隐有些发青了。但未等他想明白对方施展的是何种神通时，魔猿一声冷哼后，体表血光一转，上空紫濛濛光霞一闪下，一个紫色虚影无声的浮现而出。

    这道虚影赫然是一头和魔猿有七八分相似的紫色巨猿，虽然头上无角，但是一对妖目却闪动着五色光芒，同时在其胸前赫然铭印着一个数尺大的淡银色花纹，远远看去，赫然是一个“山”字。

    (这一章比预想码得慢的多。下一章估计要到下午才能出来了！）(！)</p>

章节目录 第一千六百二十九章 再现玄天

    “山岳巨猿!”

    韩立纵然也是第一次见这传说中的真灵，但心中马上就肯定了其身份。

    毕竟胸前有这等奇怪花纹的存在，也只有此真灵了。

    这头魔猿还真具有山岳猿的血脉，否则绝无法幻化出此法相的。

    韩立望着剑阵中的紫色虚影，目中不禁闪过一丝火热之色。

    这山岳巨猿正是惊蛰十二变中的一种变化。

    他若是能得到了此猿真灵之血，不但立刻可得到一种神通变化，而且其他几种变化也威能大增不少的。

    韩立心中如此想道，对这头圣阶魔猿的击杀之心更甚至。

    但动用普通神通显然无法奈何此魔的。

    韩立面上略一犹豫后，深吸了一口气，突然一只袖跑一抖，一只不起眼的圆环落到了手中。

    正装满了噬金虫的灵兽环！

    他竟打算动用这大杀器了来对付这只魔猿元神。

    一次释放太多噬金虫，固然能会让神念大损，但是若是能短时间内解决战斗，自然还是能成为韩立压箱杀手锏。

    以韩立现在进阶炼虚后的神念之力，一次驱使上百噬金虫的话，可支撑一炷香时间的。

    但若灵虫数量翻倍的话，驱使的时间却一下变成了原先的四分之一而已。

    若没有这春黎剑阵辅助，韩立或许还不敢贸然行事。但是现在此魔被困在剑阵中，辗转躲避空间一下大受限制，正是噬金虫的最佳战场。

    依照韩立推算，以成熟体噬金虫的凶猛，一次放出上百后，一炷香的三分之一就足以解决对方了。

    他唯一迟疑的是，自己神念大耗后，大半神通都会减弱。万一返回路上再遇到什么强敌话，可就有些危险了。

    但此念头也只在韩立脑中一闪而过！

    对他来说，自然还是先解决眼前的大敌才是最要紧的。其他的，自然都可以暂时抛置脑后的。

    但未等韩立祭出袖中的灵兽环，剑阵中的血色魔猿却猛然一声低喝，口中咒语声一停，张口喷出了一团血霞去。

    一闪即逝的没入到了血色残刃之上。

    此刃滴溜溜一转下，原先冒出的漆黑魔气一下剧烈翻滚起来。

    嗡鸣声大起，点点黑光在残刃附近一下浮现而出，随之蔓延到剑阵各处。

    韩立一怔，蓦然感到附近的天地元气有些不对，不禁扭首的四下一望。

    结果神色一惊！

    只见通道中死气沉沉的魔气，此刻全翻滚起来，从中正飞出一片片的黑色光霞，齐往剑阵中滚滚卷去。

    春黎剑阵仿佛变成了一个巨大漩涡，将这些黑霞纷纷的一吸而来。

    不过这些黑霞到了剑阵附近后，却被青色光幕挡在了外面，形成了一团团黑色光球，密密麻麻，但并没有真能进入剑阵之中。

    “真魔气！”

    韩立只一眼，就立刻看出了这些黑霞的本来面目，眼角骤然狂跳几下。

    但就在这时，一声惊天巨响从剑阵中传出,，整个通道塌陷般的剧烈一震。

    随之一股可怕灵压的蓦然从剑阵中冲天而起，连附近光幕都一阵乱晃不定。

    韩立一惊，想都不想目光一转，又回到了剑阵中心处！

    诡异的一幕，浮现在了韩立面前。

    整个剑阵，赫然被无数个大小符文填满了！每一个符文都闪动着淡黑色光芒，忽暗忽明的涨缩着。

    在这些符文中心处，那口血色残刃静静不动的悬浮着。

    此刃原本缺少的上半截，不知何时被修复完整了。并且原本血红刀刃本身，多出了一行三个不知名的淡金色古文，闪闪发光。

    韩立双目一眯后，就骇然的发现。

    剑阵中黑色符文的一闪一亮，竟和残刃的闪动整齐如一，全受此剑控制一般！

    一阵怪笑从一旁的魔猿口中发出，它蓦然两手一掐诀。

    自己身形未动，但头顶的紫色巨猿虚影却大手一伸，一把就将那口血色残刃吸到了手中。

    然后看似平常的一抖，不可思议的事情出现了！

    残刃表面的金色古文活过来般的一阵流转，接着光芒大放的发出一声清鸣之音！

    韩立蓦然感到剑阵中天地元气一阵混乱，黑色符文飞蛾投火般的朝残刃激射而去。

    而与此同时，残刃表面放出一圈圈的黑色光晕。

    所有符文一接触此光晕，泥牛入海般的无影无踪了。

    而残刃本身一下黑了一分。

    所有密密麻麻的符文都被光晕吸收殆尽后，光晕无声的消失了，而清鸣声嘎然而止。

    残刃本身竟一下由血红变成了漆黑如墨，巨猿只是略一挥动，外加表面的三个古文顿时金光灿灿，越发显得神秘万分了。

    但韩立瞳孔骤然一缩，突然一只手一下按住了另一条手臂，双目死死盯着对方手中的墨刃，神色瞬间苍白无血。

    “玄天之宝！不可能。你有此等逆转天地法则至宝，怎还会身负重伤在此。。”韩立几乎用呻吟的声音，一字字的说出口来。

    “你怎么知道它是玄天之宝！”一听韩立之言，魔猿竟同样神色大变，声音一下变得恶狠狠起来，双目紫芒闪动间，仿佛要择人而噬一般。

    但这时的韩立，根本没有心思回答魔猿此问。

    因为此刻他所按的胳膊处，正火辣辣的异常灼热，而那正是那口玄天之剑的封印之处。

    而胳膊上的这种异像出现，正是在那头山岳巨猿方拿到那口魔刃，挥动几下的时候，丝毫征兆没有的爆发而出。

    他能明显感受到，胳膊中原本老实被封印的玄天之剑，似乎受到那对方手中的墨刃刺激，一下变的蠢蠢欲动。

    韩立这才脑中灵光一闪现，刚才一下失声的猜出那残刃的来历。

    现在一见，魔猿竟真没有否认，韩立的心一下沉了下去。

    别说他此刻大半法力，都用来拼命压制胳膊上的玄天之剑。就算动用噬金虫，对方有玄天之宝在手的话，能否还能有用，他可心中一点把握没有的。

    而上一次动用玄天之宝的后果，他还记忆犹新的，心中一百二十分的不愿重蹈覆辙的。

    毕竟此地可是遍布魔兽的危险之地，一旦法力再丧失的话，几乎和自杀没什么两样的。

    不过上次自己动用玄天之剑的惊天威能，他同样没有忘掉分毫。

    对方残刃不要说有差不多的威能，只要能有他胳膊中封印之宝的近半威能，他就绝对无法抵挡一斩的。。

    春黎剑阵纵然再神妙万分，又如何能对抗法则之力。

    剑阵的魔猿，一见韩立根本没有回答之意，当即心中大怒，不再迟疑的猛然一催头顶法相。

    山岳巨猿虚影，顿时将手中魔刃轻轻一竖，正好对准了韩立所在位置。

    韩立眼角一抽搐，背后冷汗一下冒出，不禁大汗淋淋了。

    以玄天之宝划破虚空的威能，他就是想逃也根本是痴心妄想。

    眼下他，似乎要么束手待毙，要么用胳膊中封印的玄天之剑对抗了。

    这两种后果，都不是他想接受的。

    但眼见对方驱使法相已经举起了黑光闪闪的残刃，他也根本没有时间再想其他手段了。

    “不对，对方已经失去了肉身，并且修为也不过和自己相当，如何能驱使的玄天之宝！对方现在驱使残刃的，并不是本身，难道是……”

    韩立情急之下，竟然急中生智下脑中忽然灵光一闪，一下觉得自己抓住了什么。

    这时对面魔猿面上狞色一闪，紫色法相高举的墨刃开始缓缓一落。

    韩立见此大惊，当即一咬牙，按住胳膊的五指突然改按为拉。

    “呲啦”一声闷响，一个淡黄色的木棍一下出现在了手中。

    正是玄天果实。

    韩立丝毫停留都没有，手腕一抖，竟然将玄天果实一下往空一抛。

    金光一闪，梵圣真魔法相再次浮现而出，其中一条金壁只是一动，就一把将玄天果实抓进了手中。

    然后其余几条手臂各自一掐诀。

    三头六臂法相金光大放起来。

    随之所有金光全流水般的往玄天果实中狂涌而去，让此果实一下变得光芒夺目起来，表面的墨绿色花纹更是一下变得翠绿欲滴。

    韩立见此，脸上顿时露出大喜之色。

    但就在这时，剑阵中“噗”的一声闷响传来。

    一道黒濛濛波动从墨刃上一涌而出，一开始看似毫不起眼，但方一飞出十余丈后，就一下卷起数丈高的黑浪，气势汹汹的奔韩立而来。

    只是一闪，黑色波浪就一头撞到了青色光幕上。

    青色光幕顿时嗡鸣声一起，无数青莲再次浮现而出，仿佛无穷无尽一般。

    但是下一刻，难以置信的事情出现了。

    那些黑浪只是一扑，所有没入其中的青莲就无论大小的灰飞烟灭了。

    再一个闪下，青色光幕就纸糊般的被洞穿而过。

    韩立眼角一跳，根本顾不得看什么，而是猛然一催法决。

    顿时玄，四周突然浮现出无数的五色光点，一个个飞蛾投火般的往玄天果实上一扑而去。

    “噗嗤”一声，玄天果实一端翠芒一闪，突然间射出尺许长的一道光濛濛剑刃来。

    此剑刃翠亮异常，表面光滑如镜，但是在中心处铭印着一排五个翠色符文，寒芒流转不定。(！)</p>

章节目录 第一千六百三十章 灭猿

    眼见对面黑浪就要一扑而来。韩立头顶的金色法相六目金芒一闪，将手中翠绿长剑一挥而下。

    韩立觉体内大量法力潮水般的一涌而出，同时法相体表金芒一阵流转，也化为一股股流光往手中之物狂注而入。

    原本足有数丈高的梵圣真魔法相，不但身形一下缩小了近半，宛若实质的体表也瞬间变的模糊异常了。

    附近的天地元气蓦然一阵剧烈翻滚，无数五色符文浮现而出，同时风雷之声大起，通道中扑来的漆黑光霞仿佛遇到了更强大力量的排斥，先是一凝，随之向四周纷纷的反卷滚开。

    而金色法相所持的玄天之剑落下后，仿佛一击的将附近的天地元气一吸而入，然后一斩的释放而出。

    顿时一道翠绿剑光一闪的浮现而出，仿佛一道九天雷电般的耀眼夺目，瞬间照亮了方圆数里内的一切。

    那些漆黑魔气也无法遮掩此剑光分毫。

    原本气势汹汹而来的黑浪，在这剑光一照之下，来势为之一顿。下一刻，整个空间一下被某种无形之力分成了上下两个截然不同的世界。

    上半边青光濛濛，五色符文翻滚，下半边则黑波滚滚，深邃幽光点点闪闪的涌出而出。

    两者交界处却一下爆发出刺耳的尖鸣。随之两股无形波动爆发而出，仿佛飓风般的一下席卷了了整个空间。

    除了韩立和对面魔猿立身处，法则波动所过之处，所有的一切东西都被卷入其中，然后被搅碎还原成了虚无。

    春黎剑阵在这两股法则之力撞击中，也只是狂闪几下就全溃散了，先是一下还原成了七十二口青濛濛的青色飞剑，接着在波动中只是一闪，就化为点点青光的一下飞灰湮灭了。

    很明显，翠绿剑光所化法则之力远超过下方的黑浪威能，让其只是勉强对抗一下，就立刻被青光彻底压倒了，所蕴含法则之力纷纷在更强大威能下崩溃瓦解。。

    魔猿元神头顶的山岳巨猿法相，在原先斩出一击后，体形同样一下缩小大半，现在再一被翠绿剑光的法则之力影响，手中所持魔剑一下碎裂开来。

    山岳巨猿法相更是被无形之力猛然波及下，最终一闪的消失了。

    “玄天之宝！完整的玄天之宝，这不可能……”魔猿元神通体血光乱颤，一下失声的大叫出口，仿佛见到了此界最不可思议的事情了。

    不过这位眼见青濛濛光华马上要朝其压下，一下魂飞魄散了。它突然体表灵光一闪，一下化为一道血虹，朝来路大厅方向飞驰而去。

    但是飞遁血光才一飞出数十余丈去，翠绿剑光只是一闪，青濛濛的天地之力就一下将魔猿元神其罩在了其下。

    诡异的一幕出现了。

    在青光下，血虹只是一顿。再次现出了魔猿血色身形，并且就此和四周空间凝固一起般，一动不动了。

    一阵天地之力波动蓦然降临到了此处。

    下一刻，包裹魔猿附近方圆十丈的空间，“咔嚓”之声连绵不绝。

    整片空间镜子般的浮现出一道道淡白色裂痕，接着连同里面魔猿元神一声惨叫后，木偶般的寸寸碎裂开来。

    这只圣阶魔猿竟然就此一下陨落而亡。

    碎裂之后虚空处，现出一个黑乎乎巨洞。

    碎裂的魔猿元神残片，连同附近的白濛濛空间碎片，只是滴溜溜一转下，就无声无息的被黑洞吞噬进了其中，消无影无踪了。

    而黑洞乌光再为之一闪，也诡异不见了。

    只剩下那口回复了原形的紫色残刃，静静悬浮在远处一动

    韩立见此情形，大松了一口气，双手飞快一掐诀，冲空中法相轻轻一点。

    顿时头顶的梵圣真魔法相，将手中玄天之剑轻轻一抖，顿时翠绿剑刃化为五色霞光的一下溃散了，重新还原成了玄天果实模样，从空中徐徐落下。

    韩立袖袍一抖。一股青色霞光席卷过去，想要将此宝收起来。

    但是玄天果实却翠芒一闪，一下化为一团绿光的激射而出，一闪即逝后就没入其一侧的胳膊上。

    韩立只觉没入处一阵火辣辣的异样，当即一惊的急忙手臂一抬，将袖袍一下高高卷起。

    只见裸露手臂上，赫然多出了一个黄色印记，正是玄天果实模样。

    并且此印痕，正以肉眼可见速度飞快变淡，最后只变成一条淡淡浅痕。

    韩立嘴角抽搐一下，露出一丝苦笑之色。

    这件玄天之宝似乎认准了他这条手臂，竟再次附在其上，并自行封印了起来。

    不过，在玄天果实消失的同时，通道中天地异像均都泡沫般的溃散了，充斥附近空间的法则之力更是瞬间的消失了。

    整个通道再次回复了魔气翻滚的原先模样。

    韩立朝远处望了一眼，瞳孔深处蓝芒一闪，二话不说的单手一抬，五指虚空一抓。

    远处魔气中，青光点点的诡异浮现，然后一聚之下，数十团拳头大青光凝成一团，只是滴溜溜一转后，就还原成了七十二口寸许长青色小剑。

    正是原来殃及池鱼下，而被法则之力波动粉碎的青竹蜂云剑。

    不过依仗飞剑本的化虚神通，如今重新还原出来后，倒似乎未收多大伤害的样子。

    “嗖嗖”之声大作！

    这些飞剑一下化成数十道青芒的激射而回，但到了韩立面前后再次一顿的现形而出。

    韩立神念飞快在这些飞剑细细的连扫数遍，确定它们只是损伤了元气。真的并未有事后，才长吐了一口气。

    两手一掐决，将众飞剑全都收入了袖袍中！

    随后韩立再望向远处一眼后，脸上浮现出火热之色来，手指冲远处接连虚点几下。

    一大一小，两个黑乎乎东西一晃，从魔气中一分的飞了过来，只是几个闪动就到了韩立面前。

    一个被战甲包裹严严实实的魔猿肉身，一柄则是半尺长残刃。

    韩立先往魔猿望去，从面孔上望去，里面肉身彻底化为一具干尸，而外面那套紫色战甲，似乎也随着魔猿的陨落，一下失去了大半威能，变得黯淡了许多。

    他先是眉头一皱，突然单手五指一晃，就无声的按在了那紫色战甲的胸前处。

    五指指尖灰色霞光一闪，原本严密异常的紫甲突然发出一声哀鸣之音，然后在灰光闪动中，蓦然化为数个部件的从干尸上拆解分离，然后一个盘旋后，竟一下化为数道紫芒的四下激射飞走。

    竟一副还有灵性未失的样子！

    但韩立先前早就见过这件紫色战甲的惊人威能，又怎会丝毫防备没有。

    当即冷哼一声。几乎在紫光方一射出的同时，蓦然袖袍一抖，“砰”的一声后，一蓬青丝从袖口中飞出。

    只见青芒一闪即逝下，那些紫光立刻被这些青丝一散的全缠在了其中。

    随后韩立袖口中一声清鸣的飞出一物来，尺许来高，正是虚天宝鼎。

    鼎盖一飞之下，青丝往回一卷，就将所有紫光强行收进了鼎中。

    然后鼎盖再次落下后，小鼎就滴溜溜一转的悬浮在韩立身前不动了。

    眉梢一挑，袖袍看似随意的一挥后。小鼎就诡异的消失了。

    韩立这才目光一转，落到了眼前彻底暴露的干尸上。

    这具干尸体表毛发俱全，但是皮肤却已经呈现出紫黑色了，仿佛早已经存在不知多少年的样子。

    韩立目中寒光一闪，突然一张口，一道青色剑气一闪的喷出，并在下一刻斩在了干尸上。

    他一副想将魔猿肉身一分两半的样子。

    但大出其预料，“当”当即一声仿佛金属撞击的脆响发出，剑光斩到这干瘪肉身上，竟然一弹而开，并未能斩开这具肉身分毫。

    韩立为之一愣，但随即眨了眨眼睛后，一只手缓缓从袖口中伸了出来。

    顿时手心中灵光一闪，一口青色小剑徐徐的冒出，然后一晃的化为了尺许来长，青光濛濛，寒气逼人。

    手腕只是一抖，青色长剑就毫不客气的化为一道青芒直刺干尸丹田处。

    “噗通”一声闷响，这一次仿佛击在枯木上的闷响传出，剑尖扎在干尸上，竟然只能深入寸许的样子，就又被挡了出来。

    韩立脸色蓦然大变了。

    这头圣阶魔猿的肉身竟然坚韧如斯，似乎丝毫不比他差那里去的样子。若不是先用剑阵困住对方，此魔若逃的话，单凭那套紫甲和这具强横肉身，就不是他能够轻易档下的。

    不愧为合体中期存在的可怕存在，和当初与他交手的那名角蚩族合体初期根本无法相比的。

    都不动用玄天之宝的话，若是对方全盛时期，他绝对只有亡命而逃的份儿。

    深吸了一口气，韩立却丝毫没有收手的意思。

    手臂一下金光灿灿，同时体内法力狂涌而出，一下全注入到了手中的青色长剑之中。

    顿时长剑一身龙吟般的清鸣发出，接着青光大放间，剑身寒光一闪，竟一寸寸的深入干尸中。

    当剑身约有数寸都深入到了干尸丹田处后，韩立蓦然手腕一抖，剑尖一下发出嗡鸣之声的划出了一个碗口大圆圈来。

    随之青色长剑一闪的凭空消失了。韩立另一只手则虚空冲干尸丹田处一抓。

    “嗖”的一声后，一物从干尸丹田处一飞而出。

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第一千六百三十一章 玄天炼器术

    一颗晶莹乌黑圆珠，足有鸡蛋大小，表面散发着淡淡的黑气，赫然是精纯之极的真魔之气。

    这正是韩立此行的目标，圣阶魔兽的魔核！

    有了此物，他就可以将那件天外魔甲加以修补了。虽然还无法准确估计魔甲的威能，但想来不会逊于刚才那件收起的紫色战甲才是。

    可惜那件魔猿战甲明显被彻底炼化了，即使他拿来重新祭炼一番，估计也会威能大减的。对其来说就有些鸡肋了。

    韩立有些遗憾的思量着，手掌一翻转，蓦然一只黑色玉盒出现在了手中。

    将盒盖一打开，单手冲魔核一点。

    顿时玉盒中一片乌光席卷而出，一个闪动后就将魔核吸入了其中。

    然后韩立将盖子一合，另一只手掌一晃下，多出了两张金银色符箓，一晃的贴在了盒面上。

    金银之光大放下，原本透过玉盒隐隐透出的丝丝魔气一下嘎然而止，彻底被禁制到盒中了。

    韩立不慌不忙的将玉盒一收，才开始打量另一样东西。

    那件闪动淡淡紫光的残刃！

    韩立望着此宝，脸上表情有些怪异了。既有些兴奋，又有些疑惑的样子。

    “玄天之宝？但威能和自己的似乎差了许多，又有些不像的样子。难道是因为此宝残缺的缘故！”韩立双目一眯，喃喃的自语两句。

    他并未上前动残刃，而是双目一闭，神念在体内一阵流转，将体内各处情况查了个仔仔细细。

    最后甚至两手一掐诀，身上金光大放下，将三首六臂的法相再次放了出来，同样用神念一扫。

    结果韩立脸色一下有些难看了。

    如今他体内法力不但亏空了小半，梵圣真魔法相更是一下凭空小了近半，估计没有数十年苦功修炼，是花无法重新修炼回来了。

    堪称损失极大。

    唯一幸运的是，这一次动用玄天果实所化宝剑，并未让体内精血流逝，未让真元直接亏损到什么。

    不过韩立也很清楚，这次玄天之剑的一斩远逊于第一次动用时的情形，威能尚不足上次十分之一的样子。

    其中缘由，估计一部分是他这一次并未直接用肉身催用玄天之宝，而是用法相之力代替自身驱动的宝物。另外一部分原因，则是这一次玄天之剑现身，是被那口残刃的法则之力被动激发出来的。

    如此一来，这一次动用玄天之剑固然威能大减，但也侥幸斩杀了魔猿，还未让自己再次法力尽失。

    眼前残刃虽然也能控制某种天地法则之力，但明显无法和玄天果实所化宝剑相比。这让韩立对其是否真是玄天之宝，有了几分怀疑。‘

    但是能一斩破掉春黎剑阵，就算此刃不是玄天之宝，也绝对不是一般通天灵宝可比的。

    他心中倒是更趋向认为，这件残刃之宝是因为自身不全，才导致威能大减并可被魔猿操控的。

    当然也可能是这件残刃蕴含的法则之力，本身在玄天之宝中就是威能最低那一类存在，或者恰好被玄天之剑蕴含的法则之力克制，这才两种法则之力一碰撞下，就显得如此不堪一击的。

    韩立心念急转间，片刻间就将这一切分析透彻了七八分。

    但越是如此，韩立望向这口紫色残刃目光，却愈发的火热起来。

    纵然他手臂中封印的玄天之剑无法有心的操控。但是换了这件威能大减的玄天之宝残片，应该有希望控制才是。

    否则那头魔猿在修为降落到和其差不多境界，并在失去了肉身下，又如何能驱使残刃对其发动攻击的。

    长吸了一口气，按捺主心中的兴奋之情，韩立一抬手，五指略微一弹之下，五股灰色光霞直接从指尖一喷而出，要将紫色残刃卷入了其中。

    “噗”的一身闷响！

    灰色光霞方一接近残刃，立刻就被对方体表爆发出一片紫光挡住了。然后残刃滴溜溜一转下，灰霞立刻纷纷的溃散消退，竟然无法接近此刃分毫。

    韩立眉头一皱，但另一只洁白如玉手掌一探下，滚滚的五色寒焰一喷而出。

    但是轰隆隆的一阵诡异的爆裂后，五色寒焰同样无法将这口残刃卷入其中。

    韩立脸上终于现出讶然之色了，但是摸摸下巴的沉吟一下后，忽然面露恍然之色，猛然再单手一抬，却一下变得金光灿灿起来，同时一股金霞从手心喷出，直奔残刃激射而去。

    这一次，这口紫色残刃却老老实实，任凭金光将其一卷入内，然后一闪的被拉到了韩立身前处。

    韩立面露喜色的凝神细望眼前宝物。

    只见此宝近似透明的，四周金光竟一点点的被刃身徐徐吸纳而入。里面那只灵物在残刃身处金光包裹中厚，原本萎靡的神态反而一下精神了几分，并摇头摆尾的在刃身中有几分活力的游动起来。

    而原本紫色的残刃，却渐渐透漏出一丝丝金芒来，竟似乎正在被韩立的梵圣真魔功同化掉。

    见此情形，韩立先吓了一大跳，随之大喜。

    这件十有八九的玄天残刃也未免太好控制了吧，他能清楚的感应到，只要再将一些梵圣真魔功蕴含的魔气注入其中，似乎马上就可以驱使此宝的。

    现在他几乎可以十成十的肯定，这口残刃绝对是出自魔界的玄天之宝。否则绝对不会对精纯魔气这般敏感的。

    心中略一犹豫后，韩立心念一转下，当即身上金光大放，同事一片片金灿灿鳞片在肌肤上浮现而出。

    他竟将梵圣真魔功运行到了极点，一股股金光仿佛潮水般的往残刃中狂注而去。

    残刃也毫不客气分块吞噬着金光，几乎只是几个呼吸的工夫，竟从紫色竟一下变成了纯金颜色。但此刃吞噬速度却丝毫没有慢下的意思，反而里面的那个不知名灵物此一下变得欢快异常起来，身躯也同样转化为了金灿灿样子。

    韩立却大感有些吃不消了，他所剩的法力竟在这片刻工夫，一下被这残刃又吸取了三分之一的样子。

    他当即果断的身上金光一散，随之手中的金色残刃一闪下，也没入其袖袍中不见了踪影。

    虽然尚未完全同化此宝，但也可以勉强控制了。这对眼下的他来说，就暂时足够了。

    他可不会傻乎乎的在此地，将全身法力消耗一空的。

    韩立一边想着，一边飞快的从储物镯中取出数个颜色各异的小瓶，并分别倒出数颗丹丸，一口气全服了下去。

    这些丹药自然都是加速恢复法力的丹药，虽然无法立刻让其马上恢复到鼎盛状态，但总算聊胜没有。

    然后韩立一只手中翠芒一闪，一块翠绿欲滴的顶阶灵石浮现而出。

    翠光闪动下，开始狂吸灵石中的精纯灵力了。

    在眼下这种危机四伏的地方，他可绝不会吝惜什么灵石的。

    不过当韩立目光又落到了那具丹田处被开启了一大大洞的魔猿干尸后，神色一动下，似乎想起了什么。

    目光在此干尸上下仔细打量了两眼，竟然并未发现储物镯之类的东西。

    韩立眉头一皱下，另一只手一扬，一个漆黑圆环呼啸飞出，围着干尸略一盘旋后，就蓦然放出大片白光，直接将干尸直接吸进了其中，然后飞射而回。

    随后韩立身形一晃，一下化为一道血虹的激射而出，只是几个闪动后，身形蓦然出现在了空荡荡的那间大厅中了。

    整间大厅，除了一个破损的七七八八的法阵外，几乎再无任何一物了。

    之所以说“几乎”，因为韩立一眼就看到了那件血色玉床静静的躺在一角处，闪动着淡淡的血光。

    韩立神念四下一扫，确定除了此物外，此地的确再无任何可疑之物后，当即不客气的抬手一招下。

    顿时看似沉重的血床一下腾空而起，滴溜溜一转下，就激射而来了

    但此床方一飞到韩立身前时，一只手掌虚空冲其一拍，血床立刻一顿的悬浮在远处不动了。

    韩立上下望了两眼，并未在体表上发现什么异常的，神念随之一扫而过，但是方一接触此物体表，竟然被一下反弹而开。

    这血床竟然无法用神念浸入其中。

    韩立不惊反喜起来，但目中蓝芒一闪，灵目神通立刻施展出来

    结果片刻后，他蓦然一声“轻咦”出口，脸上现出一丝凝重之色，手臂再次一抬，对准血床打出了一道法决去。

    神秘的一幕出现了！

    血床突然间血光大放，一个个拳头大小的银色古文从血床上浮现而出，然后略一盘旋后，竟在韩立面前组成了一篇神秘异常的**。

    “银蝌文！”

    韩立一眼就看出了这些银色文字的来历，一下失声出口，当即一下惊喜交加起来。

    此文怎会出现在血床上，并落到了这头圣阶魔猿手中的。

    韩立心头自然充满了疑问，但未多想此事，而是目光飞快在这篇**扫过。

    结果表情一下变得古怪异常了。

    “玄天炼器术”

    好一会儿后，他才喃喃的说了一句，满是迟疑和不敢相信的样子。

    （第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千六百三十二章 山崩

    虽然韩立并未细看什么。但仍大概看明白这篇银蝌文记载内容，竟是一种从未见过的神秘炼器术。

    只看了一些具体内容，就给他一种荒唐异常的感觉。

    因为里面无论所用材料还是炼制方法，几乎都是韩立想都未想过的东西。

    **还在最后自称，用此秘术炼制宝物，甚至可以和玄天之宝相提并论，这才称此术为玄天炼器术的。

    “炼日”“熔海”这等逆天手段，在这篇**竟然只是最简单的炼器方法。这等方法大概只有真仙界的真仙，才有能力施展吧。对韩立来说，根本是白日做梦之事。

    虽然并未深入细看，但韩立心中先大失所望了。

    要不是这篇**是用银蝌文撰写的，他几乎认为此篇**是那头魔猿故意捏造而出的。

    韩立有些不甘心的略一沉吟后，蓦然双目蓝芒再闪再望向血床。

    片刻后，他神色一动，竟真又发现了些什么。

    忽然韩立身形一晃，略一模糊下，蓦然出现在了血床上空。

    一只手掌五指一分,往血床上顶端一拍。

    “轰隆隆”之声大做，无数纤细金弧从指中弹射而出，化为一张金色大网将血床都罩在了其下。

    银色符文顿时仿佛遇到克星般的一缩而回，刹那间在泪光中消失的无影无踪。

    而在金弧狂击下，血床寸寸的碎裂开来。同时一股浓浓血气一散而开，让人闻之欲呕。

    韩立眉梢一挑，但冒出金弧的五指一合。

    下方雷网立刻一收而合，电弧闪动间，血气一下就被雷光一荡而空。

    随后金色电网中，赫然现出一块巴掌大的乳白色玉牌，上面隐隐有银色符文翻滚不定。

    “果然又是其中一张外页，看来东西倒是不假了。不过金阙玉书应该出自人妖两族居住之地，怎会流落到外界，还落到了这头魔猿手中。”韩立并没有露出意外之色，反而眉头微皱的自语一句。

    说起来，这一张金阙玉页是韩立得到的第三张页了，但可惜上面记载的东西对他来说，实在有些鸡肋。若是他能进阶大乘期，说不定还有可能用到上面的东西。

    不过这玄天炼器术倒可以让他借鉴参悟一二的，万一能从中体会到一些什么来，仍是大有益处的。

    心中如此想着，韩立却立知道眼下不是细研究此玉页的时机，当即袖子一抖。

    一片青霞飞卷而下！

    眼睑霞光就要将玉牌卷入其中，此物却滴溜溜一转下，蓦然通灵般的朝一侧腾空飞走。

    但是韩立早有防备之意，一只手掌早闪电般的虚空一抓而下。

    顿时一股无形之力一罩而下，将下面方圆十余丈全都圈在了其中。

    “嗖”的一声后，玉牌就被强行吸了过去，摄到了手中。

    韩立当即从储物镯中再取出一个玉盒，将玉牌小心放进其中，一连贴上数张禁制符箓后。才一闪的收好了。

    做完这一切后，大厅再无什么可以让其逗留下去的东西了。

    他身形一动下，立刻化为一道青虹向大厅外飞射而去，然后几个闪动间，就一下没入魔气通道中了。

    遁光中的韩立，两只手中均现出一块顶阶木属性灵石。翠芒闪动不停着！

    与此同时，先前服下的丹药也开始产生了效力，一缕缕精纯灵气在其体内涌现而出，并被徐徐吸入经脉之中。

    如今的他，正按噬金虫感应位置激射遁走。

    那里可是纤纤此女冒险深入魔金山脉的真正目的所在。

    虽然不知道对方图谋什么，但想来绝不是简单之物。

    韩立现在处理完自己此行之事，再无后顾之忧，自然大感兴趣的打算插上一脚看看。

    刚才和魔猿的一番争斗虽然极为凶险，但是实际上花费时间并不太长，前后不过一顿饭工夫而已。

    那只派出追踪的噬金虫更是停在了某处一动不动了，显然晶族女子还未完全得手，现在过去应该时机正好。

    虽然他如今法力损耗不少，法相之身也缩小了近半，但晶族女子修为太低，自然心中不会有何顾忌的。

    否则，要是面对一名修为和他近似的存在。韩立忌惮自己修为大损的情况下，说不定就故作不知的直接遁出了此地，不愿在节外生枝的。

    韩立遁光非常之快，但是方飞行了近半之时，突然一声惊天动地的巨响地下整座巨山深处传来，接着异变突起！

    整条通道中的魔气一下失去了控制般的剧烈翻滚起来，同时魔气中轰鸣声大起，狂风大做，无数漆黑风刃一下密密麻麻的浮现而出，只是一闪下，就在整条通道中四下激射起来。

    韩立一惊下，袖子只是一卷，顿时一层灰色光霞一下将身体包裹进了其中。

    那些风刃纵然看似狂暴，但一斩在了元磁神光中却纷纷的溃散不见了。

    韩立眉头一皱下，心念一转下，刚想思量到底出了何事时，一声仿佛骏马嘶鸣的怪异吼声一下在耳边仿佛惊雷般的传来。

    只是一听此声，他竟蓦然觉得体内法力一凝，一下无法调动分毫了。

    接着通体灰光一散，韩立身形一下往下方空中直坠而下，而在此过程中，从通道四周激射而来风刃，一下如同暴风骤雨般的斩到了韩立身上。

    若是换了一名普通人族修士，自然瞬间的被碎尸万段了。

    但韩立肉身强横，已经不下于合体级的魔兽。只听到“砰砰”一阵闷响后，他在青光中竟然安然无恙。

    不过纵然这样，韩立心中也是惊怒之极，神念飞快一动下，大衍决顿时化为一股冰凉之气的在体内一阵流转。体内灵力的异样一下消退不见了。

    遁光一起，再次化为一道青虹的腾空飞起。

    而就在这时，他身处的整条通道下方地面突然寸寸的碎裂，随之雷鸣声大起，无数漆黑电弧从狂喷而出。

    无论魔气还是其他方向的石壁，一接触此电弧，立瞬间的飞灰湮灭。

    韩立一惊，手中灵石骤然间消失不见，随之单手一掐诀，一声霹雳后，一件金银色雷衣一下在体表浮现而出。

    纵然那黑色电一圈圈的将他困在了其中，但是各色电弧交织闪烁下，韩立却安然无恙的样子。

    但随之无数惊雷连绵不绝的从地底爆裂而开之后，整条魔气通道在黑色电弧狂暴挥动之下，竟彻底塌陷了下来。

    无数磐石大小的巨石一下从空中狂落而下，纵然韩立一身神通不弱，但不及防之下，也被数之不尽的巨石压在了下面，然后在轰隆隆之声中，被更多的石头一下深埋到了下面……

    在大山外面，整座山峰正在以惊人速度倒塌，仿佛一只无形大手一把按在整座大山之上，然后用力向下挤压一般。

    而从碎裂山壁中。一股股黑色魔气也同样被一挤而出，拼命想四周弥漫散去。

    一声嘶鸣之音再次从倒塌的山峰中传出，随之震耳欲聋的雷鸣声大起！

    十几条漆黑电光纷纷冲破碎的山石而出，一下化为百余丈的黑色雷电，在空中狂舞不定起来。

    远远看去，仿佛十几根粗大触手在虚空中反挥动不停。

    接着一声天崩地裂之音发出，无数碎石一下从倒塌的大山处迸射而出，整座大山仿佛一下被铲平了一般，而在原来大山坐落之处，一个体长超过千丈的庞然大物一下显露而出。

    此怪物通体竟都是黑光组成，但是体表却偏偏有无数根大小不一的黑色雷电狂闪不已。先前冒出的那十几根“触手”竟不过是其中最粗大的一部分而已。

    而在黑光最中心处，却赫然有一丈亩许大的白色巨脸，双目圆睁，闪动着森然的寒光。

    突然一声龙吟声从黑光中发出，巨大怪物体表某处突然血光一闪，一头通血红的蛟龙一下破开怪物身躯，从里面激射而出，只是一个闪动后，就一下诡异的到了百余丈外了，然后一个盘旋后，蓦然现出了一名浑身银甲但升满尖锐倒刺的男子。

    正是那名外来的圭姓男子。

    只是这时的他，脸上再也没有原先的阴狠冷漠之色，而是脸色变得苍白异常，同时目中全是狂怒之色。

    而这时，下方巨大怪物身体中又一声闷响发出，接着数百丈大的小半身躯竟从里面一下爆裂开来，一股青色飓风从里面狂卷而出，随之飓风一凝之下，竟化为一只青光濛濛的百余丈大麒麟虚影。

    巨脸一声怒吼，一根最粗的黑色电弧猛然一声霹雳后，黑色电弧就仿佛一口巨刃般的一斩而下。

    但是巨大麒麟虚影只是一闪，就仿佛无形的一下化为轻风的消失不见了。

    下一刻，在另一方向百余丈外处，青风一吹下，麒麟虚影再次一闪而出，但马上体表灵光大放下，身躯却一下缩小无数倍，化为了数丈大小，但身形却变得凝厚异常，宛若实质一般。

    这时才可看的清楚，在头青色麒麟的眉宇间处，赫然多出一枚闪闪发光的晶石。而双目流露出的，同样是惊怒交加的表情。

    (第二更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者。支持正版阅读！)</p>

章节目录 第一千六百三十三章 真麟本源

    “你到底是什么人。竟然能控制附身穴灵。”从青色麒麟口中传出了一女子声音，纵然话语充满了愤怒之意，但听起来仍然悦异常。

    赫然正是纤纤此女声音。

    先前此女进入真灵之穴后，尚未来及找到想要的东西，圭姓男子就蓦然出现，接着原本应该沉睡的穴灵突然异变现身，竟一口将她吞进了体内。

    要不是她这次准备充分，当即一口吞下特制炼制的秘药，然后让真麟一下施展大神通附身，化身成了眼下的麒麟虚影模样，恐怕当真就被穴灵吞噬掉了。

    “我不管你是什么来历，我只问你真灵之穴中的真麟本源呢？”圭姓男子却森然的问道。

    “嘿嘿，我是什么来历！这处真灵之穴，你们以为还有何人知道的？”从巨大怪脸口中传来了嘿嘿的冷笑声，听起来有些含糊不清，但阴沉异常，让人大感毛骨悚然。

    而它原本爆裂开的小半身躯，在这片刻工夫就黑光一闪的恢复如常了，仿佛原先的伤害根本无所谓一般。

    圭姓男子一听这话，却脸色一变。

    而青色麒麟却一下流露出吃惊之色。

    “什么，你也是……。不错！除了我们之外，的确不可能再有其他存在知道此处真灵之穴。”麒麟虚影扫了的圭姓男子一眼，深吸了一口气后，说道。

    “哼，我和你这名伴生的废物可不一样。寄生一名弱小晶族，还会失败。我可是十成十完美寄生这头银蛟成功的。”圭姓男子两眼一翻，不客气的说道。

    听到圭姓男子如此一说，麒麟虚影目中闪过一丝怒意，却淡淡说道：

    “能寄生成功，也不过是侥幸而已。当年我等都是本尊十万份神念之力之一，能有什么差异。我倒觉得这种伴生并不比寄生差哪里去。只要这名晶族女子能修炼至度劫飞升境界，我同样可以恢复真麟之身和滔天的法力。”

    “飞升！白日做梦吧。区区一名晶族人，也敢去想此事！”圭姓男子嘴角抽搐一下后，讥讽的说道。

    “有何不能的。若是能得了真灵之穴中的真麟本源，就算是一块木头，也有一丝希望飞升真仙界的。”青色麒麟却显得平静异常。

    “这等诞生真灵的本源之力，给一名晶族服用，可是天大的浪费。若是给拥有银蛟之身的我服用，只要区区万余光景，我肯定能蜕化蛟身，演化成真龙之躯的。”圭姓男子没有否认麒麟虚影之言，但仍不屑的说道。

    “你说这话，难道想让我将真麟本源拱手相让。纵然当初你我都是一体存在，但现在如此多年过去，早已各自独立，如同陌路了。况且就算我愿退上一步，下面这位也不会有此谦让之心的。刚才在真灵之穴中。它可是想直接吞噬了你我的。”青色麒麟目光先是一阴，朝下方巨大怪物扫了一眼后，就冷笑的说道。

    “我不管你如何附身穴灵身上，并有作何打算的。现在将真灵之气给我交出来，我就马上转身就走，否则，别怪我不客气了。”圭姓男子虽然立刻听出了对方的挑拨之意，但眼角微微一跳后，仍朝下方声音一寒的说道。

    “想要真麟本源，当然可以。你们二人只要再进入我肚子中，和我融为一体，自然就得到它了。”巨脸却发出了一阵嘎嘎怪笑。

    “什么，已经吞噬掉了!不对，能吸收真灵本源的，只有拥有实体存在，以穴灵之躯如何能做到此事！”圭姓男子根本不信。

    “谁告诉你们，我是穴灵之躯。你们两个还真因为自己是第一批找到此地的存在？”这一次，巨脸沉默了一下，才阴阴的回道。

    “这话什么意思？”青色麒麟体表青光一闪，也有些惊疑了。

    “就是说像你们这样的家伙，我早已经吞噬了三四个之多了。现在只要再吞了你们两个，外加上如此多的真灵之血，我不久就可以拥有真灵之体了。至于真麟本源，自然在我体内了。好了，还想再知道什么，你们让我吞噬，成为我的一部分，自然什么就都知道了。”巨大怪物似乎不愿在多说了，体表黑光一闪，在雷鸣声中，两道黑色电弧一闪射出。

    远看去仿佛两根黑色巨枪，要直接洞穿麒麟虚影和圭姓男子而过似的。

    听到怪脸之言，圭姓男子脸色变得难看异常，再一见怪物真的攻击过来，心中暴怒可想而知了，也不见其说什么，身形一晃之下，突然化为三个一般无二的存在。

    其中一个单手一扬，一口银色飞剑一闪斩出，化为了十余丈长的银色剑光，只是一闪就将迎面落下的黑色雷电一斩而灭。

    另一边的青色麒麟虚影却大口一张，头颅突然狂涨数倍之大，然后一口吞去，竟直接将击来的黑色电弧一吸而进。

    见此情形，圭姓男子一具化身目光一闪，蓦然的说道：

    “大吞灭术！看来你的神通倒也不弱，有资格和我联手一次了。我们共同出手灭杀此东西，得到的真麟本源平分。那真灵之源是何等存在，就是被他吞噬了也根本不可能彻底炼化的。”

    “好。就如此说定了。”青色麒麟略一沉吟，就果断的一口答应了。

    如今的它，虽然是纤纤和那一缕真麟神念之力的合体，但对真麟本源的渴望自然都是一般无二的。虽然心中对圭姓男子极为忌惮，但是下方的附身穴灵的家伙，也是不得不灭的大敌。

    随之青色麒麟体表青光一闪，身形一闪之下，再次化为百余丈之巨，同时一股惊人气势冲天而起。

    圭姓男子见此，当即三具化身同时一晃，一个头顶银光一闪，十余丈的巨大剑气再次闪现而出。一个则两手一搓，一团团赤红火苗凭空在身体四周浮现而出。

    最后一具则就地一打滚，顿时摇头摆尾之下，现出了银色蛟龙的本体来。

    面对下方的诡异存在，二者均都严阵以待，不敢怠慢分毫的。

    这一次，下面怪脸又一阵怪笑出口：

    “你们竟然还敢反抗。很好，不跑的话，也省得我多费手脚了，不过在处理你们之前，另外两个不速之客，我需要先招呼一二的。”

    话音刚落。最粗大的十几根黑色电弧突然雷鸣声一起，丝毫征兆没有的往某处虚空一劈而去。

    黑色电弧尚未真落下，巨大灵压就先飓风般的一压而下。

    而那边虚空中银影一闪，一个苗条人影一现形而出，然后一晃，就化为一道银虹的激射而走。

    但就在这时，一声巨大霹雳，直震的附近空间嗡嗡作响，十几道粗大电弧一下凝聚一团，幻化一口百余丈长黑色巨剑，只是一闪下。就将因为霹雳巨响被震的遁速一慢银虹一击灭杀。

    甚至银虹中那条苗条人影，连惨叫声都未来及发出一声。

    此人影自然就是那位依仗隐匿之术神妙，一直追踪韩立到此的那位高阶化形魔兽“九夜”了。

    此女论修为也有炼虚中期左右修为，但在黑色巨剑一击下，却丝毫反抗之力都没有。

    一见着擎天巨剑的可怕威能，圭姓男子化身和巨大麒麟，同时一惊，现出凝重之色来。

    而此剑得手之后，并未就此返回或直接攻击对面对手，而是一晃之下，竟化为巨大黑虹冲附近地面某处一斩而下。

    这让圭姓男子和青色麒麟自然一怔。

    眼见黑虹气势汹汹一落，足可以将大地全都一切二断的样子，从地下却猛然传出一阵清明之音，青光一闪下，突然从地下射出七十二青色小剑。

    这些飞剑之后数寸大小，但猛然往中间一聚，化为一口数丈长的青色巨剑，同时一声霹雳后，耀目的金色电弧一下弹射而出，然后毫不示弱的迎着黑色巨剑就是一击。

    “轰隆隆”的一声惊天动地的巨响后，金黑两色电弧一阵交织闪动，两者竟在低空中僵持不下了。

    纵然黑色巨剑体积惊人，但是下方青色巨剑则似乎犀利异常，同时冒出的金色电弧也威能奇大，竟丝毫不落下风。

    白色巨脸上现出一丝讶色，但随即一声冷哼，体表黑光一闪，数十道黑色电弧一下高涨起来，也要弹射而出似的。

    但就在这时，“嗖”的一声，青色飞剑冒出的地面下，蓦然一道青虹激射而出。

    而几乎与此同时，黑色巨剑猛然一亮，另外一道黑色剑光仿佛影子般的诡异浮现，接着一闪就到了青虹上空，并狠狠一斩而下。

    “当”的一声脆响。

    青虹一敛，原处突然现出一层水晶般的诡异光幕。剑光一斩其上。却从旁边滑落而过。

    而在水晶光幕中，一道人影站立其下，双手倒背。

    赫然正是先前被深埋山石下的韩立。

    他目光在巨大怪脸，圭姓男子化身以及青色麒麟虚影上一扫后，一言不发的单手一招。

    顿时从不远处的另一处地下，射出一朵拳头大金花，一闪即逝的冲其激射而来。

    (第二更）(！)</p>

章节目录 第一千六百三十四章 灵种魔威

    正是韩立派出追踪的那只噬金虫。

    此虫只是一晃，就一下没入韩立袖口不见了踪影。

    附身灵虫的一缕神念，也瞬间回归神识中。

    韩立神色有些阴暗不明了！

    那缕神念中包含信息全被一吸而入，先前噬金虫听到看到的东西，一下就变得仿佛他亲眼目睹过一般。

    而巨大怪脸见韩立如此轻松档下自己一击，没有马上再发动攻击，双目闪动阴寒之光的打量着韩立，似乎有了几分忌惮之意。

    “那头魔猿气息先前消失了，难道是被你斩杀了。”半晌后，从巨脸口中传出了沉沉的话语。

    “哦，阁下感应倒是灵敏的很。我既然在此，那头魔猿自然不存在世间了。”韩立双目一闪，徐徐的回道。

    “哼，倒是便宜了你。这头魔猿以会在此地落脚养伤，原本就是我将其yin*而来，想等修成真灵之身后，就拿其当成灵药吞噬大补一番的。这魔猿还以为地天生就有如此精纯魔气的。”怪脸不置可否的说了一句。

    一听此这话，韩立脸色一变，但马上神色如常的说道：

    “原来如此。我说此地魔气如此精纯，以那魔猿受伤之身很难聚集的。原来是阁下做的手脚。不过你到底是何存在，在下倒有些好奇了。难道是一种天地之灵？”

    “什么天地之灵？不过是借助真灵之力，诞生的一缕虚无蜃气而已。原本根本不会有灵性，只是什么都不知道的蠢物。但是却被一缕外来之力控制并附身，才变得如此狡诈的。韩兄还需多加小心而已的。”青色麒麟忽然开口了。

    “你现还是纤仙子吧？”韩立一听麒麟发出的悦耳女子声音，神色一动的问了一句。

    “当然是晚辈。不过我现在的状态有些奇特，是两种神念暂时合一，操控这麒麟法相的，但主要还是以我意识为主。”青色麒麟叹了一口气后，竟极为老实的回道。

    “这么说，纤仙子引我到此的主要目的，其实是为了这个所谓的真麟本源了。用圣阶魔核修补魔甲之事，不会彻头彻尾的是一场骗局吧。”韩立盯着青色麒麟，声音毫无感情了。

    “当然不是。修补天外魔甲，的确需要圣阶魔核不假。至于真麟本源之事，我承认的确有利用道友之嫌，但实际上韩道友并无任何损失的，我只是借机行事的。而那头圣阶魔猿既然被道友斩杀了，想来其身负重伤之事也是属实。”纤纤声音一下变得楚楚可怜起来。

    “道友所说倒也不错。我的确没有损失什么。但现在看来，仙子计划似乎不太顺利，出了不小的意外。”韩立扫了圭姓男子三具化身，又望了望下方的巨大怪脸，脸上蓦然现出一丝奇怪之色。

    “我的确没想到事情会变成这样。但是只要除去下边的穴灵，仍然可以得到真麟本源。此物是真灵麒麟诞生时残留的一份本源之力所化。任何生灵得到它，都最可脱胎换骨，得到不可思议的好处。别的不说，若是韩兄得到其中一丝话，进阶合体绝对不成问题的。”

    此女也算果断异常！干脆心中一横，将真麟本源的来龙去脉，直接揭示而出。

    对她来说，既然独吞此物已经不太可能，并且自己是在场之人中最弱的存在，倒不如拉拢韩立来应对其他之人。

    “你这话什么意思，想将真麟本源再分给此人不成？要分的话，从你那一份中分给此人，我的一半不会在分给任何人分毫的。”圭姓男子所化银蛟，冷冷的说道。

    “完全没有问题。韩兄，我再和你做一份交易。你助我击杀下面的穴灵，我将会真麟本源分你一丝。道友不具有真麟之念，有这一丝也就足够了，太多的话反而有害无益的。并且炼化这本源之力，还需要一种特殊的方法。到时小妹也会如实相告的。”纤纤声音，从麒麟虚影中委婉传出。

    韩立听了双目禁一眯。

    能让其进阶合体？这等诱惑自然奇大无比。不过有关“真麟本源”，他可是头一次听说，对此自然有些半信半疑的。

    不过未等韩立做出决定，下方的巨大怪脸却突然发出了一阵阵难听异常的怪笑声：

    “瓜分真麟本源！你们真以为自己还有这机会吗，算算时间，也该差不多了。你二人没觉得身体有什么不对劲吗？”

    一听怪脸这话，圭姓男子和纤纤同时一惊，自然下意识急神念内敛一扫，想查看自己体内的情形的。

    结果几乎同一时间，圭姓男子两具人形化身一声惨叫而出，从肌肤中一下射出无数根仿佛头发般乌丝来，密密麻麻，一下将这两具化身撕裂成无数碎片。

    两团仿佛黑色海胆般的巨大异物，顿时在虚空中浮现而出。

    两具化身分魂所化的两团绿火，也被乌丝洞穿而过，来不及逃走分毫，接着就在黑光闪动中，两团分魂就被诡异的吸收殆尽。

    而圭姓男子本体所化银色蛟龙，虽然没有被爆体而亡，但银灿灿鳞片上也浮现一根根黑丝，直接低吼一声后，就僵硬的从空中直坠而下，重重摔倒了地面之中。

    至于青色麒麟虚影，同样被无数黑丝洞穿而破，体形一下缩小倒了丈许大小，最后一闪后，竟还原成了纤纤此女的原本模样。

    只是此刻的她，体表彻底被一团刺目青光包裹住，里面密密麻麻的乌丝伸缩不定，竟然僵持不下。

    晶族女子虽然没有从空中扎下，但也娇躯颤抖不定，秀美脸孔上满是痛苦之极表情，同样无法动弹的样子。

    韩立目睹此景，为之一怔！

    “不可能，你什么时候，在我们体内动的手脚？”纤纤强忍体内异变，惊怒的娇叱一声。

    “什么时候，自然是你们刚才在本尊体内之时。你们以为我是如何绞杀以前来此取真麟本源之人。只要进入本尊体内，在你们身体中种下灵种，还不是轻而易举的事情。你们纵然没死，现在也不比一个木偶强哪里去。如今，只要解决掉这一个意外搅局的家伙。我也算功德圆满了。”

    刚一说完，巨大怪脸面上狞色一露，突然体表雷鸣声大作，一根根黑色电弧化为无数口黑剑，气势汹汹的奔韩立狂斩而来。

    尚未真正接近，数以百计的黑剑就突然四下一散，接着风车般的自行旋转起来，同时一道道黑色电弧从上面**而出，然后在轰鸣声中互相连接一气。

    眨眼间，一张亩许大的黑色巨网，一下在韩立四周浮现而出，从四面八方将韩立包围的严严实实。

    “剑阵”

    韩立眼角一挑的自语一声，露出怪异的表情了。

    从怪脸口中传出了怪异的咒语声，顿时雷鸣声大作，黑色电弧狂闪之下，整张大网在数百黑色雷剑催动之下，开始向中间缓缓靠近。

    韩立脸上异色一闪即逝，单手朝一侧虚空一抓。

    原本在另一处的青色巨剑一晃之下，顿时在原地消失不见。下一刻，韩立身前空间波动一晃，青色巨剑蓦然浮现而出。

    单手冲巨剑轻轻一点。

    顿时一声龙吟般的清鸣后，巨剑一下化为七十二口青色剑光，围着韩立上下盘旋飞舞起来。

    韩立心中一掐决。

    众飞剑一颤之下，蓦然以一化二，以二化四。

    刹那间数百道一般无二的剑光浮现而出，青光大放间，化为一朵青色巨莲，将韩立包裹其中。

    莲瓣滴溜溜一转下，顿时一圈圈的青色剑光，仿佛暴雨般的激射而出。

    一阵闷响传出，黑色电网在青光狂斩之下，仿佛纸糊般的应声破裂而碎。

    但是他脸上笑容还未露出！雷鸣声一起，碎裂的黑色电弧竟通灵般的一聚，就在黑光中再次凝成一般无二的黑色大网，仍若无其事奔韩立收拢而来。

    韩立脸色大变了。

    与此同时，怪脸一声狞笑发出，庞大身躯就一阵扭曲变形，竟在黑光大放中，一下生出四只粗大四肢，身躯也一下从臃肿变得高大强壮，竟化为一只通体光濛濛的墨麒麟。

    麒麟足有数百丈之高，远远看去仿佛一座乌黑大山，似乎比先前形态还要庞大几分的样子。

    那只巨大怪脸，正好盖在麒麟的额头之上，扭曲的面容惹眼异常，让此兽一下透漏出几分妖异之气来。

    一变化完成，墨麒麟就一只前肢一抬，冲韩立所在位置虚空一踩。

    顿时韩立上空十余丈之处，剧烈空间波动一起，黑光一闪，一只漆黑如墨巨足，就擎天巨柱般浮现而出。

    尚未真的踩下，一股无形巨力先凭空生出，并向下一罩而去。

    身处青色剑光中的韩立，只觉四周一紧，仿佛一道巨大钢箍一下落在了身上，要将其束缚在原地，束手待毙的样子。

    巨大黑足一落而下。

    而这时，黑色巨网也在闪动中到了附近。电弧发出的“呲啦”巨响，仿佛已经近在咫尺了。

    在此危急关头，韩立脸上并未流出惊惶之色，而是深吸了一口气，身上骤然间金光大放，金色鳞片在肌肤上诡异浮现，一对金金灿灿手臂同时左右一分。

    “轰”的一阵连绵闷响传出！四周束缚，竟被韩立用更强大巨力硬生生打破了。(！)</p>

章节目录 第一千六百三十五章 幻化百千

    接着韩立一只手掌,瞬间变得漆黑如墨，冲虚空一抓。

    一只丈许大的灰濛濛大手立刻一”闪的凭空浮现，五指一分之下，就夹带着片片灰霞，迎向了空中的黑色巨足。

    虽然两者体形悬殊之极，但“轰的一声地动山摇后，灰色大手颤抖之下，竟硬生生托住了落下的巨足。

    两者接触之处，黑光灰霞交织闪动，爆裂之声接连不觉，一股诡异气浪更是围着二者一下盘旋飞舞，仿佛一条风龙冲天而起。

    与此同时，韩立四周旋转的青色巨莲，也霹雳声大作，无数金弧密密麻麻的浮现而出。青莲之外竟瞬间工夫，又形成了一朵金色雷莲。

    金色莲瓣一闪下，一层层交织闪烁金弧就向四周一散而开，一下和附近合拢来的黑色电弧撞击到了一起。

    雷鸣之声，震耳欲聋！

    两种电弧撞击到一起的瞬间，仿佛碰到了生死大敌般的交织一起，无数电光雷火在金黑两色光芒闪动中浮现，再一团团的爆裂而开。

    怪脸的两种气势汹汹的攻击，竟都被韩立挡了下来。

    它脸上不禁为之一怔，但随即一声冷哼，目中寒芒一闪，一张大口。

    顿时附近呼啸声大起，阵阵黑风滚滚而来，一张亩许大小的漆黑大洞，刹那间在墨麒麟身前浮现而出。里面隐隐有黑光盘旋飞卷，仿佛要将世间一切都吞进其中。

    “小心，这是大吞灭术！”纤纤此女虽然无法动弹分毫，但一见墨麒麟此举动，顿时大惊失色的慌忙提醒道。

    刚才此女化身的青色麒麟，虽然也施展过一次同样的神通，但是威势和这墨麒麟相比，根本天壤之别。

    韩立见此情形也暗自心惊，再一听晶族女子之言，冲空中抓出的手掌顿时不加思索的一翻转。

    一座数寸大的黑色小山从手心中浮现而出，并被一抛而出。

    此山一晃下，狂涨不已，只是几个呼吸间工夫，就化为了千余丈巨，丝毫不下于对面墨麒麟庞大。然后腾空一起下，就以泰山压顶之势一压而下。

    大半天空都为之一黯，被黑色巨峰笼罩其下。

    大有依仗此山威能，一下将下方黑洞连同墨麒麟本身都一压而碎的之势。

    但让韩立脸色大变的一幕出现了。

    黑乎乎大洞中，突然大片黑色霞光一喷而出，正好击在了元磁神山之上，化为数个丈许大的黑色符文，一闪即逝的没入山体之中。

    黑色山峰一震之下，滴溜溜一转下，竟在霞光闪动下恢复了原先的迷你大小，再被黑光一卷之下，就“嗖”的一声消失不见。

    下一刻，此宝则蓦然出现了巨洞边缘处，只是一闪的就被硬生生摄进了其中。

    韩立只觉心神一震，元磁神山和自己的感应竟变得弱于若无，仿佛即将断掉一般，心里不禁大骇。

    要知道此山早被其彻底炼化由心，在这种情况下还会被人强行摄去，实在太不可思议来了。

    韩立神色一下凝重，口中念念有词，漆黑手掌背部银芒淡淡一闪，一道小山虚影浮现而出。

    灰光再一闪下，虚影一下化为真实存在，黑色小山竟诡异的在手中浮现而出，仿佛从未被祭出过一般。

    一声轻“咦”，让怪脸不禁大感意外了。

    它自然不知道，元磁神山可早已被百脉炼宝决祭炼过一番，除非连同韩立手掌一同砍掉。否则哪怕远隔万里之外，自然只要神念一动间，仍可立刻召回的。

    不过就在他想换一种神通克敌时，大吞灭术的威能才真正一展而开。

    一阵嘎嘎的怪笑后，四周光线诡异的一黯，。

    韩立只觉一股腥风迎面一吹，在下一刻就身处漆黑的虚空中

    黑色巨足和四周黑色闪电，也诡异的一下溃散消失。

    韩立心中一凛，发现神念竟然无法离体了，当即瞳孔蓝芒一闪下，急忙朝四下一扫而去

    借助灵目神通，才勉强将方圆百丈内一切，看的模模糊糊。

    可无论天空还是四周，全都是黑濛濛的一片。他

    仿佛被摄到了另一陌生空间一般。

    韩立却很清楚，自己刚才在原地根本未动一下，应该被那个怪物真的吞进了腹中。

    不过这个大吞灭术还真是诡异之极，一施展开来，连他都未能躲避分毫。

    心中一阵嘀咕，韩立足下的青莲金弧却一闪之下的绽放开来，化为金青两色的防护，而在最里面还另有一层水晶般的光罩，将其护的严严实实。

    他先前可是亲眼目睹晶族女子和圭姓男子二人的下场，怎会不一百二十分的小心。

    即使这样，韩立也丝毫没有在此被多困分毫的意思，十指冲一侧虚空轻轻一弹。

    顿时破空声大作！

    一道道青濛濛的犀利剑气，仿佛暴雨般的弹射而出。

    但“噗噗”的一阵闷响后，青色剑光一射出百余丈外，就仿佛没入泥沼般的不见了踪影。

    韩立脸色一沉，单手一掐诀下，四周金色电弧往一处一聚，顿时在一声霹雳下，凝聚成一条十余丈长的金色电蛟，只是一闪之下，就摇头摆尾的也一扑而出。

    “轰隆隆”的一声巨响，金蛟在百余丈外仿佛撞到了什么禁制之上，顿时一轮仿佛骄阳的金色光晕爆裂而开，随之一圈圈惊人金浪一散而开。

    整个虚空中都仿一下剧烈颤抖，仿佛下一刻就要彻底崩裂而开的样子。

    不过一声嘶鸣声传出，突然金色光晕前方浮现出另一个十余丈大的黑洞，里面黑色霞光只是滴溜溜一转下，金色光晕以及爆裂产生的惊人威势，就一下被吸收殆尽，化为了无形。

    随后黑洞一阵扭曲变形，一名身披黑色长袍，面带白色面具的男子，就诡异的出现在那里。

    韩立一见此幕，眼角一挑，双目一下微眯了起来。

    “别妄想逃离此地了。另外两个家伙能逃出此地，是我故意位置。现在有我亲自在此牵制与你，你是插翅难飞的。”黑袍男子一开口，话语含糊不清，但赫然正是那名怪脸的声音。

    “是吗，我倒是不信。”韩立面上怪异之色一闪即逝，随后鼻中发出一声低哼。

    看似普通的一哼，百余丈外的黑袍人却蓦然间身形一震，竟仿佛木头般的从半空中载落而下。

    竟是韩立在哼声中，悄然动用了惊神刺神通。

    纵然黑袍人一身诡异神通，不及防下也中了此招。

    随后韩立背后一声霹雳，突然浮现出一对晶莹羽翅，只是轻轻一扇，人就蓦然在原地消失了。

    从空中坠落的黑袍人身侧一道青白电弧一闪，韩立就诡异的浮现而出，单手一晃，一口青色长剑无声的浮现而出。

    轻轻一挥，寒光一闪，黑袍人连头其脸上面具，瞬间被一斩两半。

    接着韩立又毫不迟疑的两手一撮，再一扬，顿时一片金弧弹射而出。

    黑袍人两半身躯，一下在雷鸣大作中化为团团黑气，下一刻就要彻底灰飞烟灭的样子。

    韩立见此，心中一松，嘴角终于露出了一丝笑意。

    但是此笑容方一现出，马上就凝固不动了。

    因为下方的原本在金光中消失殆尽的黑气，突然化为一条条黑蛇，仿佛弩矢般的激射而走。

    辟邪神雷纵然威力不小，但也只拦截下了大部分，仍让一小部分黑蛇一闪的遁出了金弧之外，然后黑光一闪，竟纷纷化为了一道道矮小人影。

    和先前的黑袍人一般无二，但只有尺许来高，但足有上百之多。

    而这些黑袍人身形一模糊之下，就仿佛幻影般的忽隐忽现。

    下一刻，韩立就一下身处这些侏儒般黑袍人的包围之中。

    这些黑袍人双目寒光闪闪，同时一抬双手，一道道黑色光柱一喷而出，直奔韩立激射而来。

    黑色光柱一下击在了上面，只是诡异一闪，就消失的无影无踪，仿佛泥牛入海一般。

    四周的黑袍人不禁一呆。

    韩立在此时却轻笑了起来。

    元磁神光专克五行之力，刚才的这些黑色光柱阴寒异常，竟是精纯之极的水属性里灵力，自然被元磁神光轻易档下。

    而韩立这时，突然单足一踩足下青莲。

    顿时无数青芒暴雨般的激射而出，只是一闪下，就将四周的矮小黑袍人洞穿的千疮百孔，再次化为团团黑气。

    “嘎嘎，小子，束手待毙吧。在我身体中，我的元神就是不死之身，只会越杀越多，无穷无尽！”一阵难听的怪笑，从四周虚空中得意的传出。

    果然，附近的团团黑气再一闪动下，果真化为数百之多的黑袍人。

    只是这一次，他们只有数寸之高了。

    韩立见此眼角骤然急跳，但面上煞气一闪，单手一翻转，突然一口金色残刃浮现而出。

    正是他刚刚到手的那件疑似玄天残刃的宝物。

    虽然不知道对方将其困在此处的真正目的，但他决不会被牵着鼻子走的。大不了再消耗部分法力和法相之力，动用一次此残刃。

    纵然对方的大吞灭术神妙异常，但绝无法对抗法则之力的。

    他要一击斩杀这个魔怪，彻底结束此场争斗。

    (第一更）(！)</p>

章节目录 第一千六百三十六章 刑兽

    不过他体表金光方一开始闪动，一声啼鸣声从其袖中传出，鸣声充满了兴奋与焦躁之意。

    韩立一怔，神色一下变得怪异之极，但目光闪动几下后，马上就果断的袖袍一抖。

    “呜呜”的怪啸发出。

    一只乌黑圆环从袖子中一飞而出，一个盘旋后，立刻有一道乌光从环中激射而出。

    光芒一敛下，一只乌黑小猴出现在了韩立身前。

    正是啼魂兽！

    不过此刻的啼魂，明显大异于平常。它不等韩立用神念催动，就猛然一声暴吼，体表黑芒流转下面形狂涨，化为了三十余丈的黑色巨猿。

    啼魂双目血红，两只硕大拳头一锤自己胸膛，乌黑毛发倒之下，顿时獠牙毕露，头生怪角，竟化为了一只三目巨鬼。

    此鬼背后三只黑乎乎骨刺，阴森逼人，可怕异常。

    “邢兽”

    虚空中突然响起了怪脸恐惧的尖叫，漫天的尺许高黑袍人瞬间化为团团黑气，一下消失的无影无踪。

    韩立眨了眨眼睛，大出预料之外，还有些一头雾水。

    而这时，啼魂兽所化巨鬼却似乎失去了神智，口中发出一声低沉阴森的巨吼后，第三只妖目突然灵光一闪，一道血红光柱一喷而出，一闪即逝下就中不见了踪影。

    “噌呛”一声怪响，让韩立吓了一跳的事情出现了。

    血色光柱在数十丈外的某处激射而出，但方一现身下，就一声清鸣的化为一根血红锁链。

    此链只是在那边虚空诡异一抖，化为一根个巨大绳套，将什么无形东西一下锁住了。

    随之整条锁链雷鸣声大起，表面浮现出一道道血红电弧。

    顿时惨叫声从锁链尽头处传出，在血弧闪动中间，一团直径数丈的黑气浮现而出。

    血色锁链仿佛见到了什可口美味，瞬间七八圈的一缠而上，将这团黑气死死捆住了。

    雷鸣声大作中，血弧声势更加惊人。

    而黑气似乎此电弧惧怕异常，不但惨叫不断，更是在几个呼吸间工夫变化出十几种不同形态，拼命的想挣脱而出。

    其中赫然有黑袍人和墨麒麟模样。

    但是这番努力显然全都失败了，无论何种形态全都一闪的被血色电弧纷纷击碎，再次化为团团的黑气溃。

    血链竟然如同附骨之蛆般，死死的困住无形之体的黑气，让其无法逃遁分毫。这让黑气中除了惨叫声外，海不时夹杂着怪脸暴怒之极的吼声。

    就在这时，啼魂所化巨鬼又有所行动，一只毛茸茸大手猛然往背后虚空一抓。

    背后三根黑色骨刺中一根，丝毫征兆没有的蓦然从背部消失不见。

    但下一刻，啼魂手中却黑光一闪，那根骨刺诡异的浮现而出，并被五指一把牢牢抓住。

    一阵韩立从未听说闻过的咒语从啼魂大口中低沉传出，原本黑乎乎的骨矛蓦然表面亮起一排排的金色文字，金光灿灿，神秘异常。

    随后骨矛自行的震动起来，并发出嗡鸣之音，并且越来越大样子。

    与此同时，一层金色波浪从矛尖向后的一下蔓延开来，爆发出耀眼的金芒来，同时一些和骨矛上文字类似的金色符文也在骨矛附近浮现而出，飘动不定。

    而在这些符文浮现的瞬间，一股夺人心魂的煞气，从骨矛上冲天而起。

    “金篆文”

    “天罚神矛”

    两种截然不同的声音，从韩立和黑气中同时失声传出。

    不过韩立脸上满是骇然之色，而黑气中传来的却是惊惧之极声音。

    韩立心念急转，尚未弄明白怎么回事时，远处被血链困死的那团黑气在叫声出口后，一下异变再起。

    只见黑气中忽然黑光流转不定，体积猛然一缩，再一下迅速膨胀。

    “砰”的一声闷响！

    黑气竟然自行爆裂而开了，一团漆黑光晕在血链中浮现而出，将血链硬生生撑大了一圈。

    趁此良机，“噗噗”之声大起，无数黑芒一下从血链中激射遁出。

    原来怪脸眼见情形不妙，竟然不惜自爆自己大半，而让小半黑气逃遁而出。

    不过难以置信的一幕马上又出现了。

    只见那根血链一声闷响，随后一阵模糊下，一下化为数十根血丝同样激射飞出。只是一晃之下，每一根血丝竟瞬移般的洞穿一道黑芒而过。

    一声哀鸣后，这些黑芒一颤之下的还原成了团团黑气，同时被定在了半空中无法动弹分毫。

    所有血丝灵光一闪的一拉而回，竟硬生生将黑气全都还原聚到了一起。并且数十根血丝一凝之下，再次幻化成了粗大血链，将体积小了近半的黑气再次捆束起来。

    “嗖”的一声，啼魂手中的骨矛就在此时化为一道金色晶芒脱手射出。

    速度并不算太快，但是本困住的黑气根本无法躲避分毫，一阵翻滚下，竟从中浮现出一张陌生的脸孔来。

    和先前的白色怪脸不同，这张面孔竟然头生双角，面分五色，通体被一团熊熊燃烧的血焰包裹其中，黑兮兮的眼眶中，却另有两团银芒飞快旋转，让人一望之下，大感头晕目眩。

    若说先前的怪脸还有几分像普通人族，眼前的面孔则完全是一种张韩立从未见过的魔面了。

    “上仙饶命，快叫住邢兽。我本体是天外魔君的分魂，愿意归顺阁下，做上仙的魔奴。”魔面神情气急败坏，仿佛抓住最后一根救命稻草的大叫道。

    “天外魔君！”韩立吓了一跳，同时砰然心动一下，但是目光一扫化身巨鬼的啼魂，却又有些无奈了。

    现在的啼魂完全断绝了和他的心神联系，似乎从刚才到现在的举动，都在无意识情形下进行的。他又如何控制此兽行动。

    结果金色晶芒在魔面绝望之色下，一闪的洞穿其而过。

    魔面眉宇间顿时多出另一个拇指大小的孔洞，刺目金光从里面狂涌而出。

    刹那间工夫，将魔面一罩其中，其表情一下凝固不动了，仿佛石化了一般。

    一声脆响，魔面以金色孔洞为中心，寸寸的碎裂开来，化为了无数五色残片在黑气中漂浮不动。

    啼魂双目异芒一闪，大鼻一哼下，一片黄濛濛霞光一喷而出。

    黄色亮光闪动间，黑气和魔面碎片轻易的一卷而入，再一个盘旋的飞射而回。

    被啼魂兽大口一张的全吞进了腹中。

    血链一声低鸣后，凭空的消失不见。

    而那根射出的骨矛，只是一闪，就重新出现在了啼魂的后背上，只是表面的金篆文全不见了踪影，本身散发的黑芒竟也黯淡异常，几乎淡若不见。

    “噗通”一声。

    大出韩立预料之外，刚吞噬掉魔面的啼魂双目血光一收后，露出茫然之色，随后眨了眨眼睛，就一头栽倒在地，人事不知了。

    其巨大身躯刹那间一层黑光流转，就恢复到了尺许大小，还原成了黑色小猴的模样。

    而同一时间，韩立原先和此兽失去的心神感应，也一下恢复如常。

    韩立一怔，但马上神念往小猴身上一扫，结果又是一惊。。

    此刻的啼魂兽竟然体力神念均都枯竭耗尽，仿佛和强敌刚刚大战过三天三夜一般。

    韩立脸色阴晴不定，脑中仿佛一团浆糊。

    无论啼魂兽的诡异变化，还是怪脸是天外魔君化身之事，都让其心中大感疑惑。。

    这魔面似乎认识啼魂并称呼“刑兽”之事，更让韩立一头雾水，如坠迷雾一般。

    不过他也知道。现在可不是寻求答案的时候。

    因为就在这时，四周一阵地动山摇下，黑色虚空开始寸寸的碎裂开来，有白光一闪的射入此空间。

    韩立目光四下一扫，丝毫没有发现那所谓的真麟本源所在之处，眉头一皱下。袖跑蓦然一卷，将啼魂兽收入了袖中。

    同时他身形一晃，在原地消失不见。

    下一刻，数百丈高空中，一股空间波动一起，韩立在一团青光包裹中闪现而出。

    在下方，赫然是一个数百丈之巨的灰白色石脸。此刻残破不全，里面虚空一片，并正在飞快风化倒塌之中。

    韩立四下飞快一扫后，双目顿时一眯。

    只见下方某处地方，原本无法动弹的纤纤，此刻俏生生的站在半空中，身前悬浮着数口白汪汪的飞刀，正面带吃惊之色的的望向空中。

    在此女不远处，原本坠落地面的圭姓男子同样双手倒背的站立着。在其头上，一条银色蛟龙虚影若隐若现。

    二者竟一副互相对峙僵持的局面。

    “韩兄，你难道击杀了那头穴灵！”晶族女子深吸了一口气，缓缓的问道。

    圭姓男子也目光阴沉的望向韩立，有些惊疑不定的样子。

    “怎么，在下击杀这东西，让二位道友这么难以置信吗？”韩立不动声色下，淡淡回道。

    “当然不是，只是韩兄神通也未免太大，这么快就击杀了此物。实在大出小妹的意外。”纤纤面上讶色一闪即逝，嫣然一笑道。

    韩立微微一笑，对此没有再接口解释什么。

    但在此刻，圭姓男子却冷冷的开口了：

    “道友既然击杀了穴灵，那真麟本源呢？是否已经落在了阁下之手？”

    (昨天第二更！这章不太好写，改了好几次都不太满意，所以更新慢了点。）(！)</p>

章节目录 第一千六百三十七章 徒劳无功

    “穴灵我是杀了，但附身此东西的真实来历，你们可知道些什么。”韩立神色淡淡，没有直接回答圭姓男子所问，而是反问了一句。

    听到韩立如此一问，圭姓男子和纤纤脸色都微微一变，不禁互望了一眼。

    “韩兄有何疑惑之处吗，不妨说来听听！”纤纤沉默了一下后，才缓缓说道。

    “没什么，只是这东西临死的时候，竟自称是天外魔君化身。对此，不知二位道友有何看法？”韩立露出一副轻描淡写的样子。

    “天外魔君！”

    “不可能！”

    这一次，纤纤和圭姓男子几乎异口同声的惊呼起来，并且同时露出惊惧神情。

    “哦，这天外魔君我还第一次听说，但看二位道友却似乎了解异常。不知可否给韩某解惑一二。”韩立眉梢一挑，目光直逼二人。

    圭姓男子一声冷哼，脸色阴晴不定，似乎没有兴趣接口什么。

    而晶族女子犹豫了一下后，才檀口微启的解释道：

    “天外魔头韩兄应该知道吧，天外魔君就是天外魔头中的顶阶存在。它们一般化身千万，就是真灵等存在度劫时碰到此等阶魔君侵入心神，一个不慎都可能被魔化，从而成为傀儡的。”

    “连真灵都不能避免！”韩立一听这话，目光一沉。

    “岂止是真灵，听说就是真仙界的仙人碰到天外魔君也有被魔化控制的可能。当然此事也只是据说，具体是否是真的，谁也没有见过的。倒是韩兄说这穴灵是被天外魔君控制附身的，可真的如此吗？”纤纤先苦笑一声，又忍不住再确认了一句。

    “怎么，纤仙子认为在下虚言相欺。”韩立听到天外魔君的真实来历后，骇然之下，自然心念百变转动，但脸上不动声色的回道。

    “小妹怎么会如此想，只是此事非同小可，才不得不……”

    “我倒认为他所说倒有大半可能是真。”

    未等纤纤再想说些什么，一旁目光阴沉了片刻的圭姓男子，面无表情的插口一句。

    “圭道友这话是什么意思？”不光韩立有些意外，纤纤也美目一凝，轻声问道。

    “哼，不要装糊涂了。我就不信，你没有发现这穴灵的怪异处。你应该很清楚，穴灵这等天地生灵根本无法被普通存在附身控制的。就算你我本尊也绝无此可能。并且这东西先前所说，已经灭杀了我等一般存在数个之多，应该也不是虚假之言。”圭姓男子冷淡的回道。

    “就算如此，它如何知道真灵之穴和真麟本源之事，并在此守株待兔的。”纤纤摇了摇头，反驳的说道。

    “这点倒不太好猜测。可能是这个天外魔君化身侥幸闯进此界时，无意中先吞噬了一个当年逃出的和你我一般存在，知道了此地所在。也可能真是巧合，先撞到了此地控制了穴灵，然后才通过吞噬其他找到此地的人，才知道我等事情。”圭姓男子阴沉沉的讲道。

    “如此一说的话，倒有几分可能的。不过是不是真的如此。我们一查不就知道了。我没记错的话，天外魔军附身过的生灵，最终躯体都会彻底化为魔尘。这穴灵纵然本体奇特，但也无法幸免的。”纤纤一边说着，一边美目朝下方望去。

    韩立听到此言，也有些好奇的低首看去。

    结果一望之后，不禁吓了一跳。

    先前明明灰白石头一般的怪脸残骸，竟不知何时的化为一大堆黑灰，静静躺在下方的地面上。

    韩立费了好大劲儿，才终于从这些黑色灰尘上看出几分怪脸原来的模样，嘴角不禁抽搐一下。

    如此情形，其他二人自然也都看进了眼中。

    晶族女子没说什么，只是轻叹了一口气，而圭姓男子却一抬手，朝下方虚空一抓。

    顿时一团黑灰直接化为一条黑烟，被男子摄到了手中，并凝神细望起来。

    “不错，的确是魔化之尘。“圭姓男子目光闪动不已，好一会儿后，才将手中黑灰一抛，冷静的说道。

    “看来韩兄所说不假，这穴灵还真是被天外魔君的化身控制了，怪不得如此难缠。先前我二人也不知不觉中了它的圈套，差点命丧它手。说起来，小妹还真要多谢韩兄的援手之恩。”纤纤轻笑一声，目中眸光流转下，冲韩立称谢的说道。

    “没什么，我也是侥幸才能斩杀此魔的。这魔头还真是神通诡异，实在不好对付。“韩立一回想起先前黑袍人在怪脸体内幻化不灭的情形，嘴角不禁抽搐一下，心中大有几分忌惮。

    “这肯定是自然的。这还是穴灵并无实体之身，无法真正魔化发挥其神通十之一二缘故。否则的话，天外魔君神通之大几乎不下灵界真仙。即使被它化身控制魔化的存在，也可怕到了极点，绝不是我们现在能对付的。不过它化身被韩道友所斩，恐怕不会轻易罢休的。他日道友若是真度那飞升之劫，此魔多半还会亲身干扰的。”圭姓男子目中寒光一闪，却说出如此一番话来。

    “飞升之劫！嘿嘿，如此远的事情，在下根本不会去想的。”韩立却嘿嘿一笑，仿佛丝毫不放心上。

    “好了。既然我和纤道友已经替阁下解惑了，有关真麟之源的事情，是不是该提上一提了。”圭姓男子冷笑一声后，再次提到了此行的最终目的。

    “不管真麟之源是什么模样，我在穴灵体内并未见到分毫。”这一次，韩立却爽快异常的直接回复道。

    但是一听韩立此话，圭姓男子神色一下阴沉下来。纤纤此女秀美一皱下，也露出沉吟之色来。

    奇怪的是，二者却都未流露出惊怒或者怀疑的表情。

    韩立双目一眯，心中倒有些奇怪了。

    “圭道友怎么看？”晶族女子忽然一笑，竟冲圭姓男子问了一句。

    “韩道友身上的确没有真麟本源的波动，此东西和我们原本就同出一体，根本无法用宝物和禁制瞒过我们的感应，自然并未说谎了。但是先前我们和穴灵争斗时，均都感应到了穴灵身上的本源存在。”孤星男子一字字的吐道。

    “这么说来，圭兄和我的判断是一样了。”纤纤脸上的神色一下苍白起来。

    “不错。既然韩道友没有得真麟本源。那么随着穴灵之死，本源存在要么自行散去，重新回归了大地。要么仍回到了原来的真灵之穴中，只要等到下个穴灵的诞生，才能再得到此东西的。”圭姓男子神色阴厉异常。

    “若是第一种的话，我等自然再没有什么机会了。但若是第二种的话，只不过再等上数百年光景而已。”晶族女子勉强一声。

    “哦，有这样的事情。二位道友可有办法知道是哪一种情形。”韩立听了心中一动，双手一抱臂的摸了摸下巴，不禁问道。

    “当然没有办法。第一种根本无迹可查，第二种则根本入地无门。”晶族女子喃喃的说了一句。

    韩立听到此话，心中同样大失所望。毕竟那本源力量可是有可能助其进阶合体的。现在如此一说，岂不是说就算真麟本源真的尚存，但也要再等上数百年才有希望得到的

    不过，纵然这一对男女不像说谎的样子，但他自然也不会就真的全信了。

    当即双目蓝芒一闪，同时将神念放出，遁光一起的在附近盘旋飞舞，开始探查起附近的一切存在了。

    结果他将方圆数里内的一切都仔细搜查过后，却丝毫线索都没有找到，只能郁闷的再次飞射而回，重新在另外二人身旁落下遁光。

    见韩立也这般不甘心的样子，纤纤和圭姓男子自然更加确信韩立先前之言，三者均都一下沉默起来，神色各异的思量着自己的心事。

    对纤纤此女来说，此行自然是彻底的失败了，心中沮丧可想而知了。

    圭姓男子还算镇定，但目光闪动不定，在再思量些什么。

    “嘿嘿，看来此行算是白跑一趟了。好在本座寄生是银蛟之体，数百年光景自然等的起。”圭姓男子似乎想通了什么，忽然低笑起来。

    “你是银蛟之体，就算等上如此多年，仍可冲击圣阶和更高存在。而我若是一等数百年，就算得到了真麟本源，也不一定有时间彻底炼化和用在修炼上了。”纤纤却表情复杂。

    “你既然知道此事，何不干脆就此放弃，或者和我合二为一，成为一体如何？”圭姓男子一听这话，目中异光一闪的说道。

    “和你神念融合，自然可以。但是阁下放弃神智，以我意识为主，我马上就可答应。”纤纤黛眉一挑，脸色蓦然一沉。

    “哼，敬酒不吃，吃罚酒！”圭姓男子闻听此言，面上凶色顿现，两手一握下，身上顿时一股淡淡血腥散发而出。

    “怎么，圭道友觉得一人能同时应对韩兄和我的联手吗？”纤纤心中一凛，但秀美面容上反浮现一丝煞气的说道。

    “韩道友，你要插手此事吗？你若肯就此扭头就走，回头圭某一定重谢！“圭姓男子目中寒光闪动，在韩立身上一扫后，蓦然开口道。(！)</p>

章节目录 第一千六百三十八章 发现

    “重谢？”韩立听了此话，却轻笑了起来。

    “怎么，道友不相信圭某之言。若是如此话，在下不是不能先付一些代价的。“圭姓男子神色冷冽的说道。

    “韩兄，那件天外魔甲只有研究过它的我才能修好。只要你我联手，小妹不但回去后将此魔甲修复，而且数百年后，仍会带道友来此地寻找真麟本源，分给道友的。”纤纤显得十分平静,似乎有十分肯定，韩立一定会帮她。

    结果的确像此女预测的那般，韩立只是略沉吟了一下，就冲圭姓男子摇了摇头：

    “不管以后如何，韩某这次不能坐视不管的,道友识趣的话，还是自行离去吧。”

    听到韩立如此一说，圭姓男子心中大怒，面上狞色一展，身上血腥之气一下更浓了几分。

    韩立双目一眯，身躯中轰隆隆的雷鸣声一起，一道道金色电弧蓦然浮现而出，同时一个三头六臂的淡金色法相也在背后若隐若现的升出。

    至于足下处，则数十口青色飞剑一闪飞出后，阴森寒光大放下，一朵青色莲花徐徐绽开。

    而韩立本身双手倒背，面无表情的注视这圭姓男子发。

    纤纤见此，自然笑容如花。

    但也并非没有行动，而是两手一翻转下，一手中蓦然多出一张青濛濛符箓，表面铭印一只青色麒麟图案。另一只手中则灵光一闪，多出一面黑色小旗出来。

    二者均都表面符文密密麻麻，一看就不是普通之物。

    此女只是将二物微微一晃，一团黑风和一只青色麒麟虚影同时胡修奥而起，然后一晃之下，瞬间融合一起。

    麒麟虚影借助风势一下面形狂数倍，口中低吼不绝下，也虎视眈眈的注视着面前大敌。

    圭姓男子纵然一向凶横异常，现在一目睹韩立二人联手之势，脸色也阴沉异常。

    晶族女子实力对其来说，还不放在心上。但韩立刚才独自一人解决穴灵之事，却给其震动着实不小。

    他自付一对一的面对穴灵，取胜的机会也不过一半而已。更何况还是被天外魔君化身附身的存在。

    “好，很好。来日方长，希望下次再见时，二位道友还能安然如今。”目中凶光连闪几下后，圭姓男子冷冷道。

    接着话音刚落，他袖子一抖一团灰气飞射而出。一个盘旋后，顿时现出一只尖锥装的怪异飞车，通体血红，隐隐有鬼影闪动不已。

    圭姓男子身形一晃，蓦然没入了车中，然后鬼啸声大起，飞车一下化为一道血虹，向天边激射而去。

    只是几个闪动后，最终消失的无影无踪。

    这位倒是果断异常，一见取胜机会不大，立刻毫不迟疑的远遁而走了。

    晶族女子面色一松，两手一掐诀下，空中的麒麟虚影一散而开，顿时重新化为一张符箓和一面小旗坠落而下，并被一收而起。

    接着此女才笑吟吟的一转身，对韩立轻盈的敛衽一礼：

    “这次要多亏韩兄惊退了此獠。否则，今日能否生离此地，还真是两说的事情。”

    “哼，你倒是对我放心的很。就不怕我对你不满，马上翻脸拿下你，在用搜魂之术得到修补魔甲之术？”韩立瞥了此女一眼，哼了一声道。

    “小妹虽然和韩兄交往没多久，但自问还能看出道友还不是这种翻脸无情之人。况且小妹虽然修为不高，深锁精魂的秘术还懂得一二的，就算魂飞魄散，也无法让人轻易得到一些要紧信息的。”纤纤毫不在意韩立语气，反而嫣然一笑。

    韩立听到此话，却不禁有些无语了。

    他此行最重要目的就是修补天外魔甲，的确不想再节外生枝什么。

    至于真麟本源这等逆天东西，他是头一次听说，眼下也无可能再图谋得到它，自然打算等回打听清楚后再想如何应对此事。更何况天外魔君和啼魂兽的异变，也让他有些心烦意乱，回去后同样需要仔细斟酌和的。”

    “这一次，那头圣阶魔猿的材料，我就全要了。”韩立思量了一番后，才用不容置疑的口气说道。

    “没问题，回去后，小妹除了替韩兄将魔甲修补后，另外还会再送一样礼物，以报最后相助之恩。”纤纤此女乖巧之极，不但一口答应，还自行提出另作补偿。”

    韩立见对方如此识趣，脸上神色稍缓的点点头。

    “韩兄，刚才的争斗恐怕惊动不少魔兽，我们也离开吧，以免节外生枝什么。”纤纤目光在地下一大片残骸上一扫后，目中闪过一丝郁闷后，就用询问语气问道。

    “嗯，刚才动静的确太大了些。我们走吧。”韩立四下一扫下，毫不犹豫的同意道。

    晶族女子自然面露喜色。

    当即二人遁光一起，化为一白一青两道惊虹，向山脉外方向激射而去

    片刻工夫后，此地就寂静无声，再无任何人影了。

    小半日工夫后，韩立二人就遁出了山脉外，遁光一敛下，就在和越宗分手的山头重新现身而出。

    纤纤二话不说的单手一扬，顿时一道银光激射飞出，在附近空中几个盘旋后，却又一闪的射回到了袖口中。

    此女脸色一变，随之又苦笑了起来，才扭首冲韩立说道：

    “果然不出我所料，越道友恐怕已经陨落掉了。出手的不是姓圭的那人就是那头被穴灵击杀的高阶魔兽。早知如此的话，还不如让越道友跟我们一起进入山脉的好。如今我们的回程，可能要冒上些风险了。”

    “越道友陨落，的确是一件不幸之事。不过就算跟我们进入那里，也不可能进入魔气通倒的。如此的话，仍无法避免陨落的。至于回程，我们就按原路返回吧。毕竟我们已经走过一遍，还算安全可靠的。”韩立略一沉吟后，如此的说道。

    “也只能如此了。事不宜迟，我们马上动身吧。”经族女子叹了一口气，说道。

    韩立点点头。

    二人立刻遁光再起，再按来路飞遁而走了。

    韩立二人自然并不知道，在离他们不知多少万里的某处地方，正有数以百计的化形魔兽，正沿着同一条路线，迎着韩立这边狂赶而来。

    而为首带路之人，赫然正是那名圣阶多眼魔的另外一名得力手下，那名头生一对乌黑巨角，名叫五泣的人形魔兽。

    他身披一件黑色铁甲，看似狰狞的面容上却有些沉重，并不时将目光扫向一手中紧紧抓着的一枚血红圆珠。

    原本应该晶莹剔透，表面光滑异常的珠子，此刻竟然从中心处裂开一道深深裂痕，并且光芒彻底消失的样子。

    一收到属下九夜的求援消息后，那名圣阶多眼魔无法分身，但生怕韩立等人真的逃掉了，便立刻将他派出，并就近聚集了能聚集的所有中高阶魔兽，直奔九夜留下的标记追踪而来。

    但是他才刚出发没多久，手中那枚原本用来定位同伴的器物，就一裂两半。

    这让此魔兽顿时一惊。

    会出现的此事，自然十有八九是追踪过去的同伴已经陨落掉了。如此的话，能否还能堵住对方，他可实在没有把握了。

    但是一想到，自己那位“主人”临出发时，目中露出的阴森寒光。

    这又让这位“五夜”激灵灵打了个冷颤了。

    他毫不怀疑，若是自己现在以此为借口返回到其身边，立刻就会被其一撕两半的。

    心中如此思量在着，此魔兽心中烦躁之下，口中顿时发出一声低吼，催促身后的其他魔兽加快速度。

    顿时魔风声势大振，众魔兽滚滚之下，速度一下又快了两分。

    ……

    魔金山脉边缘处的一座看似普通的小山谷上空，正有四人互相对峙不动着。

    一边是一头发灰白的老者和一宫装女子，另一边则是一名头头颅四方，头发碧绿的异族，以及一名看似精悍的枯瘦汉子。

    四人均都面色阴沉，用敌视的目光打量着对方。

    “阁下一来，就想将我二人赶走，不觉太霸道了一些吗？”老者正是当日在雷云阁中的彦姓本地修炼者，神色平静的开口了。

    “哼，本人看中了此地，要进去一探，可不想有人在外面守株待兔。”绿发人自然是在韩立手中吃了一个大亏的炼虚顶阶异族，此刻毫不客气的说道。

    “你们也太欺人太甚。这里可是我们先找到的。凭什么让给你们。”宫装女子闻言，大怒起来。

    “凭什么？我们这等存在，自然是谁的拳头大，谁就有道理了。你不让也行，那就先让本尊伸量一二你们的神通。能打败我，此谷自然让给你们。否则的话，有多远给我滚多远。”绿发异族身上煞气一冒，狞声说道。

    竟然一副一言不合，就要大大出手的意思。

    “阁下何必心急动手。明人不说暗话，道友如此急着赶我二人离开，自然也是因为手中法盘对此谷有了反应的缘故。但是法盘有反应，但并不一定代表里面肯定就藏有芝仙。这样的乌龙事情，像来这些天来，道友应该经历过几次了。如此的话，不如先一同进去搜查一番，等确定了真伪后，我等再做决议如何。否则的话，彦某绝不会就此离去，只能和阁下一战了。”彦姓老者却冷静异常，淡淡的说道。(！)</p>

章节目录 第九卷 灵界百族 第一千六百三十九章 堵截

    听到老者之言，绿发异族人目中凶光一闪，猛然上前一步，就要动手的样子。

    但就在这时，那名精悍的枯瘦汉子，突然一闪的到了绿发异族的旁边嘴唇微动的传音了几句，似乎在提醒什么。

    绿发异族面色阴晴不定，片刻后，才身上煞气一缓的，冷冷的说道：

    “好，先看看谷中藏得是什么东西再说。不是那芝仙，我们各走各的阳关道。若是的话，嘿嘿……”

    绿发异族一阵冷笑后，就根本不再理会老者二人，蓦然带着枯瘦汉子化为两道长虹，一闪的没入下方被魔气笼罩的山谷中。

    “彦叔，我们怎么办，真要和他们一同进谷吗？”宫装女子目睹此景，深吸了一口气后，向老者问道。

    “自然进去。法盘有了反应，怎可能轻易放过的。”彦姓老者毫不犹豫的回道。

    “但那二人……”宫装女子有些迟疑了。

    “里面若没有芝仙，这二人自然不会有何举动的。要是有的话，那就更不应退让了。否则，你认为我们为何冒险进入此地的。老者摇摇头，脸色阴沉的说道。

    “的确，是妮儿没有思量周详。这山谷的确要搜上一搜的。”宫装女子略一沉吟下，也一咬牙的说道。

    “你也不用过于担心！我虽然以前伤势未完全康复，但为了此行却特意准备了一件异宝，真得到了芝仙话，到时只要不和对方硬拼，保我们全身而退还是绰绰有余的。”老者自信的说道。

    以老者和她的远远，宫装女子自然对其话语深信不疑，听到如此一说，子心中不安去了几分，点点头的不再说什么了。

    于是二人遁光一闪下，也飞了过去。

    不过一进入此山谷，彦姓老者却立刻发现了蹊跷之处。

    从外面看似普通异常的山谷，竟然深不可测的样子。山谷上半部飘荡着淡淡的黑色魔气，下半部却仿佛一个奇长深渊，即使驱使法宝深入下方千余丈，仍然无法见到底部的样子。

    这让老者又惊又喜。

    喜的是，此山谷如此奇特，那芝仙大有可能真的隐藏在下边。惊的是，下方如此之深，外加魔气浓稠，探查起来恐怕大为不便的。

    心中如此想着，彦姓老者和宫装女子均都取出一件法盘状法器，直奔山谷深处飞去。

    若是没有绿发异族二人在此，为了提高效率，他二人说不定还会分头行事。但如今，自不会做这种可能被对方分头击破的冒失事情。

    二者一前一后之下，几个闪动后，就消失在山谷的淡淡黑气中。

    同一时间，在山谷深处一条哗哗流淌的下河中。在河床底部，一个半截身子深埋泥土中的黑黝黝东西然一动，随之两团绿濛濛眼珠一挣而开，闪动着毫无感情的目光。

    ……

    在离山谷数万里外地方，一名身高数丈巨蜍，叼着一只同样的法盘，带着七八只奇形怪状的魔兽飞遁着。

    巨蜍两只牛眼不时扫向嘴中的法盘，速度不太快，但前进方向赫然也是山谷所在位置。

    紧随巨蜍一只放大百倍，酷似巨大蜻蜓的赤红色魔兽，一手同样拿着一块法盘，口中含含糊糊说着什么。

    “大人，我的确在那边山谷感应到了异常波动，但那里是那条魔鳄的老巢。它凶横异常，我不一定是它的对手，只要禀告大人，让大人亲自来处理了”

    “哼，不是不一定，你过去了肯定会被一口吞掉的。那条魔鳄只差一脚就可踏进圣阶了，就是三位大人轻易也不愿招惹的。你能肯定自己没有看错，这人族的法器反应，的确是针对那山谷的？若是错了话，可别怪我事后不客气的。”巨蜍发出嗡嗡声音说道，表情似乎婆不以为然。

    “大人放心。我前前后后探查了十几遍，可以十成十肯定，人族法器的确是针对那山谷起的反应。”蜻蜓般魔兽的复眼闪动几下，几乎拍着胸脯的保证道。

    “好，若是真能在山谷中找到那只芝仙。你的赏赐也绝对少不了的。”巨蜍显然并没有对中=身后魔兽的话语，真寄托多少希望，淡淡的说了一句。

    这也难怪！

    它带着一干中高阶魔兽从魔金山脉冲出后，虽然一口气击杀了大半外界进来的灵界人，并用抢来法盘同样四下搜查那只芝仙，但并没有得到什么有用的线索。根据法盘的十几次反应，也始终误中副车，未发现那芝仙的丝毫踪影。

    如此一来，这位难免对这一次行动，也不寄予太多希望了。

    它甚至开始考虑，若是这一次山谷之行没有收获后，该去哪个方向继续搜查下去。

    至于跟随后面的其他几头高阶魔兽，因为这些天的接连扑空，也有些无精打采的样子。

    巨蜍一行人心不在焉的赶路着，却并未发觉在离它们十余里外的后面，有一团薄薄血雾，远远跟着它们一干人。

    而在血雾中，有一大几乎淡如不见的苗条影子，若隐若现。

    ……

    韩立和晶族女子离开了魔猿所在的那片山脉，下面的路程竟然顺利异常，并未在路上再遇到什么麻烦，结果竟在短短五日内，一口气赶完了大半路程，来到了当日击杀了人面鹫的那片薄雾处。

    见到此片薄雾，即使他们再心急赶路，也不禁将遁速放慢，略微商量了几句，就谨慎的飞入薄雾中。

    韩立在遁光中面无表情，但目中蓝芒微闪的同时，两手各自抓着一块晶莹灵石，仍不停的吸取着灵石中的精纯灵气。

    虽然因为赶路缘故，无法好好打坐恢复法力，但是这几日在大量珍稀丹药和顶阶灵石辅助下，他损失的法力倒是弥补了大半。

    不过梵圣真魔法相的修补，自然微乎其微为的。

    就这样，也让韩立大松了一口气，自付再遇到什么强大魔兽的话，总算有些底气。

    但当他神念偶尔扫过袖袍中的一枚乌黑灵兽环时，心中又有几分郁闷了。

    啼魂兽，这个突然大展神威过的灵兽，到现在仍然昏迷不醒。

    他神念扫过时，此兽当日消耗一空的法力体力，已经恢复了一多半，可算恢复能力惊人。但当他用神念直接想沟通此兽神识，想唤醒其时，却丝毫反应没有。

    要不是他能清楚感应到啼魂和其的联系未断，几乎要以为面对的是一个死物。

    当然，这也不是说韩立真的没有一丝办法能唤醒此兽。只是考虑过几次后，还是最终放弃了此念头。

    因为以他的阅历来看，灵兽出现自行沉睡的情形，一般是一种自我进化或保护的手段，都极忌讳用强行手段打扰唤醒的。

    而韩立原本就对啼魂兽极为倚重，出现了数日前的异变后，就更加的重视。还是顺其自然，让其自行醒来的好。

    心中这般思量着，韩立也就将此兽的事暂时抛置脑后，将神念一收，又内视起了自己体内情形。

    只此刻的丹田处，一个释放着金灿灿灵光，但体表淡青的元婴，正两只小手在胸前合拢，捧着一团银灿灿的火球，动也不动。

    那银色火球，却有些怪异！

    原本银灿灿的火焰中，竟然掺杂着一缕缕的乳白色火苗，并且在整颗火球中，隐隐有银色符文闪动不已。

    韩立见到此景，嘴角一动下，不禁泛起一丝笑意。

    那乳白色火焰不用问，自然是吸收人面鹫的那一缕金乌真火了。

    说起来，噬灵天火能吸纳其他灵火和一些奇异能量并自行融合进化，还真是一件了不得的神通。如此持续下去，倒底能发展到何种骇人地步，实在让韩立大为的期待。

    见噬灵天火正在徐徐的炼化着金乌真火，并未出什么问题，韩立就将神念一收，仍将心思放在四周警戒上了。

    这片薄雾笼罩区域虽然不小，但韩立和纤纤进入其中，一路飞过，并未再遇到什么魔兽偷袭。

    看来先前的那些人面鹫就是这片薄雾中仅有的高阶魔兽了。因为被灭杀的太过突然，短短几日内，并没有其他高阶魔兽迁入此片区域。

    如此的话，二人这次回来，自然通行无阻了。

    因为一路无事，外加韩立和纤纤又都走过一遍，自然比上次快的多。

    半日工夫后，他们就穿过了整片薄雾，到了其边缘处。

    不过，就在青虹刚从薄雾中一飞而出后，就一顿的停在了半空中，随之遁光一敛，韩立身影现形而出、

    但是此刻的他，望着前方的情形，脸色略有些发白了。

    只见在离他不过二三百丈远的地方，黑风阵阵，赫然悬浮着数以百计的中高阶魔兽。

    在这群密密麻麻魔兽的最前方，一头幻化人形的魔兽，膀大腰圆，头生一对乌黑巨角，身披一件黑色铁甲，上半身和人族一般无二，但下半身却是长满了乌黑兽毛，正用一丝愕然的目光望了过来。

    而在这头人形魔兽对面五六十丈外处，另有一名身披银甲，足踏血色飞车的男子，脸色阴沉的与之对峙着。

    (第一更！从上海和一些书友见面回来了，大家都很热情，过的非常愉快。我已经把一些照片发到微薄和QQ空间内了，大家有兴趣的可以去看看。呵呵，这样的聚会，希望以后还能多有几次哦！）(！)</p>

章节目录 第九卷 灵界百族 第一千六百四十章 夺路

    与众魔兽对峙的银甲人，自然是当日在魔猿山脉处,先走了一步的圭姓男子了。

    也不知是否巧合，这位走的竟是韩立等人一条路线，竟还被如此多魔兽堵住的样子。

    此刻圭姓男子一见对面双角魔的异样后，心疑之下，飞快回首一。

    结果一眼看到了韩立和紧随飞出的纤纤此女。

    这名异族先是一怔，但眼珠一转下，却露出一丝喜色来。

    说起来，圭姓男子别看刚才还算镇定，但心中却真是焦虑万分了。

    他自问一离开韩立等人后，在路上就一刻也未停过，但还在此处被如此多蓦然出现的魔兽堵住了，心中惊怒可知了。

    对面兽群以中阶魔兽为主，但高阶魔兽也足有三十多只之多。外加为首双角人形魔兽，竟是和他修为差不多的存在。

    他虽然自负，也知道一动手起来，绝对只有陨落的份儿。

    唯一的希望，也只有用设法摆脱这些魔兽，然后用最快速度逃之夭夭。

    但他一看那些高阶魔兽中，七八只背生一对或数对翅翼的禽类和飞虫类魔兽后，心中又有些嘀咕起来了。

    这些魔兽不用问，遁速绝对慢不到那里去的。若是两三只，他还可拼一下，看看能否甩开。但如此多的一哄而上，他绝对逃生无门的。

    现在韩立一下出现，等于立刻将他的压力分去了大半，原先不足一成的生机，立刻多出了数成出来。

    如何不让圭姓男子一下欣喜若狂起来。

    纤纤见到此情形，脸色早已难看之极、

    韩立面色略好一些，但也目光闪动不已，悬浮在半空中一动不动，也不知在想些什么。

    对面魔兽虽然众多，却都是灵智已开之辈，故而虽然一个个不善的望着对面三名人，倒也没有出现鬼哭狼嚎的混乱场面。反而一个个用看死人的目光，狠狠盯着三人。

    诡异之下，此地一时寂静无声起来。

    但是下一刻，这宁静就被一人打破了。

    “哈哈，是你。没错就是你杀了少主。只要将你灭杀或生擒回去，主人一定会重重有赏的。杀！其余两人全都宰了。这一人却给我尽量活捉。”名叫五泣的双角魔，一看清楚韩立形貌后，忽然张开大口的狂笑起来，然后蓦然笑声一挺，发出杀气腾腾的一声吩咐。

    此话语声方一出口，在其身后择人待噬的中高阶魔兽，各种吼声同时出口，然后黑风一卷，滚滚的直奔韩立三人一压而来。

    而在黑风之前，更有十几道遁光，只是一闪，就先一步的冲出黑风，直扑韩立三人。

    黑光中，赫然不是生有三只头颅的怪禽，就是背生巨大翼翅的巨虫。

    至于那双角魔，体表一阵绿光缭绕，足下多出一件看似普通的绿色圆盘，只是一晃，就射出数十余丈去，遁速丝毫不比禽类和飞虫魔兽慢哪里去。

    它扑出方向，正是韩立所在之处，眼看再一闪，就一下到了韩立面前的样子。

    “分头走！”

    韩立强压住对方认出自己的惊讶，口中冰寒一声低语，就遁光一起，化为一道青虹的破空射出。

    只见青光大放间，遁光就一下到了四十余丈处，并丝毫不再停留的激射而走。

    他既没有迎着对面魔兽而去，也没有再退进薄雾中的意思，而向一侧飞遁而走。

    纤纤和圭姓男子的动作，也丝毫不慢。

    几乎同一时间，男子猛一张口，喷出一团血气，一下没入足下血车中不见了踪影。

    血车散发的黑气一下鬼哭声大起，“嗖”的一声，直接在原地消失不见了。而马上，百余丈外的虚空中，血车一闪的诡异现出，随之发出一声尖啸的，化为一团黑气的破空离去。

    至于纤纤听到韩立低语的同时，也一咬玉牙的袖跑一抖，一杆晶莹小旗一展而出出。

    此女体表白光一闪，瞬间化为一团白炙闪闪的巨大光球，。滴溜溜一转下，“砰”的一声，数十颗一般无二的白球同时飞出，向四面八方激射而去。

    每一颗都速度快的惊人，只是一晃下，就带着一连串残影的横跨二三十丈距离。

    迎着兽群的十几颗白色光球，自然被魔兽或张口一喷，或大手一抓，纷纷的溃散消失。

    但大多数白色光球，仍然一下逃出了了百余丈外去了。

    在场这般多高阶魔兽，竟然无一人能看出，那一颗才是晶族女子的真身所在。

    一见韩立三人无论修为强弱，但都这般滑不留手的样子，双角魔心中大怒之极，口中一声巨吼，两手一分，一下将从身边经过的两颗白色光球，一抓而碎。

    接着它足下绿盘一闪之下，却幻化为一条翠绿欲滴的独木舟，呼啸一声的直追韩立而去。

    在其身后，有一只丈许大通体乌黑的魔鹰，以及一只体长数尺，身上隐有雷光闪动的巨大青蜂。

    三者似乎认准了韩立，以不下于青虹的遁速，紧紧追着韩立不放。

    其余方向，在圭姓男子身后，同样有数只遁速不满的高阶魔兽追了过去。

    至于其他擅长飞行的魔兽，略一犹豫下，则冲那些四散的白球冲了过去。

    至于更后面那些驱动魔风的魔兽，则一声呼啸下，竟自行飞成了三波，两队冲韩立和圭姓男子逃离方向追了下去。

    留下的一队，也朝那些光球激射而去。

    韩立自然将身后发生的一切，全都看的真真切切。眼见经族女子果然还留有后手后，心中一松下，当即一心驾驭遁光而逃了。

    以韩立现在遁速，速度之快堪称瞬息千里了。转眼工夫，就遁出了数万里之远。

    回首一望下，却眼见身后三头魔兽，竟然仍然如跗骨之蛆的紧追后面百余丈处，根本没有甩出多远。

    而在更远处，则那一股黑风也隐约可见，同样紧追不舍的样子。

    韩立目中寒芒一闪。

    若是仅仅身后三名高阶魔兽，他倒是不惧，但是若是被这三人缠住片刻，被后面数十只其他魔兽一哄而上的围住话，以如今尚未恢复的修为来说，可真是吃不消的。

    心中如此思量着，韩立在飞遁中不再迟疑，单手一掐诀，背后顿时雷鸣声一起，一对晶莹羽翅浮现而出。

    两只翅膀只是微微一抖，一声霹雳传出。

    青虹一颤之下，化为一道青白电弧弹射而出，只是一闪，就忽然消失不见。

    下一刻时，在百余丈处，青白电光一闪，电弧才轰隆隆的闪现而出。但是此电光只是一顿，又立刻弹射而出的再次不见了踪影。

    就这般，韩立狂催风雷翅之下，将雷遁术施展的出神入化.

    只见青白电弧忽隐忽现下，只是几个呼吸间，就一下将身后三只魔兽拉开了百余丈之远。

    五泣见此，先是一惊，随之心中大急起来。

    若是真让眼前这位从其眼皮底下逃掉了，回去后他的下场可想而知了。

    当即它忽然一张口，竟一下掏喷出了一面三角形的怪异铜镜。

    黄濛濛的，表面看似模糊异常！

    但双角魔却一下回首，对另外两只高阶魔兽，口中一阵低吼。

    一听此吼声，魔鹰和青蜂互望一眼，目中竟都露出迟疑之色来。

    双角魔面上凶光一闪，蓦然又一声大吼。

    这一次的吼声中，却充满了煞气。

    魔鹰和青蜂身子一颤，这才勉强之极的各自一张口，分别喷出一黑一青两颗拳头大的圆珠，一闪即逝的没入镜子中。

    三角铜镜立刻一振之下，发出了低低的嗡鸣之声，同时镜面灵光颜色一变，蓦然换成了青黑两色。

    五泣见此大喜，将手中铜镜往空中一抛，也一张口下，喷出了一颗灰色珠子。

    此珠围着铜镜一个盘旋后，同样一闪的没入了镜面中。

    顿时铜镜的震动越发的厉害了，散发的灵光又一下变成了黑青灰三色。

    随之就见双角魔，伸出一根粗大手指冲铜镜狠狠一点。

    顿时镜子表面灵光大放，忽然喷出一道三色光霞来。

    此光仿佛游龙出海一般，只是一闪之下，就将三只魔兽均都卷入了其中。而铜镜本身一晃，也没入了霞光之中。

    接着霞光只是一动，就无声息的横跨七八十丈，仿佛幽灵一般的直追青白电弧而去。

    三魔竟然借助宝物，将三者之力凝聚一起，遁速竟也一下大增起来。

    虽然看起来，比起韩立还稍慢一点的样子。

    但五泣此魔，却大松了一口气。

    对方修为还不如他，他们是三者法力凝聚一起催使宝物。时间稍长之下，不信对方还能保持眼下诡异速度，追上对方只是迟早的事情。

    青白电弧在前，在低沉雷鸣声中若隐若现，而三色霞光在后，仿佛鬼魅般的悄然无声。

    二者一前一后之下，一会儿工夫，就在天边尽头处消失不见了。。

    后面紧追那股黑乎乎魔风，一开始又追出了数万里地，但眼见前面韩立和三魔兽越遁越快，最终踪影全无后。

    黑风一散之下，三十多头中高阶魔兽现身而出，在原地面面相觑了。

    (第二更！）(！)</p>

章节目录 第一千六百四十一章 千蜂

    “嘶嘶，怎么办“那灵界人跑的如此之快，连五泣大人也只能勉强追上而已。我们根本无法追上的。”一名身体酷似豺狼，但脖颈上长着一颗蟒蛇头颅的魔兽，发出嘶嘶之声的说道。

    “这还用问，当然继续追下去了。五泣大人不是给我们都发过显示各自位置的定位盘吗。按照上面显示，即使远隔百万里之外，也能追到蜍大人的。”另一只外形酷似野猪，但双耳奇长的魔兽，口吐人言的说道。

    “哼，以你的速度追上五泣大人，还不知是猴年马月的事情了。”巨蟒头颅的魔兽，却两眼一翻，有些不屑的说道。

    “这话什么意思。听你的口气，好像这里就你一人能追上去，我们刚才都拖累你了不成？”那野猪般魔兽看似憨呼呼的，但实际上心机深沉，聊聊几句话，就将对方和其他让人一起对立了起来。

    不过这蟒兽魔兽修为，原本就是剩下人中数一数二的，听到此话只是冷笑一声，也不去分辨分毫。

    如此态度，自然让其他魔兽大都目光不善起来。

    “好了。渊蟒说的也有道理。我们如此多人遁速不一，都追上去的话，的确不太可能。但就这样光让五泣大人三人独立追下去，也有些不妥。这样吧。我们中挑出遁速最快的五人，继续追下去。其他人则先回去待命吧。”一只身体晶莹闪烁，仿佛五彩琉璃组成的古怪小兽，突然开口说道。

    话语里竟有一些半命令的口气！

    但古怪的是，包括蟒兽魔兽在内的所有桀骜不驯魔兽，一听琉璃小兽此话却丝毫异议没有。当即争吵了一番后，真只留下了五只遁速最快的魔兽。

    其余魔兽则魔风一起，按原路返回了。

    留下的五只魔兽中，赫然包括那只蟒首兽以及琉璃小兽

    这五兽则遁光一起，联结一气下，速度和先前果然不可同日而语了。

    只见一道十余丈长的粗大黑虹，一闪的破空而去。

    ……

    韩立体表青白电弧闪动，仿佛雷霆之神般的在雷鸣声中一下消失，又一下出现，数百丈的距离只是一呼一吸间，就一下横穿而过。

    远远看去，前一刻他还在天边这一侧，下一时却蓦然浮现在了天边另一端处，再一闪之下，人就彻底消失不见。

    而在青白电弧轰隆隆的消失没多久后，一道三色霞光无声息的一闪出现，只是淡淡几闪下，同样不见了踪影。

    韩立在雷光并未回首，却很清楚那三只魔兽肯定还在数十里外的地方，紧追不放着。

    这让他眉头一皱，脸色有些阴沉了。

    他已经拖着三魔一路飞遁半日之久了，虽然将距离在一点点的拉大，但是离将三兽彻底甩开，却还差的很远。

    魔金山脉中魔气让外来人神念大受限制，但对这些魔兽而言却如鱼得水，神念可以轻易探出数百里之外。

    他就算一直拖着三魔跑上半月，估计也不可能真脱离后面这些尾巴。

    而距离魔金山脉外的法阵关闭，还有十来天而已。他哪有如此多时间在此耗费。

    并且山脉中还有圣阶魔兽存在，时间稍长话，还真大有可能被引来的。

    如此危险的事情，韩立自然绝不会做的。

    经过如此长时间的飞遁，他体内的辟邪神雷也消耗了不少，无法支撑继续这般驱使风雷翅下去的。

    并且身后三魔兽虽然借助那面怪镜之力，能紧追不妨，但他最忌惮的魔兽群，却早已无影无踪了。

    如此的话，随着时间一点点的过去，韩立心中杀机渐盛。

    但所化电弧丝毫未慢，看不出什么异样来。

    又飞行了一顿饭工夫后，前方高空中出现一片灰濛濛的雾海，虽然算不上什么浓稠，但是远远望去倒也面积不小的样子。

    韩立一见，目中寒光一闪，毫不犹豫的身上电光一闪，一头就扎进了其中。

    一声霹雳后，韩立身形在灰色雾气中某处一闪而现，同时目中蓝芒微闪，向四周一扫而去。

    确信附近并没有什么其他魔兽隐藏其中后，韩立蓦然单手一翻转，手中多出了一张紫濛濛的符箓，并反手往身上一拍。

    “噗嗤”一声，符箓一下化为一团灵光，将韩他身形淹没其中，同时光芒中隐隐有银色符文翻滚不定。

    但上银光一闪消失，韩立身影消失的无影无踪。

    他竟然动用了太一化清符，将身躯彻底虚化起来。

    在动用此符的情况下，他甚至连合体初期的存在都可以欺瞒过，更别说身后追来的三只炼虚级魔兽了。

    若不是身体虚化后遁速大减，无法在短时间内逃出身后三兽的感应范围，韩立说不定早就动用此符箓，大摇大摆的跑开了。

    他现在藏身在某处浓密些的雾团中，一动不动，双目微眯的瞅着自己来处方向，全神贯注之极。

    这也难怪！十几里的距离，对身后三兽如今的遁速来说，的确是瞬间就至的。

    几乎在韩立刚轻吐两口气的工夫，一道三色光霞一闪的也出现在了灰色雾海边缘处。

    霞光一卷之下，一团灵光从中一飞而出，滴溜溜一转下，现出一面三角铜镜。

    而就在这时，三色霞光一敛，现出了五泣等三只魔兽来。

    “怎么回事，那人的气息怎么一下在附近消失了。”丈许大魔鹰，双目绿光闪动，现出了惊疑不定的神色。

    “不会是跑掉了吧？”巨大青蜂也口吐人言的说道。

    “跑掉！这绝不可能的。就算是山脉中的几位大人，也绝无法一下遁出万里之外的。”五泣先四下一望，随后目光在前方雾海中一落，异常阴沉的说道。

    “哦，这么说。这人应该施展了什么极高明的隐匿神通，或者身上另有什么可以收敛气息的宝物。”魔鹰似乎灵智不低，闪动几下目光后，缓缓的说道。

    “十有八九是这样。看来这人知道无法逃出我们的追杀，故而干脆停下，准备和我们放手一搏了。”五泣凝望着灰色雾海，脸上现出一丝狞笑。

    “嘿嘿，此人修为还不如我。这样做的话，岂不是自寻死路。”青蜂听完五泣和魔鹰的分心之言，发出了阵阵的冷笑。

    “哼，别大意了。这人敢如此做，自然有所依仗的。我一直没告诉你们，少主人在前些日子陨落而，十有八九就是命丧这名外来人手中。否则主人也不会如此震怒，在这种重要时候还会派出我等的。”五泣脸上狰狞一闪即逝，冷哼了一声道。

    “什么，少主人被此人杀了。有这样的事情。”青蜂一下失声起来。

    “少主人虽然修为和这人差不多，但是身上可有主人赐予的数件异宝，绝不是那般可以被人轻易灭杀的。如此说来，此人还真是有些棘手。要多加小心了。”魔鹰口气一变，一下凝重了几分。

    “就算真有些危险，我们也一定要冒。若是无法灭杀或将人擒住，回去面对主人的震怒会有何种下场，你们也应该很清楚的。”五泣声音变得阴森起来，并且突然两手往头上一抓。

    那两只黑乎乎牛角，竟被其一把抓落。

    然后双手一抖之下，这一对巨角，竟一下化为两只黑光闪闪的乌黑铁锤。配上他五膀大腰圆的身材，外加身上的黑色铁甲，一下变得威风凛凛，杀气腾腾了。

    黑鹰和青色巨峰听了同伴先前之言，目中均都闪过一丝惧意，

    但马上黑鹰口中突然发出一声尖鸣，双翅一抖之下，黄光万道，竟在霞光中体形大变，转眼间化为一名身材修长的黄袍人。

    一手持着一杆白乎乎的骨矛，一手挽着一面金灿灿的圆盾。

    骨矛表面黑一层黑焰翻滚，并隐隐有鬼啸声发出。而圆盾表面雀铭印着一副三头六臂的巨魔图案，边缘处寒光闪闪，似乎锋利异常的样子。

    至于青色巨峰，口中同发出低低的嗡鸣声，同时背后透明双翅一阵模糊的颤抖

    不可思议的景象，在下一刻出现了。

    巨峰身上青光一阵流转，顿时密密麻麻的光团从双翅上狂涌而出，一下遍布其附近十几丈内。

    见此情形，五泣和魔鹰都面上神色一凛，急忙左右一分的各退出数步去。似乎对这些光团大为的忌惮。

    结果光芒一闪，这些光团变幻之下，纷纷化为了鸡蛋大小，通体青濛濛的巨蜂。

    除了体积小了许多倍外，外形均都和青色巨凤本体一般无二的样子。

    “青针，你的千蜂分身之术，似乎比以前更加精湛了。上一次见你施展此神通，还无法幻化出如此多魔蜂的。”黄袍人双目盯着这些小些的青蜂，缓缓的说道。

    “嘿嘿，那是因为前不久，刚将这门神通修炼到了更高一层。这些分身，不但数量比以前多了小半，就连单体的攻击能力，也不是以前可比的了。”青色巨峰本体却得意洋洋的说道。

    “好，很好。如此一来的话，我们把握就更大了一些。青针，你让这些分身在前头开路，我们将这片雾海搜查一下。那人多半就藏身此地的。”五泣将双锤往身前一砰，哈哈一笑的吩咐道。

    (第一更）(！)</p>

章节目录 第九卷 灵界百族 第一千六百四十二章 瞬杀

    巨蜂听到此话，点了点头，随后不见它有何特殊举动，附近的数百魔蜂就立刻一哄而上，化为一团青云的没入雾海中。

    而五泣三人却嘴唇微动的低语了一番，才尾随飞入了其中。

    蜂群在雾海中方飞出一点距离，就立刻“嗡”的一声，化为朵朵青花，向四面八方激射而去。

    巨蜂本体则反而行动不快，甚至落在五泣和魔鹰所化黄袍人身后。

    另外二魔对此却习以为常，毫不在意的样子。

    这千蜂分身术纵然威力不小，但是一旦施展出来，巨峰本身却会修为骤降一半，自然会小心异常的。

    如此多魔蜂分身在雾海中一阵飞舞之下，顿时将附近一切都一搜而过，向前徐徐推进。

    整片雾海只不过绵延百余里广而已，实在不算多大，只不过一刻钟时间，三只魔兽就深入了小半之多。

    但一时间仍无所获。

    不过越是如此，五泣神情越发的凝重，其余二兽也都一脸肃然的样子。

    又过来一会儿后，眼见群蜂飞到某片雾气稍浓之处时，忽然数十丈外“噗嗤”一声，雾气中金芒一闪，一口长刃诡异的一闪而现，将附近一只魔蜂一斩而半。

    干净利落之极！

    随之一道金影从中激射而出，化为一道金虹朝另一方向飞遁而逃，速度着实惊人。

    “找到了，快追！”一见此景，青色巨蜂立刻大喜叫道，然后毫不犹豫的一催分身。

    附近嗡鸣声大起，其他魔蜂一下化为无数青花的激射追去。

    而双角魔和魔鹰互望一眼后，目中闪过一丝异样，但随即身形一动，就飞身到了一起。

    “轰”的一声，一团黑濛濛魔风冲天而起，一卷之下，也朝远处金影滚滚追了过去。

    倒是青色巨蜂本身，双翅一展下，仍以普通速度飞去。

    前方电光火石的飞快追逐之下，片刻后，无论金影魔蜂还是黑风，均都一闪的消逝不见了。

    青蜂见此，复眼眨了一眨，双翅一顿的停了下来，一副不想再前进的样子。

    而就在这时，此魔头顶上的另一团灰雾中破空声大起，一道金光从中一闪而出，直奔青蜂头颅飞快扎去。

    金光奇亮无比，尚未接近巨峰，一股惊人灵压就先一罩而下。

    青色巨蜂修为原本就是双角魔三人中最低的一位，再加上刚才施展千蜂分身术修为大降，眼见金光以如此惊人气势激射而至，目中不由的闪过一丝惊惧。

    但奇怪的是，此魔却在半空中一动不动，丝毫躲闪之意没有。

    眼见金光一闪，就要直接洞穿巨蜂头颅时，蓦然虚空波动一起，一杆白乎乎骨矛在此魔身前浮现而出。

    “当”的一声脆响后，骨矛狠狠一档下，表一层黑焰浮现而出，一下将射来的金光一弹而开。

    而金光一个翻转后，也现出了原形。

    赫然是一杆金灿灿长枪。

    接着青蜂身前一团黄光浮现而出，里面一道人影若隐若现。

    竟是那明明已经远遁走的魔鹰所化黄袍人。

    他抬手一招，“嗖”的一声下骨矛一闪的摄到了手中，而另一只手一晃下，一面金色圆盾浮现而出，挡在了身前。

    不过此刻的他，满脸诡异，目光闪闪的盯着金光射出的那团灰色雾团。

    而雾团上空突然黑光一闪，两只圆桌般大小的黑影诡异的浮现，并往下狠狠砸去。

    狂风大作，轰鸣声大起！

    黑影一闪过后，虚空一阵扭曲模糊，仿佛要撕裂开一般。

    更有一股无形之力，瞬间就将下方雾气一破而开。

    下方顿时显露出另一个散发淡淡金光的人影。

    此人影一见身形暴露，似乎大为慌乱，匆忙两手朝空中虚空一击，两只金色拳影破空射出，迎向了空中黑影。而金影本身遁光一起，也要化为一道惊虹的射走。

    “想到哪里去！”从空中传出了震耳欲聋的一声大吼。

    随后两团黑影一落之下，黑色霞光一闪，就将金色拳影击的粉碎，再一晃下，现出两只巨大黑锤。

    两只巨锤蓦然在空中滴溜溜的一转，两股巨大吸力凭空现出，一下就将下方二十余丈内一切都罩在其下。

    金色人影所化惊虹方一飞出十余丈外，就立刻遁光一顿的缓慢无比起来。

    在远处虎视眈眈的黄袍人，猛然手臂一挥，手中骨矛顿时怪啸声一起，化为一道黑芒的闪电般射出。

    而巨峰青蜂则尾部猛然一抖，也有一道青丝一弹射出。

    二者只是一闪，就先后到了金色人影身前，。

    青丝看似不起眼，却后发先至，只是略一模糊，就没入金影身躯中。

    顿时金影身形一颤，散发的金光为之一黯，一股腥臭之气一散而开。

    下一刻，黑芒一颤，同样一闪的从金影丹田处洞穿而过。

    一层黑色火焰，一下从金影身上燃烧而起，将其彻底淹没其中。

    空中黑色巨锤中的一只，也在此刻一落而下，结结实实的砸到了黑色火焰之上。

    “轰”一声惊天动地的巨响！

    黑焰连同里面包裹的金色人影，在这股巨力下瞬间的飞灰湮灭。

    数十丈高处空间波动波动一起，双角魔高大异常的身影才一闪的从虚空中浮现而出。

    他望着下方的情形，面带一丝狞笑。

    远处魔鹰和青蜂见到此幕，脸上也纷纷露出了笑容。

    他们用进入前商量好的计策，先用蜂群打草惊蛇，后再故意让巨峰露出破绽诱敌，果然一举建功，灭杀了这名大敌。

    但就在三者方心中方一松的时候，青色巨蜂后面数丈虚空中，一口青色长剑丝毫征兆没有的浮现而出，低低一声嗡鸣后，就化为一道刺目剑光一闪即逝。

    “不好”

    青色巨蜂毕竟是一名相当于炼虚阶存在的高阶魔兽，几乎同一时间立刻发现的身后的异常，心中一惊下，不及多想下，锥形尾部猛然一动

    青濛濛毒刺一冒而出，尺许来长，并猛然一抖，一层层刺影发出凄厉尖鸣的爆发而出，一下将巨蜂身躯罩在了其中。

    一道青色匹练一闪而过！

    巨峰一颤下，蓦然被一分两半，残尸从空中直坠而下。

    至于那根幻化的毒刺，则无声息的化为两截，根本无法抵挡分毫的样子。

    “噗嗤”一声，一团绿焰从半截尸体中腾空飞出。

    “英堂道友，救命！”绿焰中隐隐一只迷你大的青蜂，一边惊慌失措的大喊，一边急忙向最近黄袍人激射去。

    到了此时，那名名叫英堂的魔鹰自然也已发现了身后的巨变，脸色大变下，二话不说的袖袍一抖。

    一股黑气一卷而出，就要将巨蜂元神收入其中。

    但是一声冷哼突然从虚空中发出。

    黄袍人一听之下，照顾觉头颅犹如尖锥扎般的一下剧痛难当，不由的口中一声惨叫，身影也=坠鸟般的一落而下。

    近在咫尺处，一声霹雳蓦然传出，接着一道青白电弧一闪而现，并有一只洁白如玉手掌一探而出。，

    此手五指一弹下，一股五色光焰滚滚而出，一下就将此魔卷入其中。

    黄袍人原本下落身形，刹那间为之一凝。

    而就这片刻耽搁，手掌五指一分，化为了金灿灿的诡异颜色，并电光雷火般的一动，直插魔鹰前胸。

    黄袍人一下脸色无血起来。

    他虽然神识仍然剧痛难忍，但毕竟不是普通存在，在这生死关头竟一下强行压住了其他一切杂念，勉强调动起了一丝神念。

    那面漂浮在身前的金色圆盾，顿时一闪之下，体积狂涨数倍，在金光闪动中，表面浮现出十几个大小不一的古怪符文。

    盾牌的威能，被其一下激发了出来，将其身形彻底挡在了其后。

    对此魔来说，头颅的剧痛之感正在飞快减轻，只要能先档下此击，下面自然就可保得性命并加以狠狠反击了。

    就在这名魔鹰此念刚在心头浮现的时候，金光一闪，金色手掌插到了盾牌之上，竟丝毫躲避之意都没有。

    刺耳的巨响爆发而出，在金芒闪动间，金色手掌一下没入圆盾中，再一闪的洞穿了黄袍人的胸膛，将其体内的魔核一把抓出。

    然后整条手臂银光一闪，突然一层银焰滚滚冒出，瞬间就将魔鹰尸体包裹其中。

    里面残留的元神，只是来及一声哀嚎，就化为一道青烟在天地间消散的无影无踪。

    此刻青白电光一敛下，一名身穿青袍，背后一对羽翅的青年，才面无表情的浮现而出，并将一条手臂缓缓收回。

    手掌上，正抓着一颗隐隐发光的淡黑色魔核。

    这青年正是韩立。

    原本正向此方向激射而来的青蜂元神见到此景，顿时吓的魂飞天外，体表绿光一闪，就要马上改变方向再次逃走。

    但是却已迟了！

    韩立嘴角讥讽之色一现而出，另一条手臂袖袍一抖。

    一股灰濛濛光霞从袖口中飞卷而出,只是一闪，就将来不及跑掉的青蜂元神一裹其中。

    随后元磁神光中霞光万道！

    迷你青蜂一声闷哼下，就被灰色光霞硬生生挤压的爆裂开来，化为点点绿光的化为了乌有。

    (第二更！呵呵，情人节快乐，祝有情人终成眷属！）(！)</p>

章节目录 第一千六百四十三章 得镜

    就在青蜂元神别灭的瞬间，在数百丈外，那些在雾气中嗡鸣飞动的魔蜂，体表光芒一闪.

    “噗噗”声大作，一个个的爆体而亡。

    从青色巨峰被毁身躯，到两只魔魂飞魄散，也不是刹那间的工夫。

    韩立看也不看坠落的魔鹰尸体，目光一转，向最后一只高阶魔兽远远望去。

    目光冰寒刺骨。

    双角魔自然已将这边一切看到了眼中，大骇之下，脸色隐隐发青了。

    虽然巨蜂和魔鹰修为不及他，也也没有到天壤之别的地步。竟只是一个照面，二者就被对方轻易击杀，连元神都未能跑出来。

    这怎不让它通体发寒。

    纵然对方得手，有不少是因为出其不意的偷袭缘故，但他自问身处对方条件下，绝无法将两名同伴如此干净利索击杀的。

    不过此魔也有些奇怪。

    刚才出现的yin*他们和后来出现被其一锤击杀的金影，又是什么东西。

    他们明明从上面感应到不弱的灵压存在，否则也不会如此轻易上当的。

    不管怎么说，他孤身一人情况下上去交手话，十有八九是陨落的下场。不如等后面援兵到了，再另想办法击杀对方。

    若是实在不行，干脆冒着违反山脉和外界约定的危险，埋伏在入口处，将此人击杀掉。

    想来外界的那些顶阶存在，总不会因为区区一人，再到山脉和几位圣阶大人理论什么的。

    这双角魔心机着实了得，从大吃一惊中清醒过来后，并马上想出了应对之策来。

    于是在韩立一望过来的同时，他突然两手虚空一抓。

    “嗖嗖”的两声后，两柄铁锤一闪的缩小到平常大小，并飞回到了其手上。

    接着一张口，再次喷出了先前的那面三角铜镜，单手飞快冲此宝一点。

    铜镜表面一声嗡鸣的喷出一团寒光来，冲下方一罩而去。

    诡异的一幕出现了。

    寒光一落后，双角魔高大身影在原处凭空不见了。

    随后铜镜滴微微一颤下，蓦然化为一道残影，一下闪入虚空中不见了踪影。

    这一幕，让远处的韩立一怔，有些出乎预料了。

    但是他马上脸色一沉，瞳孔蓝芒一闪，现出漩涡般的奇景来。让人一望其双目下，仿佛连魂魄都被吸入其中的样子。

    似乎看出了些什么韩立单手一掐诀，两根手指往眉宇间飞快一点。

    一团黑气浮现而出，并一凝之后，幻化成了一只漆黑如墨的眼珠。

    正是破灭法目。

    妖目方一成形，立刻眼珠一动，漆黑光芒一阵流转，隐隐有符文在眼珠中翻滚涌出不定。

    一声轻响，一道手指粗线的乌光从破灭法目中一喷而出，并一闪的也没入虚空中无影无踪了。

    片刻后，百余丈外的某处虚空附近，突然一声惊天动地的巨响发出。接着一团黑濛濛光晕一现而出，剧烈的空间波动一散而开。

    一声闷响，一团黯淡异常的寒光从光晕中一弹而出，并一下飞出十余丈外去。才仿佛一个跌跄的停了下来。

    光芒一敛，双角魔惊怒交加的现身而出。

    几乎同一时间，一声霹雳蓦然在此魔上空传出，一道青白电弧一闪而出，里面隐隐浮现一道人影。

    “不好”

    双角魔身形还未未站稳，但目光一扫到头顶情形后，心中一沉，几乎下意识的双手一抖。

    手中两只大锤，顿时呼啸一声的直奔头顶人影狂砸而去。同时胸前晶光一闪，一面蓝色幡旗一飞而出，一晃之下，就化为一层蓝汪汪光幕，将其身形罩在了其中。

    而双角魔本身黑光一闪，身形却仿佛弩箭般的倒射出去，想要先拉开和韩立的距离再说。

    但是韩立又怎会让此魔称心如意，就见空中青白雷光轰隆隆的一声爆裂，电光颜色一变，竟化为银灿灿的光弧。

    接着体形狂涨，一滚之下，幻化成一只体形数丈之巨的青色大鹏，双翅一展，就带着一道道碗口粗银弧，狠狠一扑而下。

    速度之快，几乎银光方一闪的瞬间，巨爪一把抓向了迎上飞来的那对黑色大锤。

    雷鸣声大起！

    巨锤纸糊般的被巨爪一闪没入，随之哀鸣一声，就在一道道银蛇弹射中爆裂开来。

    而下一刻，巨爪丝毫滞留没有，一下抓到了双角魔身上的蓝色光幕上。

    有些出人预料，这看似普通的蓝幕却光芒一闪，一下幻化成了一层水晶般的光罩。

    无论电弧还是巨爪上的巨力，一抓到其上，竟泥牛入海般的没入其中，丝毫效用没起。

    见此情形，光罩中的双角魔大松一口气，不禁露出一丝笑容来。

    但是未等他再有何举动时，光罩外忽然刺耳尖鸣声大作,就见青鹏钩嘴竟化为一道道青芒的一闪而啄下。

    “轰隆隆”三声巨响，在光罩上同一处爆发而出。随之一声脆响，晶莹光罩竟从被啄的同一点处，寸寸的裂开，最终化为点点蓝光的溃散不见。

    “啊”

    里面的双角魔大惊，两条手臂同时向上一挥。

    破空声大响，无数黑色爪芒一下浮现而出，形成了一张密密麻麻交织纵横的爪网，挡在了其头顶上方。

    但是青色大鹏钩嘴又是一动。

    一道青芒又一闪而下，一下没入爪芒之中。

    顿时银色电光大作，爪网被轻易的一撕而开，青芒一闪即逝，幻影般的一闪不见了。。

    双角魔身形巨震，两条手臂一下停止了挥动，并低首望了一眼自己的身躯。

    只见在其胸膛处，一个碗口大的血洞存在哪里，并且血洞中一团银芒闪动。

    此魔脸上顿时现出难以置信的恐惧表情，但未等其发出惨叫声，胸前血洞中时雷鸣声一起，一道道银弧弹射而出，再爆裂而开。

    银色电光一下将双角魔彻底淹没进了其中。

    雷鸣声响彻了好一会儿后，才最终停了下来。

    双角魔的肉身连同里面元神，早就在凶猛异常的雷光中化为了飞灰，从世间消失的无影无踪。

    只在原地留下了那面三角形的怪异铜镜！

    青色大鹏骤然间体形一缩，就在灵光闪动中再次化为人形。

    韩立目光在铜镜上一扫后，抬手一招下，顿时一股吸力凭空产生，一下将这无主的宝物收进了手中，并低首打量了两眼。

    但匆匆之下，并未从中看出什么名堂来。

    不过，他对此物倒是颇感兴趣的。

    此镜能将多人法力联结一气，还能带人进入虚空中遁走，显然绝不是普通宝物，也不知此魔是如何得到的。

    单手一挥，镜子蓦然发出一团黄光的消失不见了。

    先前为了尽快灭杀对手，他可一口气祭出了太一化清符和两道甲元符。但现在得了此宝，倒也不算过于吃亏了。

    韩立心中思量着，没有继续逗留的意思，遁光一起，再次化为一道青虹，朝雾海深处激射而走了。

    足足数刻钟呼，一片黑濛濛魔风从天边呼啸而来。

    但在雾海前一阵盘旋后，顿时一敛的凭空消失了。而从风中一下现身出五名奇形怪状的魔兽来。

    “他三人最后消失地方，的确是这里。”其中一只仿佛琉璃制成的小兽，扫了一眼雾海的说道。

    其余四兽望着雾海，也都目中闪过谨慎之色。

    “以五泣大人他们三人联手之力，怎么可能在如此短时间内一下没有了音讯。难道是半路上遇到了其他的麻烦？”那只蟒首魔兽低声问了一句。

    “这个不太清楚了。不过不管怎么说，大家都打起精神来。我们要多加小心一二。”小兽摇摇头，随后用不可置疑的口气吩咐道。

    “是”

    其余魔兽纷纷低首的恭敬应道。

    接着五头魔兽魔风再起，一头扎进了雾海之中。

    半刻钟后，在韩立击杀了双角魔的地方，这些魔兽纷纷再次现身而出。

    它们用惊疑的目光四下打量着附近的一切。

    其中一只酷似鸭子，但头生一只白色独角的怪兽，猛然化为一道白光向下方射去，只是一闪就不见了踪影。

    这番举动，自然一下引起了其他魔兽的注意，不禁面面相觑的互望了一眼。

    但是只是片刻工夫，下方魔气一翻滚下，那只鸭子魔兽从中一飞而出了。

    只是在其一对手蹼办爪子上，分别各有一截残缺牛角碎片，只有拳头大小。

    “这是五泣大人头上灵角。怎会落到下边，难道真的已经归天了。”另外一只虎形魔兽，脸色大凛的喃喃道。

    “看来他们三人真的已经陨落掉了。追的这人竟然有如此神通？”小兽神色双目微眯，低声自语一句。

    “那我们下边要如何办。那名外来人早就跑的无影无踪。我们可无法再追踪下去的。”蟒兽魔兽脸色阴晴不定下，不禁问了一声。

    “哼。就是能定位这人，我也不可能再追下去的。既然对方能击杀五泣三人。我们过去，多半也不是对手的。原路回去吧！”小兽一声冷哼，毫不犹豫的说道。

    “可是这样一来的话，回去后，不太好交代吧。主人一定会震怒异常的。”一兽却大有顾忌，缓缓的说道。(！)</p>

章节目录 第一千六百四十四章 巧获

    “没什么。我们又不是真这般放弃了。回去和其他人汇合后，立刻到那出口处埋伏。这人要想离开魔金山脉，肯定会再遇见的。”小兽犹豫一下，才用肯定的语气说道。

    听到小兽如此一说，包括蟒首魔兽在内的其余四只魔兽，再无任何反对之言了，似乎对琉璃小兽极为的信服。

    于是魔风一起，五魔立刻向原路滚滚飞回了。

    这时，韩立早已在了百万里之外飞遁着，并小心警惕着四周一切。

    虽然成功摆脱了追兵，但是他神色并没有太过轻松，而是眉微皱。

    经过这大半日逃遁，他完全偏离了的当初的路线。想再飞回到魔金山脉入口处，只能另走其他道路了。

    如此的话，一来道路不熟，二来可能碰到新的魔兽，可就有些麻烦的。

    不过相比那群数以百计的中高阶魔兽，他自然还是宁愿冒这点风险的。

    当然有关魔兽可能堵住入口处的事情，他也脑中一闪的考虑过，但马上就不在意的抛置了脑后。

    对他来说，只要没有出现圣阶魔兽，无论动用太一化清符还是依仗自己诡异遁速，都能轻易解决此事，根本不放在心上的。

    现在最重要的，就是不知纤纤此女是否能顺利脱身掉。

    若是此女意外的陨落，天外魔甲可就一时无法修补了。

    但这种事情也不是他能掌握的。并且从此女先前在魔兽面前脱身之法看来，似乎还留有不少后手，过半可以无事的。

    至于圭姓男子这位大敌，韩立巴不得对方就此陨落在魔兽群中才好的。

    韩立思量完后，当即将心思一收，全神贯注的赶路起来。

    只见青色遁光大放下，惊虹速度一下快了三分，几个闪动后，就消失在了天边尽头处。

    韩立这次单独上路，一飞就是一日一夜。

    路上虽然碰到了几头低阶魔兽，但被大手虚空一抓下，就轻易的一击而杀，根本未对其真造成任何麻烦。

    就这样，如今韩立飞遁在一片看似低矮的丘陵上空，下方黑色魔气翻滚几乎将丘陵大半都淹没进了其中，只能看到一个个高不过百丈地山头，在下方黑乎乎一片中若隐若现着。

    “轰”的一声惊天动地的巨响，忽然从一侧空中传来，震得半天天空都嗡嗡作响的样子。

    原本一心赶路的韩立一惊，青光一闪，遁光一下顿的停了下来，并扭首向巨响传出方向凝神望去。

    只见不知多远的天空处，此刻彻底被赤红火云染红了。而在火云之中，一团团白炙的火球浮现而出，然后滚滚的爆裂开来，又化为赤红色的妖异火焰。

    轰隆隆的低沉闷响，连绵不绝，仿佛无穷无尽一般。

    韩立眼角骤然一跳。

    虽然不知那边到底发生了何事，但这声势实在惊人异常，绝不是不普通的炼虚存在能做出来的。

    不过韩立目中蓝芒转动几下，略一沉吟后，蓦然遁光再起的按原来方向继续前进，遁速甚至比原先还快了三分。

    他竟一副根本不想节外生枝的意思。

    韩立本意也的确如此想的。

    这一次他在魔金山脉收获不少，现在只想早些脱离此地，对其他可能存风险的事情，可是提不起丝毫兴趣的。

    但韩立万万没想到自己不想惹事，但麻烦偏偏找上门来了。

    所化青虹方飞出数百丈远去，从火云翻滚方向忽然灵光一闪，一下激射四道遁光。

    前面一团紫光濛濛，刺目耀眼，忽隐忽现间，竟直奔韩立所在方向瞬移而来。

    后面三道遁光，一道绿光闪闪，另外一道银光灿灿，还有一道则鲜红似血。纵然速度比紫光差了一筹，但也骇人听闻，破空声方一传来，就一闪的均离韩立不过百余丈远了。

    韩立见此情形，不禁一怔，一时间倒不知是该马上躲开，还是迎头而上。

    不过他的一呆也就是刹那间的工夫，马上就袖跑一抖，顿时一层灰光立刻无声的在身前浮现而出，随之足下清鸣声一响，无数青色小剑凭空浮现，微微一转下，立刻化为一朵青色莲花，徐徐绽放开来。

    而在同一时间，韩立双目蓝芒一闪，立刻将最前面激射而来的紫光中东西看得一清二楚，结果神色一下变得怪异之极了。

    只见紫光之中，赫然是一个脸孔翠绿，双手和双足均都是紫色根须般的怪物。两丈来高，面容平淡无奇，并且木然，套着一件仿佛枯木的黄色战甲，体表隐隐有紫色符文浮现翻滚，并有有一股淡淡药香传出。

    “芝仙！”韩立早就看过相关玉简中图像，几乎一瞬间就认出了飞来怪物的来历，心中不禁惊喜交加。

    虽然他从未想过打此东西注意，但若是此灵物自动送上门来，自然是两说的事情了。而且看这芝仙连四肢都未幻化成功样子，显然伤势并未复原下，就被其他人发现了，才匆忙逃窜的。

    韩立心念飞转下，瞬间心中就有了决定，甚至顾不上去看后面其他几道遁光中的存在。

    单手虚空一抓，深浅灰色霞光顿时一卷之下，化为一只光濛濛的灰色大手，一把抓向激射到附近的紫光。

    紫光中的芝仙一见此情景，面上毫无表情，但目中一下露出绝望之色来。

    明看见灰色大手一把抓来，却似乎根本无法控制自己遁光，仍一闪的直奔韩立冲来。

    结果光濛濛大手往一捞之下，“砰”的一声闷响传出。

    紫光顿时一散而开，大手一把就将芝仙拦腰抓住，然后一晃之下，就化为一股灰霞飞卷而回。

    韩立竟手到擒来的将芝仙擒住，对方竟丝毫反抗之力都没有。

    光芒一闪下，芝仙就被被一道道灰霞紧紧束缚住的出现在了韩立近在咫尺的身前处。

    韩立先吓了一跳，但马上大喜之色，不加思索下，袖跑一抖，顿时十几道颜色各异符箓一连串的激射而出。

    “噗噗”之声大作，这些符箓只是一闪下，就纷纷没入芝仙身躯中，随之五颜六色的符文浮现而出，几乎将此灵物彻底包裹其中。

    “住手”

    “找死”

    娇叱声、大喝声从后面三道遁光中暴纷纷传出，显然这些人一见猎物被韩立半途截走，心中暴怒可知了。

    “收”

    韩立却根本不加理会，另一只手掌一翻转，顿时一个青色玉瓶浮现而出，并口中一声低喝出口。

    顿时玉瓶一颤下，一道青濛濛光霞一飞而出，一闪之下将被禁制的芝仙卷入其中。

    只见灵光闪动间，原本比韩立还高大的芝仙，瞬间体形变化缩小，最后竟化为了半尺来大，并被青霞一包的收入了瓶口中。

    单手再一翻转下，瓶子就此灵光一闪的消失了。

    这时，后面三道遁光几乎一同而至，只是几个闪动后，就各自现出一人来，在三十丈外，将其团团的围住。

    韩立则才抬首四下一扫，神色淡淡，看不出丝毫的异样来。

    刚才虽然还未来及看清楚追来的这些人容貌，但身上灵压绝对没有合体存在，故而他才如此一副从容样子。

    “咦，是韩道友。”

    “是你”

    因为刚才一切的发生都是电光火石，外加刚才韩立先一步的用元磁神光挡住了大半身形，故而后面来人也才同样看清楚韩立容颜，结果两个截然不同的声音同时失声出口。

    一个充满了诧异之色！

    一个却惊疑不定起来！

    至于最后一人通体血光闪闪，并一言不发的两手冲韩立一扬。

    顿时两口血光激射而出，一闪之下，就化为两道匹练的直奔韩立斩来。

    韩立脸色一沉，身前灰色光霞一涨的化为了数丈之高，并向前一卷而去。

    “呲啦”一声，那两道血光倒也不同凡响，竟一下斩开了大半灰霞，就要直接洞穿而过的样子。

    但是下一刻，灰色光霞中突然黑影一闪，一个黑乎乎小山虚影凭空现出。

    两道血光一斩到其上，却立刻如遭巨力一反弹而开。

    随后四周灰光猛然一凝，竟化为无数纤细灰丝，往血光一缠而去。

    结果两口血刃一开始还仿佛蛟龙般的神勇，但随着灰丝密密麻麻的罩下，开始动作迟缓，并光芒一黯的现出了原形。

    赫然是两口血色长剑，数寸来长，但光芒夺目伸缩不定，显得灵性十足。

    这两口小剑转眼间就被灰丝一层层的包裹住，最终一声哀鸣的无法动弹分毫了。

    远处被血光笼罩之人，这才为之一惊，但倒不慌的口中一声娇叱：

    “砰砰”两声闷响蓦然从灰色光霞中传出。

    原本被束缚的两口血色小剑，竟一下的自行爆裂而开，并化为点点血光的在元磁神光中消失的无影无踪。

    而下一刻，远处血光笼罩之人身前，空间波动一起，血光闪动间，两口小剑诡异的浮现而出。

    “剑灵化虚”

    韩立双目骤然微眯了起来，死死盯着远处血光中人影，脸色一下阴沉异常了。

    这时，另外两人的容貌也早在其先前一瞥下，看的清清楚楚。

    其中一人脸色苍白，头发灰白，另外一人满头绿发，凶恶异常。

    竟是先前在雷云阁中见过的彦姓老者和绿发异族。

    （第一更）(！)</p>

章节目录 第一千六百四十五章 大大出

    这二人当日见过韩立的真正神通一二，故而对血光中人吃了一个小亏，倒没有太过意外，但望向韩立的目光均都阴晴不定。

    至于那血光中人影容貌，在韩立灵目注视下，也已经看清楚了一些。

    却是一名黛眉樱口的女子，一身血色宫装。

    此刻她虽然收回了两口飞剑，玉容满是吃惊之色。

    显然刚才元磁神光的厉害，让此女也吓了一跳外，大为忌惮起来。

    三者将韩立围在中间，一时间倒都是闭口不言，但也丝毫没有放其离去意思。

    韩立见此，微微一笑，目光朝远处天边一扫。

    只见那边火云仍然轰隆隆的连响震天，似乎声势比先前还盛了几分，但是下方冒出一股股黑色水浪，不时冲击着火云。

    两者似乎属性完全相克，交织之下，连天的爆裂迸发而出，让半边天空都震荡不定，仿佛随时都能被撕裂开一般。

    韩立目光闪动，心念飞快转动。

    “韩道友，我记得越贤侄是和道友一路进入山脉的。道友在此，不知越贤侄可也在附近。”僵持了片刻后，最先开口的却是彦姓老者。

    “有些遗憾了。越道友前不久刚遭人毒手，已经不幸陨落掉了。”韩立闻言神色一肃，没有隐瞒的说道。

    “已经陨落了。道友可否告知是何人下的毒手？”彦姓老者一惊，连声问道。

    “越道友遇敌时，并无他人在身边。在下倒还真无法说的清楚。”韩立眉头一皱下，缓缓说道。

    “哦，竟是这样。”彦姓老者脸色变得阴沉起来，显然有些不信样子。

    韩立见此，心中不禁苦笑一声。

    看来多半这位是认为自己和越宗的陨落有关。

    不过，他和老者根本没有什么交情，自然也不会特意解释什么的，朝其他二人一扫后，就平静问道：

    “三位现在这般架势，难道是打算不放韩某离去吗？”

    “哼，阁下何必明知故问？将芝仙交出来，你自然可以随时离开。”绿发异族目中凶光一闪，恶狠狠的说道。

    “芝仙？嘿嘿，其余二位道友也是如此想的吗？”韩立冷笑一声，朝其余二人问了一句。

    彦姓老者神色微微一凝，并未接口什么、。但是血光中女子明眸寒光一放，冰冷冰的说道：

    “我们没有什么时间了。三人一起出手，击杀此人后，我们三人再平分芝仙。否则那只魔鳄和铁翅手下追来，东西铁定到不了我等手中的。”

    说完此话，此女立刻两手一搓，血光一闪，一面血焰翻滚的扇子出现在了手中。

    此扇不过尺许大小，但是通体晶莹闪烁，是用洁白美玉雕刻而成。但是扇面上铭印着密密麻麻血色符文，一个个仿佛火焰般的闪亮血红，实在诡异无比。

    “好，能得到三分之一，也比什么都得不到的强。”绿发异族虽然凶悍，但是倒也不是愚笨之人，眼也不眨的同意道，并且手掌一翻一件古色古香的小鼎出现在了手中，滴溜溜一转下，就一下化为了数尺之大，悬浮身前一动不动了。

    彦姓老者一见其余二人都这般举动了，略一迟疑后，一咬牙下，也袖跑一抖。

    一团银光飞射而出，竟然是一件银灿灿的印玺。

    方一飞出时，不过寸许大小。但是一翻滚下，立刻就化为了数丈之巨，同时从上面发出了风雷之音。

    三者联手之势顿成！

    韩立见此，见嘴角抽搐一下，同时心中叹了一口气。

    这三人可都是炼虚顶阶存在，遁速绝对不会比他慢上多少，想要避而不战的话，恐怕不太可能。唯一脱身的办法，只有真正击败或灭杀三人，才能脱身的。

    这一点，在他先前动手收取了芝仙后，也早就有此觉悟了。

    故而一见这三人举动，他心中倒也不慌，甚至不等三者发动攻击，就先单手虚空一招。

    顿时身前的那座黑色小山虚影，立刻卷起一层层灰光的直奔老者砸下，尚未落下。小山在霞光万道中，蓦然化为了数十丈之巨，黑压压一压而下。

    彦姓老者一惊，不及多想下，身形倒退飞出，同时一手冲自己身前银色大印一点。

    此宝一声嗡鸣，同样体积一下狂涨数倍，冲空中山峰一迎而去。

    “轰”的一声惊天巨响，山峰底部一团刺目光芒爆裂开来。

    整个天空都巨震一下，一阵无形波动从二者撞击处一圈圈的散开。

    那银色大印纵然也是大威能宝物，但又如何能和经过二次炼制的元磁神山相比。

    虽然只是稍微托了一下元磁神山，但是最终还是发出一声脆响的碎裂开来，根本无法抵挡黑色山峰的奇重分量。

    巨大山峰顿时气势汹汹的一落而下，同时大片灰色霞光一卷而出，将向老者一罩而去。

    彦姓老者脸色大变下，一张口，竟喷出一块乳白色的轻纱来。

    此纱巾一动下，顿时化为一片白云往头顶上一飘而去。

    同时老者面上白霞闪动，十指冲空中连弹不已，一道道五颜六色法决一闪的没入云中。

    黑色山峰一落到白云上，竟然仿佛砸到另一片棉花上，大半力道一下被卸掉的无影无踪。

    乳白色云雾一震之下，竟然托起了山峰。

    韩立见此倒是微微一怔。

    不过就这片刻耽搁，绿发异族人和血光中女子却也不约而同的出手了。

    那绿发异族一张口，一团绿濛濛精气喷到了鼎上。

    巨鼎一声嗡鸣下，鼎盖一飞冲天。

    下一刻，一股霞光从鼎中一飞而出，一散之下，附近天地为之色变，一股阴沉沉的黄风呼啸而起，然后化为数条黄色风龙，直扑韩立而来。

    至于那血光中女子，手中血扇轻轻一扇。

    顿时扇面上符文一阵闪动，“噗嗤”声大作，无数团血焰从扇面闪狂涌而出，密密麻麻的奔韩立激射而来。

    韩立目睹此景，面上毫无表情，但一手一翻转。

    顿时青光一闪下，一只青光闪闪小鼎同样浮现而出。

    真是虚天宝鼎！

    再一张口下，一团银焰喷了出来，滴溜溜一转下，蓦然化为一只尺许大的银色火鸟。

    “去”

    韩立袖跑一挥，口中发出一声低喝。

    青色小鼎一颤之下，腾空飞起，一晃之下，鼎盖蓦然消失不见。

    一声直冲九霄的嗡从鼎中传出，表面铭印走兽飞禽等图案，全都一下模糊不清起来。

    青濛濛灵光大放下，一头头巨兽怪鸟虚影蓦然在小鼎四周浮现而出，然后发出怪吼的一扑而出，迎向了那几条黄色风龙。

    二者方一接触下，立刻撕咬到了一起，一时难分难解的样子。

    而另一边，银色火鸟却双翅一展，自行的迎向了漫天而来的血色火球。

    这些火球表面血焰翻滚，鲜红欲滴，一看就不是普通火焰。

    就是那一身血色宫装的女子，也一脸的神闲气定，似乎对手中血扇威能大为自信的样子。

    但是下一刻，此女面上就蓦然一惊了。

    因为原本不过尺许大的银色火鸟，眼看就要一头扎进众火球时，却忽然口中一声清鸣，双翅猛然一扇，体形顿时仿佛吹起的气球一般，以不可思议的随度狂涨。

    一丈，三丈、五丈，十丈……

    转眼工夫，银色火鸟体积就变成了三十丈之巨，一根根羽毛竟然银中带白，白中又有银色符文闪动浮现。远远看去，竟仿佛一只银色凤凰一般闪闪发光，让人不敢直视。

    韩立见到此景，也是心中一跳。

    虽然知道噬灵火鸟吞噬那金乌真火后，肯定会有一定进化，但一下变成这般惊人模样，还是让他心中为之一惊。而且这还是在金乌真火还未炼化完全的情形下。

    噬灵火鸟本身已经具有一定灵性，根本不用韩立粗催动，就双翅猛然向前一抖。

    双翅表面银羽就立刻一根根的激射而出，远远望去，仿佛无数银色弩矢同时激射而出，并一闪之下，纷纷准确无误的洞穿每一颗血色火球。

    “砰砰”之声接连不绝。

    那些火球表面马上凸凹不定的变形起来，并纷纷的爆裂而开，化为点点血焰的一散而开。

    血光中女子惊怒异常，但是倒也并未真变得失措起来，将手中血扇往空中一抛，另一只手却一掐诀，凝重异常的一点指。

    灵光一闪，一道血色光柱从指尖出喷出，并一闪即逝的没入血扇中不见了踪影。

    扇上符文一阵翻滚踊跃，飞快组成一个个看似法阵的古怪图案来，变化不定着。

    顿时远处那些四散的血焰一闪下，又朝不同地方飞去，似乎要再次凝聚一起的样子。

    不过这时，那些洞穿而过的银羽，则在此时一下汹汹燃烧起来，并化为了一颗颗拳头大银色火团。

    这些银团一颤之下，破空声大起，纷纷奔那些散落的血焰激射而去。

    结果凡是被银色火团撞上的血焰，立刻无声无息的一闪不见，被银色火团飞快吞噬其中，丝毫抵抗之力没有的样子。

    刹那间，漫天飞舞的血焰，一下就凭空消失了大半。

    血光中女子见此情形，脸色一下苍白无血了。

    (昨天第二章！本来上午可以码出来的，但家里有些急事耽搁了一下，实在抱歉啊。）(！)</p>

章节目录 第一千六百四十六章 击杀绿发

    女子情急之下，一声娇叱，杏口一张，喷出一片霞光罩向身前扇子。

    但血霞还未能没入扇面时，玉扇就血光一闪，蓦然发出一声脆响的寸寸碎裂，就此化为一堆碎屑的凭空消失了。

    这时对面银焰，已经将血焰吞噬个一干二净了。

    血光中女子顿时露出了惊怒之极的神色。

    这血扇可不是普通宝物，放出的血焰其实是一种歹毒异常的阴火，平常存在只要沾染到一点此，哪怕有异宝护身，也会立刻被阴毒之力直接浸入法体之中。因为从里面开始发作，故而根本防不胜防的。

    平常此女放出此焰来，根本无往不利的。

    可这次血焰还未靠韩立，竟然就被对方另外放出的诡异火焰，一股脑儿的吞噬个干净，实在让她骇然异常。

    同时因为此宝心神相连之下，此女体表血光一阵乱颤下，一口精血忍不住的喷出了口外，让面色更加白了三分。

    不过她却丝毫不敢松懈，因为对面银色火鸟将漫天银羽一收下，已经气势汹汹的反冲了过来。

    血色宫装女子将嘴角血迹一擦，黛眉一挑下，突然一拍自己柳腰处。

    “呲啦”一声，一团血光一飞而出，一个盘旋后，却化为了一只血红葫芦，只有巴掌大小。

    这正是她作为依仗另外一件至宝。

    只见口中念念有词下，葫芦口一开，里面血光大放。

    “噗”的一声后，一股血水瀑布般的狂涌而出，随之化为一股滔天血浪，直奔对面银鸟一卷而去。

    血浪腥气扑鼻，同时里面有丝丝黑气暗含其中，散发着阴沉异常的冰寒气息。

    噬灵火鸟一见这血水，却有几分忌惮，没有用身躯直接去接血色巨*，而是一张口，一股乳白色光霞一卷喷出。

    白霞血水在半空中一撞之下，交织滚动下，竟发出“滋滋”怪异声响。部分血水更是一下化为白濛濛的蒸汽，一散而开。

    白霞正是金乌真火所化，因为是纯阳之物，故而面对阴邪属性的血水，大有互相克制之意。

    银鸟口中白霞喷吐不断，而血色葫芦放出的血水也连滔滔不绝。

    是白霞将血浪全部蒸发干净，还是血水将白霞彻底消耗一空，似乎就看那血葫芦和银色火鸟之间，谁更能坚持的更长久些了。

    二者一时间成了僵持之局。

    不过韩立目光只是在不停催动血葫芦的女子脸上一扫，马上挪开，又在绿发异族人和彦姓老者二人那边望了一眼，最后目中寒光一闪，还是落在了绿发异族人身上。

    虽然这三人都有炼虚顶阶修为，但明显彦姓老者气息最弱的样子，血色宫装女子最高，而此人修为居中的样子。

    只要能先击杀了此人，想必立三者联手之势立刻就破了。

    心中如此想着，韩立当即深吸了一口气，突然背后雷鸣声一起，一对晶莹羽翅浮现而出，同时身上金光一闪，片片金色鳞甲浮现而出。

    双翅一扇，人就蓦然化为一道青白电弧的凭空消失了。

    同时韩立原先足下的那朵青莲，也一下化为上百道青光的激射而出，并分为两波的冲老者和血光中女子激射而去。

    老者和女子一见这些剑光，青光濛濛，尚未到跟前，破空的剑气声就响彻天空，脸色都为之一变。

    彦姓老者猛然身形滴溜溜一转，身上一下飞出一面银盘，一晃之下，幻化成十几面，银光灿灿下，挡住了飞来的青色剑光。

    血色宫装少女则一张口下，一蓬血丝喷出，化为鲜红欲滴的牛毛般细针。

    “叮叮当当”之声大作，细针也和另外一波剑光交织到了一起，两者撞击之下，爆发出朵朵光华。

    如此一来，纵然此女和彦姓老者都临时挡住了青色剑光，但也再无法旁顾其他了。

    绿发异族人一见韩立在远处消失后，立刻感觉不妙，当即果断的单手一掐诀，肩头一抖，黄芒大放下，一杆黄色铜戈一闪浮现而出。

    而几乎同一时间，他头顶上空一声晴空霹雳，电光闪动下，一道青色人影浮现而出，只是袖跑一卷，一只洁白如玉手掌一探而出，并往下虚空一拍。

    指尖出五色光焰狂涌而出，并一闪下，瞬间凝结成了一只光濛濛的五色大手,狠狠一拍而下。

    而同一时间，远处光芒大放的虚天鼎突然轰隆隆一响，一蓬青丝激射从中激射而出，但方一飞出鼎口，又一闪的不见了踪影。

    绿发异族早就警惕万分，韩立方一出现的时候，就被其神念扫到了，一见五色大手一拍而下，毫不犹豫的一催刚刚祭出的黄色铜戈。

    顿时此戈一颤之下，前端爆发出刺目黄芒，蓦然化为一道黄虹冲天而起，一闪的直奔大手一斩而去。

    这件铜戈是绿发异族人得自上古遗迹的一件异宝，不但犀利异常而且专门擅长破法灭功，若是碰到普通的玄功变化，这么一斩多半就会立刻建功，能够一破而开。

    但这只五色大手可是韩立用五色光焰凝结而成，怎可是一般常玄功可比的。

    黄虹一斩在其上，只是让大手表面光焰一晃，才破开表皮一分而已，就一震的无法寸进了。

    而韩立目中精光一闪，心中飞快一催法决。

    顿时五色大手体积一涨，五指猛然一合，竟一把就将铜戈死死抓住。

    绿发异族倒吸一口凉气，体内法力一转之下，就想再施展什么神通出来。

    可就在这时，附近虚空中波动一起，一蓬青丝诡异浮现，只是一闪，青丝就瞬移般的将绿发异族一下缠了个结结实实。

    异族人自然大吃一惊，不假思索下，心中猛一催动法决，顿时一层绿色火焰从身上浮现而出，腾腾烧起。

    但是诡异的情形出现了。

    任凭绿色火焰高涨翻滚，这些青丝却犹如跗骨之蛆，只是灵光闪动不定，却丝毫没有烧断被毁之势。

    空中的韩立，立嘴角一丝讥笑泛起，单手一翻转，嗡鸣声一起，一只小鼎浮现而出。

    竟是远在数十丈外的虚天鼎，被凭空摄了过来。

    他另一只手一抬，手指一弹。

    “当”的一声钟鸣般轻响，从鼎上悠悠传出。

    原本缠在绿发异族人身上的青丝，顿时光芒大放，一根根青丝一下比先前勒紧了数倍以上，让异族人无法动弹分毫了。

    随着韩立法力大增，这虚天鼎的威能也和以前不可同日而语了，堪称神妙万分。

    而同一时间，五色大手也光焰一滚的往下一落。

    顿时一股庞然巨力凭空出现，一下压在了绿发异族的身躯之上，并发出“嘎嘣”般的爆响之声，仿佛随时都能将其压的粉身碎骨。

    这也是此异族修炼功法特殊，本身肉身也颇为强横。否则换了另外一名普通存在，身躯早就在此巨力下崩溃了。

    不过就这样，绿发异族也脸鲜红似血，只能眼睁睁的目睹大手结结实实的拍到了其头颅上，而根本来无法躲避分毫。

    “砰”的一声后，异族人头颅仿佛西瓜般的被大手一拍而烂，身上青丝一闪的溃散后，身躯立刻了无气息的翻身栽倒，直往地面落去。

    但残尸方一下坠不过数丈，一声闷响，一团绿火忽然从碎掉头颅中一冲而出，并一闪之后，蓦然在远处消失不见。

    下一刻，三十余丈外另一处地方，空间波动一起，绿火一下浮现而出，里面隐隐有一小人模样的东西存在。

    但未等小人再想施法瞬移而走，忽然眼前青光一闪，一口数尺长飞剑诡异浮现，并一斩而下，动作之快，仿佛电光火石一般。

    小人根本来不及躲避分毫，就一声惨叫的被一斩两半，就此化为点点绿光的消失了。

    韩立在远处单手一招，飞剑一下激射而回，并一闪的没入身躯中。

    做完这一切后，他目光一转，冷冷看向远处的血色宫装女子和彦姓老者了，脸上遍布煞气。

    彦姓老者和女子二人被刚才一阵狂攻，有些手忙脚乱，但韩立一个照面就轻易斩杀一名和他们同阶存在的一幕，自然都看在了眼中。

    二人心中一沉下，不禁互望一眼，均从对方目中看出了浓浓的惊惧。

    韩立双目一眯，手中小鼎一动，又要有所行动时。

    远处天空蓦然传来阵阵的牤牛般巨吼，轰隆隆不断，震耳欲聋之极！

    此地三人都为之一怔，齐往远处天空一扫望去。

    只见远处原本交织一起的黑水火云，此刻竟界限分明的一分两半，并向他们这里气势汹汹的滚滚而来。

    黑水波浪滔天，火云赤焰汹涌。

    见此惊人天象，不光韩立，彦姓老者和血光中女子也神色一微微一变。

    不过韩立二话不说的手中小鼎一晃消失，随手两手掐诀，冲老者和女子方向各自凝重一点指。

    血光女子方向，一声闷响，银色火鸟体表灵光一阵流转下，突然爆裂而开，化为朵朵银焰一下凭空消散。

    而彦姓老者头顶处，正压着乳白色云团一点点降落的黑色山峰，一晃之下，也幻影般的消失了。(！)</p>

章节目录 第一千六百四十七章 大敌追至

    下一刻，韩立身前银黑两团异芒一闪，黑色小山和银色火鸟都化为迷你大小的浮现而出。

    被袖袍一卷之下，立刻不见了踪影。

    原本和彦姓老者二人法宝交织一起的百余道青色剑光，也一声清鸣之下，向后激射撤走

    只见虚空中闪闪下，这些飞剑瞬间就回到了韩立身边，并化为了小鱼般大小没入了其身躯中。

    甚至连那口因为失去了主人，漂浮在半空中一动不动的黄色小鼎，也被一抓的摄到了手中。

    韩立将漫天宝物收了个干干净净后，背后双翅一扇，立刻化为一道青白电弧弹射出去，几个闪动间，就在天边尽头处消失的无影无踪。

    远处只剩下彦姓老者和血光中女子二人，面面相觑了。

    二者见了韩立先前击杀绿发异族人的手段后，果然大为忌惮，不敢再冒失的追下去了。

    宝物虽好，也要有性命来拿才行的。

    不过老者和女子戒惧的互望一眼，又瞅了瞅远处气势汹汹而来的黑水和火云后，表现又截然不同了。

    女子身处血光中一动不动，似乎对远处异像视若无睹，而老者则脸色一沉，忽然一点空中白云状法宝。

    顿时此宝一颤之下，化为一片白亮霞光将其一卷而起，向另一方向破空而去了。

    遁速之快，竟不比动用了雷遁术的韩立落后多少的样子。

    如此一来，此地只剩下了血色宫装女子一人了。

    她黛眉紧皱，盯着远处飞驰而来的火云黑水，沉吟不语着。

    结果片刻后，空中火光黑水在轰隆的巨响下，几乎同时滚滚而至，并在女子上空一顿的蓦然停了下来。

    “血瑛你这丫头，那芝仙可是落到你手中了。”火云中一阵翻滚后，突然现出一个十余丈的东西，正是那只巨蜍硕大的头颅的样子。

    正是这时的此魔兽，肌肤赤红似火，双目紧闭，脑门中间多出一颗灰蒙蒙的拳头大圆珠，闪动着诡异光芒。

    “铁伯父真是说笑了，侄女身上有没有那芝仙，你还不是一眼就能看出的。我若真得到此灵物的话，早就逃之夭夭了，哪还会在此静候伯父的。”宫装女子倒也不惧，只是恭敬的回道。

    “哼，你这丫头和血臂老儿一样，都是看似忠厚内心狡诈之人，老夫若不问上一句，又怎能放心离去。但你若是骗我，应该知道后果是什么吧。”一声冷哼从巨蜍口中传出，森然的说道。

    这只巨蜍竟然被其主人，那只铁翅魔附身上体的样子。

    “好了，哪有这般多废话。还是赶紧去追那芝仙要紧。你可是答应我，若是助你将这东西夺下，你就会给我那璃水珠的。”一旁的黑水一阵翻滚，也一下从中探出一个黑乎乎的狰狞头颅，嘴巴奇长宽阔，满口锋利獠牙。

    “魔鳄，你不过是刚刚进阶圣阶，连境界都还未巩固几分，说话最好客气一些。否则即使寄付在此的只是我一具化身，也足以将你重新打落回原形的。”巨蜍却声音一冷，冲新出现怪物喝道。

    “嘿嘿，是吗。我倒想试试你现在是否有这般大神通。”那魔鳄目中凶光一闪，桀骜不驯的回道。

    巨蜍一听此言，脸色一沉，眉宇间那颗灰色珠子一闪，附近火云一下汹汹高涨起来。

    对面魔鳄则大嘴一张，四周黑水立刻汹涌澎湃，二者似乎一言不合，又要大打出手的样子

    “算了，看在你当年主人的份上，我也不和你斤斤计较。只要能得到那芝仙，自然会将璃水珠交给你的。你总不会不信老夫之言吧。”巨蜍脸孔抽动几下后，，似乎对魔鳄有什么忌惮，竟然强行将怒气压制了下去后，森然说道。

    “不管怎么说，你也是我们圣族中的圣阶存在，料想也不会食言的。我们追下去吧。不过那芝仙既然不在眼下丫头身上，那就在逃走的外来人身上。要不要问下这丫头？”魔鳄口中发出一阵怪笑的说道。

    “问她？虽然她身上的确没有芝仙，但是你以为她和血臂会希望那东西落在老夫手中吗？反正不过是两人而已，你我分开行动，一人追一个就是了。这样就绝对不会有漏网之鱼了。”巨蜍淡然的说道。

    “好就这么办。我先去追那边一人，若是得到了芝仙，自会回道此地和你交换璃水珠的。”魔鳄哈哈一声狂笑，头颅一动的立刻缩回了黑水之中。

    随即轰隆隆之声再起，漫天黑水一卷之下，向彦姓老者逃走另一方向一冲追去。

    火云中巨蜍同样不在言语，附近火云一卷下，向另一边天空滚滚而去了。

    那正是韩立飞走方向。

    转眼间，此处空间仍只剩下神色阴晴不定的血色宫装女子。

    她目睹火云和黑水一闪的也在天边尽头消失不见后，才忽然苦笑了一声，喃喃的说道。

    “真没想到，这条魔鳄竟然也进阶圣阶了，如此的话，此事倒是应该快些禀告父亲了。至于那个芝仙，只希望姓韩的外来人真能带着此灵物挑掉了。”

    一自语完后，此女血光一起，却化为一道血虹一闪的飞射而走。

    数千里外的地方，韩立在雷鸣声中，化为电弧的弹射遁走着。

    在其百余里后的地方，则隆隆之声不绝，半边天空都被火红之色染红，一片火云向他紧追而来着。

    韩立叹了一口气。

    现在的他，存有的辟邪神雷不多，不可能再驱使风雷翅多久的。不过看身后追来之人的声势，明显是大有来头之人。恐怕不解决此人，是无法轻易脱身的。

    不过纵然如此，他仍没有马上停下之意，打算将后面追兵引得远一些，再来动手，省得和其他人呈联手之势。

    就这样，韩立在电光闪动中，一口气遁出了十余万里处，出现在了数座高大山峰上空。

    他自觉此距离差不多了，眉梢一挑下，身上电弧一敛，人一下现出了身形，并停在了原处。

    回首望了一眼天边处的红灿灿天空，他深吸了一口气，身躯蓦然陀螺般的滴溜溜一转，无数道青光从身上激射而出，一闪之下，蓦然消失在四周虚空中，隐匿不见了。

    韩立知道身后之人不是普通存在，竟毫不犹豫的布下了春黎剑阵。

    有了此剑阵话，只要来人不是合体等阶存在，都足以灭杀强敌的。

    韩立这边剑阵方布好不久，后面天空轰鸣声就已经到了附近，火云铺天盖地之下，一下填满了大半天空，里面赤红火焰若隐若现，仿佛火神即将出世一般。

    “将芝仙叫出来，我饶你一命。”火云中传出了嗡嗡的惊人声音，仿佛空中炸雷响起。

    随后云中赤红火焰腾腾冒出下，一个仿佛小山的庞然巨*从中浮现而出。

    韩立仔细一扫下，神色不禁一怔。

    这怪物通体赤红，身躯仿佛一个巨大无比的蟾蜍，但偏偏背部多出一对漆黑如墨的巨大翅翼。

    翅翼表面黑气翻滚，似乎不是实体之物，并且黑气中隐隐有一团团淡金色符文闪动，让人看了觉得神秘之极。

    蟾蜍仿佛阁楼般大小的头颅上，赫然巨目紧闭，而在脑门处镶嵌着一个灰蒙蒙的圆珠，闪动着诡异的灰芒，仿佛灵性十足。

    韩立目睹空中怪物的诡异模样，双目一下微眯了起来，但淡淡的回道：

    “芝仙的确在我手里，阁下想要过去也行。就拿你的魔核来换吧。”

    “哈哈，小子你还真干如此说。此话，老夫不知多少万年没有听人说过了。看在你让老夫开怀大笑的份上，一会儿，我一定将你的元神吞进腹中，好好品味一下。”巨蜍一听韩立之言，仿佛听到了世间最可笑的话语，当即大嘴一张的狂笑起来。

    但是笑声还未停下，巨蜍口中就突然红光一闪，一道赤影弹射而出，一闪即逝下，就仿佛瞬移的出现在了韩立身前处，冲其胸膛一扎而下。

    若是普通修炼者，这么出其不意的一击，恐怕根本来不及反应，就立刻就被赤影洞穿身躯而过。

    但韩立又怎是一般存在，不但争斗经验丰富异常，目中更是悄然的蓝芒闪动，灵目神通早就发动了起来。

    故而在旁人看来几乎根本无法用肉眼捕捉到的赤影，他却看的清清楚楚，那赤影分明是巨蜍口中一条手腕粗细的长舌。

    “砰”的一声闷响。

    赤影一震的反弹而开，韩立身前蓦然多出一座纹丝不动的黑色小山，仿佛盾牌一般的悬浮在了那里。

    纵然巨蜍舌头也蕴含巨力，但又如何能撼动现今的元磁神山。

    巨蜍一见舌头偷袭无效，略有些意外，但随即冷笑一声，背后双黑色翅翼一抖。

    顿时空中火云一下受到什么神秘力量的牵引，纷纷翻滚的往这巨大魔兽狂涌而来。

    而巨蜍本身仿佛成了一个无底黑洞，铺天盖地的火云涌入其身躯中，竟还一副若无其事的样模样。

    不过韩立目睹此异像，脸色为之一凝，目中首次露出了凝重之色来。(！)</p>

章节目录 第一千六百四十八章 元剑再现

    当漫天火云连同赤焰消失不见，天空为之一清后，巨蜍彻底成了一只赤红烙铁般的诡异存在，身躯半透明下发出刺目火芒。

    犹如一轮火红骄阳在空中悬浮不动，炙热高温甚至让数里内的一切都仿佛身置火炉中一般。

    身处正下方的韩立，附近温度之高更是骇人听闻，连空气都发出低低嗡鸣般的模糊朦胧起来！

    一般低中阶修士在此种温度下，恐怕肉身都能被热力烘透，直接熊熊燃烧的化为一团灰烬的，连元神都无法幸免。

    不过韩立身处高温之中，只是眉头微微一皱，猛然一拍自己天灵盖。

    “噗”的一声，一层银色火焰立刻从头顶往足下的一涌浮现，将身形彻底包裹其中。

    四周的炙热高温，仿佛被巨大磁力吸引一般，往银焰中一涌而入。

    韩立方圆十余丈内空气，一下又变的清凉异常起来。

    韩立则双手抱臂的悬浮在原处，抬首望着空中的赤红巨蜍，眼都不眨一下，神色平静之极。

    实际上，他心中却还真有几分嘀咕的。

    火属性灵力本身就有一定辟邪灭魔的特性，故而魔兽中具有此种纯属性神通的，还真是罕见之极。

    更别说，这只高阶魔兽将火灵力操控到如此惊人地步了。

    但纵然如此，此魔难道真以为这点神通，就能击杀他不成!

    韩立心中又冷笑了一声，并突然两手一搓，然后一分。

    “轰隆隆”之声大作，一层金色电弧蓦然的浮现，围绕身其体盘旋不定，并渐渐粗大，向四周狂涨而去。

    在惊人雷光中，一个巨大圆形电网成形，将他罩在了其中。

    同一时间，韩立两只手掌朝上一翻转，一个个闪着金光的诡异符文从手中狂涌而出，纷纷没入四周电弧中不见了踪影。

    惊人情形出现了。

    金弧在符文没入其中的一瞬间，寸寸的碎掉。一团团金光的爆裂开来后，又一闪的交融到了一起。

    瞬间工夫，一个直径数丈的金色光晕浮现而出了。

    身处光晕中韩立，身形模糊不清，但是咒语声徐徐传出。

    光晕转动下，符文翻滚不定，传出嗡鸣之声，并渐渐刺耳起来！

    一声霹雳后，韩立一手掐诀的显露出身形。

    另一只手则五指向上，一枚金灿灿圆球悬浮在尺许高处。

    此球表面凹突，光芒黯然，仿佛只是一个普通的器物。

    “辟邪神雷，祭雷术！”

    辟邪神雷所化圆球方一现出，就被空中巨蜍一下大惊的认了出来。

    韩立低声一笑，托着金球的五指一抖动，圆球就在手心中滴溜溜的转动起来，似乎马上就要被祭出去的样子。

    巨蜍原本费了偌大力气正准备某个极厉害的秘术，一见此景面色大变，顾不及再做其他事情，几乎想都不想的身形一动，顿时化为一股汹汹火柱，飞卷而下。

    韩立见此，嘴角略一抽搐，手中金球一跳，立刻一闪的不见了踪影。他本身则蓦然身形向后一退。

    后面原本看似空无一物的虚空，突然青光大放，朵朵青莲浮现而出。

    韩立看似随意的一步退出，就一下在青莲中不见了踪影。

    火柱轰隆一下，撞击到下面的青莲上。

    漫天莲花却仿佛纸糊一般，立刻化为点点青光的溃散开来。

    但赤红火焰一冲入青光中，却泥牛入海般的一闪不见了。

    火柱顿时一爆而开，化为一片亩许大的火海，其中红光一闪，巨蜍庞大身躯浮现而出，仍然双目紧闭，但是望着前方的点点青光，满是惊异之色。

    不过下一刻，四周虚空中突然传出韩立的一声话语：

    “既然已经下来了，就别想离开了。好好品尝一下我的春黎剑阵！”

    话音刚落，方圆百余丈的虚空中然灵光闪动，一层青濛濛光幕蓦浮现而出，将这一片火海全都罩在了其下。

    原本就暗绝不太对头的巨蜍，一见此景，顿时口中一声巨吼，一张口下，一道红色光柱一喷而出。

    “噗嗤”一声。

    光柱一击在青色光幕，轻易洞穿而过，但随后一下没入其中再无踪迹了。

    巨蜍见此，眉宇间珠子一下灰光流转，一只前肢一抬，冲远处徐徐一拍。

    轰隆隆的一阵巨响。一片红色光霞从魔兽前肢中一卷而出，然后一凝，化为了一只赤红色的巨爪，冲前方光幕狠狠一抓而下。

    此爪也真不同一般玄功变化，尚未抓实，破空声就蓦然大作，数道尺许长红芒一闪，一下从巨爪上冒出。

    “呲啦”一声，赤红巨爪一下就将大片青色光幕一抓而破。

    但光幕后面却现出了一片黑幽幽的虚空，仿佛深不可测的样子。

    赤红巨爪毫不犹豫的再次一挥，数道爪芒立刻一闪的往虚空中斩去。

    青光大放，原本空无一物的虚空中，突然现出朵朵的青莲来，密密麻麻，只是几个闪动间，就遍布整个虚空。

    红芒一斩入其中，顿时被淹没进了其中。

    巨蜍一见此景，脸上一惊，但马上法决一催。

    顿时那只赤红巨爪，体积一下狂涨数倍，随即一声嗡鸣下，竟一下裂开来。

    一轮红灿灿光晕浮现而出，并发出雷鸣般巨响的狂散而开，瞬间工夫就化为了十余丈之巨。

    附近青莲一接触此光晕，竟纷纷的化为一股股青烟，消失的无影无踪。

    这红晕竟然霸道如斯，并滴溜溜一转下，往前方一飞，要将青莲一闪全灭的样子。

    但就在这时，红晕上空银焰一闪，一只尺许大的银色火鸟汹汹闪现，双翅一展下，一头扎进了下方红光中。

    红晕通体一颤，一阵怪异的“噼啪”声从中心处传出。随之光晕就以惊人速度诡异缩小起来。

    片刻工夫后，光晕就缩小倒了数尺大小，并红光最终一散，再次现出那只银色火鸟来。

    此火鸟将残余红光一吸而入，就得意的杨颈一声清鸣，但马上“砰”的一声，化为点点银焰的不见了踪影。

    下方的巨蜍见此，面上现出了大怒之色，口中低吼再次发出后，蓦然背后那对漆黑如墨的翅翼，猛然一扇。，

    顿时一股黑色魔风凭空在附近一吹浮现，并围着此魔兽旋转变大起来。只是几个闪动，就化为一股飓风狂暴异常起来。

    而与此同时，巨蜍口中念念有词，身上也一下浮现出滚滚的火焰。

    风借火势，火借风力，二者竟不可思议的相融一体，化为了一股黑红色风火之柱，冲天而起。

    巨蜍还不仅仅如此，在口中咒语声嘎然一断的情况下，忽然一张口，一口紫濛濛的飞剑喷了出来。

    此飞剑只是一晃，就化为密密麻麻的巴掌大薄刃，纷纷一闪的没入了风柱中。

    顿时风柱中尖鸣声大起，表面蓦然浮现出无数道紫芒来，并以惊人速度飞快变粗。、

    似乎每一秒过去，风火之柱都变粗一圈。

    声势惊人之极！

    不过就在这时，韩立那边却是另外一番景象了。

    只见他正单手掐诀，催动整座春黎剑阵。

    而剑阵外，正有无数五色光点汇集而来，密密麻麻，拼命往青色光幕中狂涌而进。

    附近天空中，天地元气所化五色之光更是遍布整个天空，一眼望不到尽头处。

    韩立竟然不知何时，将附近的天地元气都尽量的调集了过来，并在此时目中寒芒一闪，猛然一催剑阵。

    剑阵中，诡异的一幕出现了。

    只见高空光幕中略一模糊下，蓦然倒吊的冒出了一颗藤蔓状植物。

    此物刚刚出现时，不过数寸大小，但片刻工夫狂涨至丈许之长了，并且藤条飞快弯曲，开花结果，凝结出一只翠绿欲滴的小葫芦。

    就在这时，四周光幕中异芒一阵流转，幻化出无数朵青莲。

    莲花同时绽放，并一颤的喷出一道道寸许长剑影，一闪之下，纷纷没入葫芦中不见。

    葫芦表面蓦然浮现一道青色剑痕，奇淡无比，但马上大量五色光霞从光幕中浮现而出，并往下沿着藤蔓一卷，纷纷注入到了葫芦中。

    剑痕一下变得清晰异常，并闪动起五色光芒来。

    这竟正是春黎剑阵的杀手锏，元气之剑。

    这种大神通，必须大量天地元气的供给才能勉强施展出来。

    故而他一开始时，并未催动春黎剑阵的拿手幻术，而是一心用神念调动附近的天地元气为己用。

    原本他已经做好了，被对方夺取部分天地元气的操控之权。但却没想到，对方只是专心准本自己的神通，根本未对此出手。

    如此一来，元气之剑顺利的凝结而成，并仍在不停的吸取外面的天地元气，以保证威能在飞快的增长。

    巨蜍感应到了剑阵外的天地元气浓厚，并亲眼目睹了空中发生的诡异一幕。心中也有些骇然了！

    不过它借此良机，也将秘术准备完毕。故而一声低喝出口，并冲高空中先一步的凝重一点。

    但就在这时，突然从高空中传来了韩立一句淡淡的声音:

    “斩”

    葫芦一个倒转，口中光芒一阵流转下，一闪的喷出一口光剑。

    尺许长，五色灵光闪动不定！(！)</p>

章节目录 第九卷 灵界百族 第一千六百四十九章 三魔

    五色光剑一动，就冲下方徐徐一落。

    巨蜍暗叫一声“不好”，身畔黑红风火柱“轰”的一声，先一步的冲空中一卷而去。

    风火之力所过之处，空气扭曲，嗡鸣声大响，仿佛连虚空都一撕而开。只是一闪，就将五色光剑卷入了其中。

    紫芒狂闪之下，里面传出了惊人轰鸣，连剑阵所化光幕都剧烈颤抖起来，似乎随时能碎裂而开。。

    巨蜍神色一松，不禁露出一丝笑容来。

    在其看来，这几乎挖掘了附身巨蜍所有潜能，并借助眉宇间灵珠威能，施展的融合大神通，绝对不是这么眼下一个剑阵可以抵挡的。

    就是它本体面对此招，也多半会暂避锋芒的。

    不过巨蜍脸上笑容才方一露出，风火之力中蓦然传出一声龙吟般清鸣，接着黑红火柱突然诡异的一分。

    五色灵光闪动下，里面一口丈许长巨剑浮现而出。

    光华一闪，巨剑一颤，发出了一声嗡鸣。

    附近的风火之力仿佛遇到了什么不可思议力量，竟发出怪异嗡声的纷纷四散避开，将巨剑彻底显露了出来。

    五色巨剑却在此时滴溜溜一转，对准巨蜍轻轻一斩。

    无声无息，看似丝毫威力没有！

    但巨蜍眉宇间的灰色圆珠却砰的一声，突然间碎裂开来。

    “不可能！”

    巨蜍蓦然发出一声凄厉的尖叫，紧闭的双目竟一下挣了开来。

    眼珠鲜红似血，隐隐有血液流淌而出。

    但是下一刻，此魔头颅连同巨大身躯，丝毫征兆没有的一分为二。

    一股赤红火焰从斩开的肉身中狂涌而出，化为一片赤红火海。

    而巨蜍残尸仿佛瞬间风化了一般，一下在火焰中化为两股灰白烟尘，从天地间消失的无影无踪。

    这被附身巨蜍，在元气之剑威能下竟无法挡住一斩，连元神都没能逃出分毫。

    上空青光一闪，韩立身形在剑阵中浮现而出，望着下方汹汹燃烧的烈焰，轻叹了一口气。

    “借助天地之力，果然不是普通秘术可比的。当初面对那魔猿时，若不是身处魔气通道中，无法聚集足够的天地元气。否则用这元气之剑，应该也能够斩杀此魔。而无需动用玄天之宝，让法相亏损了。”

    韩立自语的说完这几句话，脸上现出遗憾之色，但目中蓝芒一闪下，向火海之仔细望了一眼，突然眉梢一挑的单手一抓。

    “嗖”的一声，从火海中飞射出一物来，只是几个闪动，就被摄到了其手中。

    却是一个淡蓝色的袋子，表面铭印有数种不同的符文，闪闪发光，似乎不是凡物。

    “储物袋？”韩立现出一丝讶色，有些不太肯定，

    他略一沉吟，抓着袋子的手掌突然变得漆黑如墨，同时片片灰霞从手心喷出，一下将袋子包裹的严严实实。接着再单手一扬，一道青色法决飞射而出，一闪即逝的没入袋中。

    蓝色袋子顿时一阵乱晃，袋口灵光一闪，徐徐的打开了。

    “噗”的一声。

    一团蓝光从里面激射而出，一闪之下，就要破空离去的样子。

    但韩立早就有所防备，哪能真让其遁掉。

    只他一声冷哼，灰色霞光就猛然一涨的反卷过去，一下就将那蓝色光团罩在了其中。

    灰霞蓝芒一阵交织下，顿时光团现出了原形来。

    竟是一颗晶莹剔透，蓝光濛濛的圆珠。

    拇指大小，表面异芒流转，仿佛琉璃之物。

    “这是……”韩立神念往上面一扫，有些意外了。

    “内丹？不对。但好像也不是法器！”

    韩立抬手将圆珠吸了过来，用两根手指一夹，放到眼前看了一遍，却一时无法确定其来历的样子。

    “算了，以后再细研究一下。现在先尽快离开此地再说。”

    韩立稍一思量，单手一翻转，取出了一个玉盒，将珠子放进了其中。

    然后他望了望下方的赤红火焰，神色为之一动。

    也不见他有何异常举动。

    空中的青色光幕中蓦然银光一闪，噬灵火鸟一冲而出，一头扎进了火海之中。

    汹汹火焰，瞬间工夫就被噬灵火鸟一吸而进，

    随后它欢喜的扬颈一声清鸣，双翅一展的冲向了韩立，没入了其身躯中。

    而韩立两手一掐诀，漫天青色光幕一敛，现出了漫天的青莲来。

    这些青色莲花微微一转，就重新化为七十二口青色小剑。

    韩立身形一动，化为一道青濛濛惊虹，在空中一阵飞舞。

    众飞剑顿时被一收而空。

    随后遁光丝毫不停，直接奔天边激射遁走，只是几个闪动，就消失的无影无踪。

    就在韩立击杀巨蜍的同时，在魔金山脉某座大山深处的一座雄伟宫殿中，一名正和其他二人并肩站立在一起，凝望不远处一座乌黑大门的青袍男子，突然脸色一变，神色变得难看异常。

    “怎么，铁兄有什么事吗？”旁边一名血袍人一见男子异样，开口问了一句。

    “没什么，我的一个寄附化身被毁了。”青袍男子倒也没有隐瞒之意，缓缓的说道。

    “寄附化身？就是铁兄用魔骨珠炼制的那具化身吗？”另外一名浑身银光闪闪，面容儒雅的老者，目中闪过异芒的问道。

    “嘿嘿，多眼兄倒是对铁某的神通了解甚多啊。”青袍男子似乎看老者并不怎么顺眼，嘿嘿一笑道。

    “魔骨珠化身若是寄附一名合适手下的话，应该能发挥不下于本体两三成的神通吧。以这种实力，魔金山脉除了我们三人外，应该无人能毁掉此化身吧。”银袍老者却毫不在意的继续问道。

    “这可不一定的。多眼兄难道忘了，当年除了我们几人跟随圣祖来到灵界外，另外还有一名和我们同阶的家伙的。那头魔猿的神通，可不下于我们三人的。”血袍人却轻笑的说道。

    “哼，那头魔猿竟敢偷了圣祖交给我们共同保管的玄天残宝逃之夭夭。他又怎敢再出现在此地。”银袍老者冷笑了一声。

    “这可不一定的。我估计它之所以会如此做，多半是想到外面寻求修复那件玄天残宝的方法，然后借用此宝重新返回圣界去。”血袍人不以为意的回道。

    “修复玄天残宝！它以为这里还是我们古魔界吗？此界的大神通者，实力并不比我们圣界圣祖差哪里去的。要不是我们实在被逼的没有办法，圣祖大人也不会拼着毁掉玄天之宝，才破开界面将我们强行送到此地来的。”银袍老者目光闪动的说道。

    “不用乱猜了！化身毁于何人之后，等我回头用秘术一查，就可知道的七七八八。更何况，我的化身最后一次传信回来，似乎血臂兄的令爱也在附近。”青袍男子淡淡的说道。

    “血瑛！铁兄不会是想说，你的寄附化身是毁于小女之手把。”血袍人打了个哈哈，似笑非笑的说道。

    “单凭贵千金一人，自然不行。但是若加上一头刚刚进阶圣阶的魔鳄，却是大有可能的。”青袍男子凝望着学袍人，一字字的讲道。

    “什么，进阶圣阶？”

    “你说的是那头魔鳄？”

    这一次，血袍人和银袍老者同时一惊，失声的问道。

    “二位道友不用惊讶，想来不久后，你们手下就会亲自禀告此消息的。至于那头魔鳄，还能是哪一条。自然是那头黑渊鳄了。”青袍男子却苦笑了一声。

    “原来是它。也应该是它才对！”一听魔鳄身份，银袍老者脸色凝重了几分。

    “是这家伙的话，可就有些麻烦了。它可是冥罗圣祖当年的坐骑。我家圣祖当年和冥罗圣祖，可是大有交情。现在虽然带着我们离开了圣界，但我们也不好出手直接对付此鳄的。但是这家伙当年就不服我等管束，现在进阶圣阶了，恐怕会变的更加肆无忌惮。不利我们管理整座山脉的。””血袍人也眉头紧皱，有些郁闷的说道。

    “这个也没什么难的。此魔鳄既然已经进阶圣阶，圣祖大人就不可能再对其继续不管不问的。到时交给圣祖大人明示就行了，无需我们操心什么。”青袍人却胸有成竹的讲道。

    “此话有理。圣祖大人苏醒在即，的确应该听他老人家吩咐的。”银袍老者摸了摸下巴上的胡须，点头称是道。

    “嗯，就依二位道友之言。”血袍人想了想，也没有反对之意。

    “可是在下很想听听，圣祖老人家苏醒在即，你两人却一个将寄附化身派了出去，一个将爱女派离此地。不知外面有何事发生，二位道友又有何打算的“”因袍老者却在这时双目一眯，蓦然的问道。

    听到银袍老者如此一问，青袍男子和血袍人微微一怔，不禁互望了一眼。

    但血袍人眼珠一转下，马上低笑的反问道：

    “多眼。你又何必故作不知！你的手下，不也大都离开了住处，也在活动吗。不要告诉我，你不知道芝仙的事情？”

    青袍男子，则在一旁脸色阴沉的不语了。

    “芝仙，什么芝仙？老夫吩咐手下出动，只是想抓住害了我孩儿性命的外来人，好报仇雪恨的。”银袍老者愣了一愣，不由的诧异起来。(！)</p>

章节目录 第一千六百五十章 花树与圣祖

    这银袍老者自然就是那位圣阶多眼魔。

    当日他为了报自己爱子被斩杀之仇，不惜将自己的左膀右臂，九夜、五泣两位高阶魔兽派出搜查凶手。

    结果其中九夜因为单独追踪过去，惊动了被天外魔君附身的穴灵，被一击而毙。

    五泣虽然统率着众多魔兽堵住了韩立等人，但因为被分头引开，结果和另外两名手下，被韩立甲元符所化的影傀儡迷惑，同样出其不意的被击杀。

    至于剩余其他魔兽，则在那只琉璃小兽带领下，准备赶奔魔金山脉入口处埋伏，准备伏击韩立等人了。

    如此一来，纵然这位多眼老魔手下不少，仍未知道有关芝仙之事。

    现在一听此话，他自然为之一怔。

    至于其余两人，自然就是铁翅魔和名叫血臂的另外一只圣阶魔兽。

    一见多眼魔神色不像伪装，轮到血臂大感意外了。

    他目中血光一闪，才凝重的问道：

    “怎么，多眼兄的公子陨落了。此事我二人怎么一点不知道。”

    “哼，我孩儿被害难道是何光彩之事，为何要弄的人人皆知。更何况你们这几日也都各自忙碌着，不得知此消息，又有何奇怪的。”多眼魔脸色一沉，略带讥讽的说道。

    “咳……，这倒是老夫错怪道友。”血袍人闻言，轻咳一声，略有些尴尬的说道。

    “其他的不必多说了。我现在倒对你们口中所提的芝仙大感兴趣，二位道友不想说些什么吗？”多眼魔淡淡说道。

    “呵呵，其实没什么，不过是一个小小的天地灵物闯进了山脉中。即使我们不说，想来道友不久后也会知道此事的。”铁翅魔呵呵一笑，看似随意的讲道。

    “哦，不知道怎样的一个天地灵物，竟能同时让铁兄和血臂二位道友都大为动心的。连化身和血脉都派出为之火拼的。二位说没关系，难道真以为我查不出其中原委吗。来人！”多眼魔脸色一沉，蓦然双手“啪啪”两下，口中一声厉喝。

    大殿外面黑光一闪，一名身材瘦削，套着一件绿色甲衣的男子，一晃的走了进来，几步走到银袍老者身前，两手一抱拳的恭敬道:

    “参见主人，不知有何吩咐？”

    “马上去查查一个叫芝仙的灵物来历，和它现在身处何地？”多眼魔冷冷吩咐道。

    “是，主人。”绿甲男子毫不犹豫的应声道，随后体表黑光一闪，化为一道乌光从大门处激射出去了。

    铁翅魔和血臂二人见此情形，一个一言不发，一个面带笑容，似乎并不在乎多眼魔此举动。

    银袍老者回首一瞥，见二者这般神情，脸色越发阴沉，轻哼一声的又开口道：

    “好了。芝仙的事情就说到这里了，下面要谈谈正事了。前些日子，我收到消息，原本被我们重新堵住的界面通道，似乎有了些异常。好像圣界那边还不死心，又再有所行动了。”

    “界面通道？当初不是被圣祖大人一剑劈塌了吗，他们怎可能还敢有所行动。”血袍人脸色微微一变，有些吃惊的样子。

    “怎么，血臂兄不相信在下之言！”多眼魔斜瞥了一眼，说道。

    “界面通道何等重大，血某怎会不信的。”血袍人打了个哈哈，回道。

    “若是圣界那面有其他圣祖在，并且也能手持玄天之宝的话，倒不是不可能再打通通道的。”铁翅魔摸了摸下巴后，思量的样子。

    “不可能。当年圣祖大人是因为危急万分，眼看我等走投无路，被追兵团团围住，才不得已以毁掉玄天之宝和自身修为大损为代价，破开界面的。其他圣祖纵然也有玄天之宝，又怎会平白做这种牺牲的。”血袍人毫不迟疑的否认道。

    “这可不一定。若是那边真有两位以上位圣祖，并持玄天之宝轮流攻击通道话，也许真能毫发无损的打通界面的。”多眼魔目光闪动几下后，凝重的说道。

    一听此话，血臂和铁翅魔先是一怔，随即神色难看之极了。

    “算了，那通道异变还很轻微，即使能打通也是多年后事情。是战还是逃，还是交给圣祖老人家决定吧。她老人家可是随时都可能苏醒的。”铁翅魔长吐了一口气，苦笑了一声道。

    “的确如此。以我等神通根本无法阻止界面通道变化的。不过圣祖大人也许办法阻止的。”血袍人精神一振的说道。

    多眼魔听了，也一捻胡须的点点头，嘴唇一动似乎再想说些什么。

    但是这时，三人身前的那扇高约十丈的乌黑石门突然光芒大放，无数粉红符文浮现而出，明亮闪动不定的样子。

    “圣祖大人醒了！”

    一见石门异样，血袍人一下失声起来。

    随即三名圣阶魔兽现出惊喜交加之色，冲石门方向束手而立。

    石门光芒流转，足足持续了一盏茶工夫后，才最终灵光一敛。

    同时那些明亮符文，也在一瞬间的黯淡下去，最终消失的无影无踪。

    见此情形，三魔神色均都眼都不眨一下的盯着石门，丝毫没有焦急之意。

    巨大石门却一时间寂静无声，再无任何异常表现。

    足足又过了大半时辰后，突然“吱咛”一声，石门竟自行的打开了。

    三魔均都精神一振。

    “哦，三个竟然都在这里。真亏了你们如此上心了。先进来吧。”一个女子声音蓦然从石门后传出，婉转动听之极，有一股说不出的柔软韵味。让人一听之后，就不禁兴起一探主人真容的兴趣。

    而半开的石门后，一片片粉红光霞光闪动不定，显得诡异之极。

    “恭喜圣祖大人苏醒，我等这就觐见殿下。”多眼魔代表其余二人一躬身，恭敬异常的回道。

    随后三魔强按兴奋之情，并肩大步的向石门走去。

    但他们一踏入石门，只觉眼前粉红霞光一闪，竟一下进入到了一个陌生的天地中。

    天空蔚蓝无云，地面翠绿无边，在远处连绵一线，此方天地仿佛无穷无尽一般。

    而在草地极远之处，却有一株高约百丈巨大花树

    此树通体淡紫，枝头上开遍了一种不知名的粉色灵花，仿佛巨莲，一个个足有碗口大小。

    在此树下方，却有一道美妙仿佛不是凡间之人的白色身影，静静的存在那里。

    虽然那巨大花树仿佛极远，女子又是背对三人，但这一抹妙曼背影就足以让天下间的大半男子，为之疯狂痴迷了。

    三魔一见此女子，却同时的远远一礼。

    “既然来了，那就到近前说话吧。”那女子一声低笑，一条玉臂优雅的一抬，竟将头顶近在咫尺的一朵粉红色巨花摘下，然后看似随意的向后一抛。

    “噗嗤”一声，粉红色巨花只是滴溜溜一转，就一下发出一声闷响的爆裂开来，化为一片粉色霞光飞卷而起。

    三魔只觉眼前粉光再一闪，四周景色一模糊，下一刻竟蓦然出现在了离那颗巨大花树不足十丈之处了。

    三者一惊，但随后又惊又喜急忙再次大礼参拜。

    “起来吧。你们也跟了我如此多年了，应该知道，我并不太喜欢多礼的。”女子没有回身，但声音温柔异常，让人听了大胜敬慕之心。

    “多谢圣祖大人。恭喜大人神通尽复！””三魔却不敢怠慢，仍又一躬身后，才再起身的。

    “神通尽复可谈不到，我现在仍不过只有先前的小半法力而已，剩余的修为可不是光靠沉睡静修就可恢复的，必须借助外物之力了。”女子轻叹了一口气，似乎也有些无奈的样子。

    “外物？”一听这话，银袍老者等人不禁面面相觑了。

    “不错，而且不是普通的外物了。但这灵界是不下于我们圣界的界面，想来应该有希望找到的。”白衣女子喃喃一句，抬起螓首望了望巨大树上的众华，似乎也有些不太肯定。

    “大人你尽管开口。无论是什么东西，只要灵界真有，属下一定将他们找来。”铁翅魔蓦然双手一抱拳，肯定异常的说道。

    其余二魔也同样大表一番忠心。

    “呵呵，你们的心意我领了。但是这里可不是我们圣界。你们纵然已经是圣阶存在，修为低的灵界人无法看破你们的身份。但是若是碰到法力差不多的存在，却无法保证不暴露身份的。到时你们自身都难保了，又如何替我寻东西。也只有我亲自外出一趟了。”女子略一沉吟后，就做出决定的说道。

    “大人要亲自出去？”

    “万万不可！圣祖大人修为未复，万一也碰到了同阶存在怎么办！”

    “大人一定要三思。”

    ……

    三魔一听女子之言，顿时大惊的连声的出口劝道。都对此女一副忠心耿耿的样子。

    “放心。灵界中碰到和我同阶的机会，微乎其微。修为到了我等这种地步，一般都只会躲在洞府中一心修炼，好应付各种天劫的。哪会轻易在外面走动。更何况，我即使只有小半法力，碰到同阶存也许克敌不足，但逃走却还是绰绰有余的。我等这种随时可能突破最后一步的存在，哪会这般轻易被人灭杀的。”白影女子悠然的说道。(！)</p>

章节目录 第一千六百五十一章 玄天如意刃

    三魔听到女子这般自信言语，倒不好再劝说什么，只能请求女子再仔细思量一二。

    “没什么好想的。若是不出去的话，我的伤势始终无法复，万一圣界那几名大敌也破空追来，可就真的毫无抵抗之力了。况且我留你们在此，还另有事情安排的，同样不会轻松哪里去的。”女子摇摇头，显然心意已决。

    “圣祖大人有何吩咐，尽管明示。”多眼魔急忙恭谨问道。

    其余二魔也神色一凛起来。

    “我沉睡这些日子里，那通往圣界的界面通道可曾经再打开过？”女子突然问道。

    “前些年一直无事，但是就在前不久，通道那边隐隐有波动传来。虽然很轻微，但圣界那边好像又有什么行动了。”多眼魔老实的答道。

    铁翅魔和血臂闻言，也神色一沉起来。

    “嗯，算算日子。他们也应该恢复如初，该有所行动来历。我会给你们留下一个巨型法阵布置之法。可以暂时将通道的界面之力增强倍许。如此的话，那边就算真有人想打通通道，也不是轻易之事。不过此法阵耗费人力物力巨大，必须你们三人分头监工才能尽快完成。在我离开这短时间，你们就专心此事吧。”女子平静说道。

    “是，谨遵圣祖圣命！”三魔闻言大喜，异口同声的领命道。

    “对了，在我沉睡期间，还有何要紧事发生吗，也一起禀报给我吧。”女子似乎又想起了什么，淡淡吩咐道。

    “这些年来，山脉中的确有些事情发生。但就大都是些小事，属下三人也能处理。只有两件事情牵扯甚大，不得不禀告圣祖的。”三魔交换了一下眼色后，铁翅魔喃喃的开口了。

    “哦，说来听听。”白衣女子轻描淡写的说道。

    “其一是当年大人沉睡前，将毁坏的玄天如意刃残片，交给我们三个保管的。结果属下保管的那一片，却被一头圣阶魔猿偷了去，并逃出了山脉外，现在不知身在何处了。”铁翅魔迟疑之后，还是硬着头皮的喃喃道。

    “如意刃被偷走了一片？那魔猿是何来历，怎么会在山脉中的。”女子声音略有些波动。

    “这头魔猿应该是当年大人破开界面通道中，无意中被卷进来的追兵中一个。本身就有圣阶修为，却隐藏的很好，竟瞒过了我等三人耳目多年。最后趁我一次外出时，才突然发难，抢去了密室中存放的如意刃残片。属下丢失重宝，还望圣祖大人责罚。”铁翅魔一低首，主动向女子请罪道。

    “呵呵，当年如意刃被毁后，本身威能就赢丧失了大半。再加上一分为三。就算是我也无法复原此宝的。这种毁掉的玄天残片，根本无法修补，丢掉也就丢掉了，这也没什么。另外一件事情，是什么？”白衣女子沉默了一下后，轻声一笑，毫不在意了。

    “多谢圣祖大人不罚之恩。另外一件情，就是当年冥罗大人的坐骑，那头黑渊鳄，刚刚进阶成功，也成了圣阶存在。如此的话，不好再放任其在山脉中不管不问，不知大人的意思是……”铁翅魔暗吐了一口气，说起另外一件事来却轻松了许多。

    “哦，那头小魔鳄也进阶成圣阶了，这倒是一个意外之喜。既然如此，我正好身边还却一个跑腿的，就让他跟我一起外出吧。”白衣女子听到此话，却嫣然一笑起来。

    笑声悦耳醉人，仿佛天籁之音，让人一听后深陷其中，一时无法自拔。

    三魔自然毫意义，均都点头称是。

    “大人，我们手中的如意刃残片……”血袍人小心的问了一句。

    “那东西对我也没什么大用，你们就留着防身吧。”女子摆摆手，很随意的说道。

    “多谢圣祖大人赏赐！”血袍人和多眼魔一听此话，大喜的拜谢道。

    有这玄天之宝残片护身的话，足可以让他们神通凭空狂涨小半。

    而一旁的铁翅魔，自然一脸的羡慕，但马上想起了什么，又躬身禀告道：

    ”对了，圣祖大人。现在山脉中发现了一只芝仙，和化形魔魈是同等存在。不知主人对它可感兴趣。”

    “芝仙！化形魔魈？我们山脉中有这种东西？这东西是修炼身外化身和寄附元神的绝佳之物。但是需要花费偌大心血去陪炼。以我现在情况可没精力分心此上的。你们三人出手，将它收了就是了。”女子有些意外，但随即摇了摇头，并没有放在心上。

    听到女子之言，银袍老者先是一惊，随即露出一丝喜色来。

    而铁翅魔和血臂互望一眼，似乎想说些什么，但最终没说出口。

    “好了。我现在刚刚醒来，会静坐月许后，才会离开山脉。山脉中的大小事情，你们仍自行处理吧。不用向我回禀什么。”眼见三魔将所有事情说完，女子一声吩咐，头也不回的白袍冲后一抖。

    三魔只觉四周粉光一涌，下一刻，人就蓦然出现在了石门之外的大殿中，仿佛从一开始就未走动过一步一般。

    他们心中不禁有些骇然。

    “看来圣祖大人虽然修为尚未恢复，但是这一手移星换越的神通，却越发深不可测了。若是这样的话，大人外出的确不会有何事情的。”铁翅魔长吐了一口气，仿佛才真正放心的说道。

    “的确如此。况且圣祖大人心意已决。我们又如何能拦住的，就按照大人吩咐去做吧。”血臂也沉吟一下的说道。

    银袍老者听了这话，先双目眯缝的点下头，但马上皮笑肉不笑的说道：

    “原来那芝仙竟是和化形魔魈是同等存在东西，怪不得二位如此上心了。现在圣祖已经表示此东西让与我等了，那我三人谁能得到此灵物，自然就各看自己本事了。如此的话，老夫就先走一步了。”

    话音刚落，多眼魔甚至不等其余二魔回话，单手一掐诀，身上一股漆黑魔风一卷而出，然后化呼啸一声的冲出了大殿，不见了踪影。

    “这老家伙倒是心急的很！”铁翅魔撇撇嘴后，有些不屑的说道。

    “嘿嘿，多眼兄自觉安排已经落后，自然要马上派人去布置了。不过，那只芝仙恐怕都未落到你我手中，否则我二人早就有消息传来了。再加上铁兄的寄附化身也被毁了，那东西多半是落到外来人手中了。这次进入山脉外来人看来似乎不同一般啊。”血臂目中血芒一闪后，缓缓说道。

    “是不是真落到外来人手中，还真不好说。不过多眼现在再去布置，多半是迟了。毕竟外来人只能在我们山脉待上一个月而已，多半都已经离出口处不远了。就是我等现在亲自动身出发，也无法赶及的。早知道如此，当初应该再多派些人手了。”铁翅魔面上闪过一丝懊悔之色。

    “哈哈，不是铁兄不愿多调动手下，而是怕出动人手太多，引起我和多眼的注意吧。“血袍人听了，却嘿嘿一笑。

    “随便血臂兄怎么想了。我也告辞，先回去等消息了。”铁翅魔微微一笑，毫不在意的样子。

    随后此魔身形一晃，一下滑出十余丈去，两个闪动后也在大殿入口处消失了。

    血袍人面无表情的盯着殿门处好一会儿，半晌后才冷笑一声，身体突然血光一散，竟仿佛蜡烛般的一下溶解消融，化为一滩血水的没入地面中。

    转眼工夫，整间大殿就空荡荡的再无一人了。

    ……

    韩立化为一道青影，几乎淡若不见，藏身在一朵看似普通的黑云中、

    他望着数十里外的魔金山脉出口，双目微眯之间闪动淡淡蓝芒，脸上满是思量之色。

    所谓的出口，其实不过是一片空荡荡的虚空而已。长不过数里之地！

    若是想离开魔金山脉，也只有通过此片地方，被外面的阵法之力接引出去了。

    不过看似空无一人的虚空外地方，在韩立明清灵目神通下，却能看到数以百计的众多灰影，黑气，遍布虚空两侧，全都一副虎视眈眈的样子。

    韩立摸了摸下巴，脸上露出耐人寻味之色，再观察了一会儿后，他就蓦然单手一翻转，手中蓦然多出了一张淡紫色符箓来。

    将此符箓往身体上一贴，顿时一团紫雾一散而出，片片银色符文翻滚。

    他身形顿时彻底虚化，再无踪迹可寻了。

    随后韩立虚化身躯腾空一起，从云中一飞而出，轻飘飘向前而去。

    他刚才已经确定过，这附近并没有圣阶存在，自然不太担心会被什么魔兽看破，就这般大摇大摆的准备直接飞过去。

    四周埋伏的魔兽，根本未发现什么异常，仍都在两旁埋伏的一动不动。

    韩立心中一喜，片刻工夫间，他就离那出口的虚空，不过百余丈距离了。

    但就在这时，一侧一只看似体形不过数尺的小兽，突然丝毫征兆没有的体表一闪，一片绚丽多彩的琉光化从其身上爆发而出，一下将方圆千余丈内一切都罩在了其下。

    韩立只觉体表一热，原本虚化身躯竟一下恢复如常，太一化清符的效能竟就此被破了去。(！)</p>

章节目录 第一千六百五十二章 离山

    如此一来，韩立身形暴露在了百余名中高阶魔兽面前，脸色顿时大变。

    这琉璃之光是何种秘术，竟有如此大神通，连虚化都能轻易破掉。而且这头魔兽，如何知道他就在附近的？

    但更加意外的事情发生了！

    在他身形刚一现出同时，在数十丈外的另一处地方，也青光一闪后，现出另一道苗条的熟悉身影。

    他凝神一望下，正是纤纤此女。

    这名晶族女子不知用何隐匿之术，竟连他刚才用清明灵目都未能看破行迹。

    不过现在身形暴露下，此女也是面色骤然一变。

    韩立吃惊之极，心念急转下，两手一掐诀，背后雷鸣生一起，一对晶莹羽翅就先浮现而出了。

    纤纤则慌乱之色一收，一张口下，手中突然多出一道银灿灿的符箓。

    两边则吼声一起，黑乎乎魔气从两侧冲天而起，排山倒海般的向中间一压而去。

    百余名中高阶魔兽一起出手，声势之大可想而知了。

    恐怕就是合体阶存在也绝不敢硬接此击的。

    韩立猛然一吸气，背后双翅一抖，突然化为一根青白晶丝激射而出，只是一闪就没入了虚空中。

    而晶族女子则将银色符箓往身上一贴，一喜化为一片银光溃散消失。

    两边黑气顿时一卷而空。

    下一刻，青白晶丝一闪而出。

    韩立出现在了百余丈外的虚空边缘处，转首望了一眼远处放出琉璃光华的小兽一眼，就身形一晃的没入虚空中，不见了踪影。

    空中银弧一闪而下，纤纤此女也紧接着出现在了虚空中，回首冲众兽嫣然一笑下，也娇躯一扭的不见了。

    黑气一卷而散，上百魔兽现形而出，不禁面面相觑。

    “这样也让他们跑掉了。”一团流光一闪，琉璃小兽身影出现在了众兽之前，望着空荡荡的虚空，露出沉吟之色来。

    “都怪我等没用，白浪费大好时机。”一名仿佛野猪的魔兽，口吐人言的说道。

    附近的其他高阶魔兽，也大都目露惭愧和懊恼之色。

    “这也怪不得你们，这二人遁法隐匿之术的确奇特。即使我也只是发现了其中一人的存在，另一人如何遁到附近的，也是丝毫没有察觉的。”

    “那我们还要继续埋伏在此吗”某只高阶魔兽忍不住的问道。

    “当然要继续待在此处了。就算抓不住这几个人，其他外来人也要抓一两个的。否则真无法回去交待的。”琉璃小兽苦笑了一声。

    一听小兽此言，其他魔兽也觉有理，当即一哄而散，再次飞到附近隐匿好了身形。

    ……

    韩立身处一团银光包裹中向前飞遁。

    空中无数青色电弧不停坠落，击在银光中，连连晃动。

    在他身后处不远，另一团银光紧随其后，同样在万雷轰击中徐徐前进着。

    ……

    数个时辰后，一片稀薄雾气中银光一闪，两团银光从中一飞而出。

    随后光芒一敛，两柄银灿灿巨伞浮现而出。

    而在伞下，一男一女站在那里。

    正是韩立和纤纤二人！

    “总算从里面出来了，这一次可真是偷鸡不成蚀把米。不但没有得到真麟本源，连法力和法宝都都损耗了不少。更是欠了道友一个天大的人情。”晶族女子望了韩立一眼，眸光流转下，轻叹了一口气。

    “纤仙子何必过于沮丧。这一次出现这么多变故，高阶魔兽更是成群出现。能保住性命从里面活着出来，就算不错了。”韩立却微微一笑，大为放松的说道。

    “这话也是。这一次有如多高阶魔兽守在出口附近，能活着出来的人，恐怕寥寥无几吧。但这不管我们事情，还是赶紧离开此地吧。”纤纤回首望了一眼出来的禁制处，长吐了一口气，说道。

    韩立自然没有意见的点点头，随即二人遁光一起，向迷雾深处激射出去。

    就在他们二人离开后一个时辰后，突然另一方向的雾气中白光一闪，一道刺目惊虹激射而出，只是一闪，就现出了一道人影来。

    是一名胖乎乎老者，一身皂袍，神情焦虑。

    此老者目光飞快向四周一扫，口中喃喃的说道：

    “就离开这么小半日，不会那么巧就错过里面的人出来吧。要真是如此，谷某一定不和那刘疯子轻易干休。明知道我有要事在身，还非要逼着切磋什么新神通。碰上这个老疯子，真是晦气的很。”

    胖老者一边自语者，面上全是自认倒霉的晦气模样。

    而他一身法力深不可测，竟然是一名合体级存在。

    不过这位谷姓圣族自然不会想到，自己苦心守候此地如此多日，竟然真的就因为那位“刘疯子”的出现，而让自己的目标，从眼皮底下溜走了。

    这真不知是韩立的幸运，还是这位的倒霉。

    接下来，谷姓老者单手一掐诀，身形就变得奇淡无比，最终淹没雾气中不见了踪影。

    ……

    韩立自然不知道，自己无意中就躲过一个天大的麻烦。他和纤纤此女，并未再回雷云镇，而是直接从附近一掠而过，直奔雾海外飞驰而去。

    大半日后，二人就最终从雾海中飞遁而出，破空而去。

    一个月后，韩立和晶族女远远看到了空中云城那雄伟壮观的模糊轮廓。

    二者这才遁光一停，暂时停在了半空中。

    “纤仙子，为了防止有心人的注意。我二人还是分开进城的好。”韩立平静的对纤纤说道。

    “韩兄所言极是，我二人一起进去的话，的确有些惹眼。这样吧，道友先进城区，一刻钟后，小妹再进去如何？”纤纤想了一想，微笑的说道。

    “没有问题。”韩立欣然同意道。

    “对了，韩兄可以先将那枚圣阶魔核给我了。要是修补道友的天外魔甲，我需要先对此魔核做一番处理，并用秘术先炼制一番的。如此的话，韩兄也可早日能穿上那修补好的魔甲了。”晶族女子嫣然的说道。

    韩立听了却是一笑，二话不说的一抬手，顿时一个玉匣一飞而出。

    纤纤脸上一丝讶色闪过，但玉手一抬，就将玉匣吸到了手中。

    不过此女并没有马上打开匣盖，而是睁开了一对美目，凝望了韩立片刻后，才忽然”噗嗤“一声的轻笑道：

    “韩兄倒还真对小妹放心的很，如此艰难才到手的宝物，竟如此轻易的给我了。”

    “嘿嘿，不是我放心，而是韩某相信纤道友不会为区区一颗圣阶魔核，做出什么不智之举的。”韩立却摇摇头，淡然的说道。

    “不管怎么说，韩兄既然如此放心将此物给我，小妹一定不会辜负所托的。半个月后，道友再到店中找我，我自会准备好一切，为道友修补好天外魔甲的。”纤纤嘴角泛起一丝微笑，轻声说道。

    “那可真有劳千仙子了。”韩立闻言，面上也露出笑容来。

    下面，二人又聊了几句后，韩立就一抱拳的先告辞了。

    只见遁光一起，一道青虹直奔远处高空的巨大城墙而去，片刻后，就消失在云雾中不见了踪影。

    而纤纤此女则站在原处一动不动，望着韩立离去方向，目光闪动着什么。

    “怎么，你还想继续拉拢这人吗？”忽然一个陌生的声音从晶族女子身上传出。

    “麒影，你醒了！”纤纤一听这声音，不禁一喜，同时一只长袖为之一抖。

    顿时一片霞光下，一团青影飞射而出，一个盘旋后，化为一只拳头大小的麒麟虚影。

    此兽摇了摇头颅，苦笑的对晶族女子开口道：

    “我前几日就勉强醒来了，但因为这一次助你接连催动几种大法，结果亏损实在厉害。就先稍微静休了几日。”

    “这一次行动，算是无功而返了。没想到不但真灵之穴的穴灵出现了异常，连另外和你同样存在的家伙，也赶到了那里。要不是还算有几分运气，我们真可能陨落其中的。”纤纤无奈的说道。

    “的确如此。不过也幸亏这姓韩小家伙神通远比我们预料的强大，否则你还真无法生离魔金山脉的。不过你还打算继续交好此人，好为下一次的真灵之穴做准备吗？”麒影点点头，继续反问了一句。

    “下一次真灵之穴出现，是很多年后的事情了。暂时我还无法思量的如此之远。但就算不考虑此事。此人神通如此之大，似乎不弱于圣族初阶存在。我尽力交好，总没有坏处的。”晶族女子嘴角一翘，笑着说道。

    “此言倒也有理。不过上族七阶就能有如此惊人神通，的确值得大为拉拢的。”麒影沉吟了一下后，也赞同的点下头。

    “不过这一次事先花费了如此大心血，并冒了这般多风险。最后竟然还是一无所获。这实在让我太不甘心了。”晶族女子两手在袖中一握，大为郁闷的说道。

    “呵呵，你也不必如此懊恼。虽然这个真麟本源，你暂时无法得到。但是并不代表，我没有其他办法改善你的晶族体质，助你进入圣族的。”麒影沉默了好一会儿后，突然洒然一笑的说道。

    “什么！难道麒影你还知道第二个真灵之穴所在。”纤纤闻言先是一怔，随即狂喜的问道。

    “嘿嘿，第二个真灵之穴我自然不可能知道的。但是我另知道一处上古遗迹所在，那是一名远古时候，就大名鼎鼎的炼丹宗师的住处……”

    麒影摇头晃脑的说了起来，而纤纤则眼也不眨的凝神听着……(！)</p>

章节目录 第一千六百五十三章 尸体与真血

    就在韩立回到云城，并大摇大摆进入了城门之时。

    远在不知多少万里外，魔金山脉潮湿阴寒的某处沼泽中，一名一身黑色长袍，相貌黝黑的丑陋大汉，正盘坐在某块翠绿异常的石块上，闭目调息着。

    随着大汉的一呼一吸间，附近的淡黑色魔气，围着大汉盘旋飞舞着，仿佛有了灵性一般。

    丑陋大汉显然在修炼什么神妙功法，并且入神之极的样子。

    不知过了多久后，大汉深吸一口气，一张口，将附近盘魔气全都一下吸入腹中，然后露出一丝满意之色的睁开双目。

    但是目光随意的四下一扫后，面上表情在下一刻，顿时凝固不动了。

    因为就在离其不过丈许远地方，一名雪白长白裙，双足赤luo的黑发女子，正笑吟吟的望过来。

    此女也许长的并非天姿国色，嘴巴甚至稍大一些，但是那一对漆黑如星的晶眸，笔直仿佛玉雕般的琼鼻，塞雪的娇嫩肌肤，足以让其风姿，远胜尘世间的那些所谓“仙子”。

    “圣祖大人！黑鳄拜见大人。”丑陋大汉一看清楚女子真容后，大惊失色下，竟马上从石头上一滚而下，冲女子大礼参拜。

    这大汉正是那头刚刚进阶成功的黑渊鳄。

    当日他虽然追上了彦姓老者，并将其击杀，但未得到芝仙，自然原路返回了。

    结果不久后得到了巨蜍反被韩立击杀的消息。如此一来，此魔傻了眼，只能垂头丧气的先离开。

    后来，他寻了此处准备先修炼一下，好让还未稳定的境界彻底巩固一下。

    但万万没想到，不过月许时间，在其心目中应该一直沉睡的白衣女子，竟找上了门来。

    而以对方圣祖的深不可测威能，灭杀它不过是翻手之间。这让此魔一阵心惊肉跳，不知是祸是福。

    “你起来吧。嗯，还真的进阶到了圣阶。不错不错，看来当年冥罗妹妹倒是没有白将无数灵药给你服用的，除非你真的一点不堪造就，进阶到圣阶也是迟早的事情而已。看来你身上的邪龙真血，也被开启了。”女子轻轻一笑道。

    “大人也知道此事！”丑陋大汉神色一震，随之苦笑了起来。

    “当然知道。不是如此，当年冥罗纵然对你颇为宠爱，也不会将如此多灵药给你服用的。那邪龙是所有真灵血脉中魔性最强大的。若是完全成年觉醒的邪龙族，甚至可以直接吞噬天外魔头，与天外魔君争锋而不落下风的。你现在虽然只是继承了龙族血脉，但想来神通绝不逊于圣阶中期存在了。我那三名手下，即使亲自与你交手，单打独斗下，想来也绝占不了什么上风的。”女子大有深意的说道。

    “圣祖大人也高看小的神通了。小的又何敢和血臂铁翅等道友相提并论。”丑陋大汉此刻表现的谦逊异常，口中连连说道。

    “冥罗妹妹在圣界大战中不知何缘故的失踪了，我和她情同手足，你既然进阶成功，暂时跟着我吧。我准备外出一段时间，你也准备一下。”白衣女子口气一转，将事情扯到了此行的正题上。

    “大人要离开魔金山脉！”大汉一听这话，吃了一惊。

    “不错。怎么，不愿意跟随我。”

    “能跟在宝花大人身边，是小人不知多少辈子修来的机缘法。只要大人令，小人随时都可以动身。”白衣女子平和一问，让丑陋大汉顿时满头大汗，急忙开口解释道。

    “既然如此想，那么无需收拾什么了，跟我走吧。”白衣女子却似乎觉得大汉表情挺有趣，目露一丝笑意的说道。

    “是，小人一直孤身这一人，也根本没什么可收拾的。”大汉点头哈腰的赔笑道。

    白衣女子贝齿一展的一声轻笑，一只袖袍一抖。

    一片粉红一散而开，瞬间奇香扑鼻，光芒大盛，将女子和大汉二人都淹没进了其中。

    当灵光一敛消失后，附近却空空如也，再无任何一个人影。

    白衣女子竟施展大神通，直接将自己和大汉挪移了此地。

    ……

    云城中云梦山，韩立方一回到洞府中，先将洞府中各处禁制检查一遍，确定并未有人潜入的迹象后，才放心的一头扎到卧室的大床上，香甜的沉睡了过去。

    这一次魔金山脉之行，虽然世间不长，但其中凶险仍然不小。让其除了法力大耗外，精神更是大感疲惫，不得不好好调节一二。

    结果这一睡，就是两日两夜。

    当韩立自行醒来时，只觉神清气爽，整个人重新恢复了精神饱满。

    他当即不再迟疑的走出了卧室，直奔密室中而去。

    这一次，他魔金山脉之行可是得到了不少的好处，需要先好好处理一下才行。

    片刻工夫后，韩立就身处数十丈之广的密室之中，袖跑一抖冲石门一甩，不但大门自行合拢关上，四周石壁上更是泛起一层层的青色霞光，将整间密室都罩的严严实实。

    做好这一切后，韩立才在中间的蒲团上盘膝坐下，并单手一托下巴的略一沉吟。

    目光闪动几下，他手腕忽然一抖，一道乌光呜呜的飞射而出，一个盘旋后，悬浮在了半空中。

    正是他的那枚储物镯。

    韩立单手冲空中不假思索的轻轻一点。

    顿时一片霞光飞卷而出下，一只黑乎乎东西从高空一闪的浮现。

    “普通”一声，这个东西一下坠落地面上，发出沉重之极的一声闷响。

    正是那头圣阶魔猿仿佛木乃伊般的干枯身体，其丹田处一个硕大的孔洞，但丝毫鲜血没有，显得惹眼之极。

    韩立望着这具数丈长的枯尸，脸上却露出一丝满意之色。

    虽然这魔猿尸体中的魔核已经被他取出，似乎精血也失去了十之八九，但身躯强横仍非同小可的，无论其筋还是骨骼都是珍稀异常的材料。在炼器上可大有用处的。

    但他当初将此尸体带走，可不是为了炼器。而是为了魔猿身躯中蕴含的那一丝山岳巨猿真血。

    不过此物变得如此干枯，他也没有十成十把握，还能从中提出真血的，只能竭力一试的。

    若是普通人也许会对如何提炼真灵之血之事大为头痛，但是对身具惊蛰决的韩立来说，却并不成什么问题。

    只要是属于惊蛰十二种变化中的真灵之血，他自然都有办法利用此功法中秘术，从其他继承真灵血脉的灵兽肉身中中强行提炼出来的。

    当然提炼出来的真灵之血多少和精纯程度，自然要看真灵血脉灵兽本身继承血脉的薄厚程度和本身的强大程度了。毕竟即使先天继承的血脉极其稀少，也可能通过自身修为提高，让体内真灵之血更加精纯和更浓厚。

    他先前得到的几种真灵之血，轮精纯程度自然从天鹏族中的的鲲鹏真血，而论数量之多却是那五色孔雀的真血。

    最少的，则是真龙和天凤的真灵之血。

    后两种灵血，是他凑巧下才得到不起眼的一点，而且因为得自人族的真灵世家血脉，并且两者修为也不过化神境界，自然也谈不上什么精纯。

    真龙天凤在真灵中排名虽然远超前面两种，但韩立练成这两种变化后，但论变身后威能却远不如鲲鹏和五色孔雀的变身。外加上他从那已故的天棚族大长老神念中得到的各种领悟变化，也是以鲲鹏和其他禽类真灵变身最多。

    故而韩立罕用真龙和天凤两种变身，而是以鲲鹏和五色孔雀变化和人对敌最多的。

    而眼下山岳魔猿却是货真价实的合体中期存在，就算它原先继承的山岳巨猿血脉再稀少，修炼到如今地步，无论精纯程度和数量都绝对非同小可的。

    这自然让韩立大为期盼的。

    当然这一切的前提，是这具魔猿尸体中的真灵之血尚存才行。

    这时，韩立已经闭上双目，口中开始念念有词，并对身前巨大尸体十指连弹不停。

    顿时一道道颜色各异的法决，从指尖涌出，然后一闪即逝的没入尸体中。

    原本静静不同的魔猿尸体，顿时体表开始浮现各色的霞光，并有一个个大小不一的符文涌现飘动。

    随着咒语声越来越来，整具尸体彻底被霞光包裹进了其中，仿佛披上了一件艳丽彩衣，鲜艳异常。

    “起”

    韩立蓦然双目精光四射的一睁，一声低喝。

    原本静静躺着的尸体，突然体表霞光一闪，竟徐徐的腾空而起了。

    随之诡异的一幕出现了。

    艳丽异常的光霞猛然间勒紧了起来。

    霞光万道间，光霞中仿佛蕴含了不可思议的巨力，竟将魔猿尸体勒的“嘎嘣”乱响，开始一点点的缩小了。‘

    从三四丈，变成了两丈，再从两丈化为了丈许大。

    只见数丈长的魔猿尸体，在一盏茶工夫后就变成了三四尺大小，仿佛侏儒尸体一般。

    韩立见此，嘴角一翘，泛起了一丝笑容。但是在下一刻，他忽然一拍自己天灵盖。

    顿时金青两色光霞一闪，一个胖乎乎的三寸高元婴浮现而出。

    它方一现身，就目光一闪，盯住了空中的魔猿尸体。随之笑嘻嘻的一咧嘴，一股手指粗细青火就喷出了口外，直奔魔猿尸体激射而去。(！)</p>

章节目录 第一千六百五十四章 法相和残刃

    “噗嗤”一声后，青色火苗一接触魔猿，竟点燃了体表的霞光。

    顿时干尸被一团汹汹烈火包裹进了其中。

    而这时，韩立元婴也盘膝而坐，单手掐着一个古怪法决，并闭上了双目。

    至于下方那个的肉身，则面无表情的一动不动，犹如入定一般。

    在元婴法决催动下，青色婴火一燃就是三日三夜。即使以韩立如今的炼虚初期境界，到了最后一日也大感有些吃不消了，喷吐的青火不觉细小了那么一分。

    好在第三日末尾的时候，秘术终于完成了。

    青色婴火中一声爆裂传出，一股黑烟从火焰中一散而出，原本看似始终保持不变的魔猿尸体，瞬间的飞灰湮灭。只在火光中留下一团拳头大闪闪发光的东西。

    元婴一下睁开了双目，凝望着火焰韩总的那团闪动光芒的东西，脸上露出了一丝笑容来。同时口中婴火嘎然而止了。

    金青两色光霞一闪，元婴诡异消失了。

    下一刻，下方一动不动的肉身，也睁开了眼睛，一只袖袍冲空中豁然一甩。

    顿时一片霞光飞卷过后，所有婴火应声而灭，将里面东西彻底显露了出来。

    赫然是一个血光闪闪，仿佛结晶般的物体。

    韩立双目一眯，袖口中一根手指突然微微一屈。

    破空声一响，一道劲风激射而出，只是一闪，就击在了血红色结晶上。

    “砰”的一声脆响后，结晶碎裂开来，竟从里面流露出一股黏稠之极的黑红色液体来。

    而液体方一暴露在虚空中，就蓦然翻滚的一凝，幻化成了一个半尺来高的黑红色小猴。

    此猴一声啼鸣下，蓦然从身上冒出一股让韩立也为之一变的蛮荒气息，随之黑红之光一闪，猿猴就一下在远处消失不见了。

    但是马上，密室一侧墙壁上一声闷响传出，一团黑红之光一头撞在了上面，但被禁制之力一下反弹而开。

    黑红之光一闪的再次化为猿猴形状，仿佛无头苍蝇的马上向另一方向射去。

    但这时，早有准备的韩立就单手一翻转，手中顿时白光一亮，一个细颈玉瓶浮现而出。

    往空中一抛，瓶子滴溜溜一转下，瓶口就对准了空中。

    里面白色霞光一下若隐若现。

    “噗嗤”一声，一蓬白丝从里面一喷而出，只是一动下，就将空中的黑红猿猴卷入了其中，再往回一拉，轻易的收进了玉瓶中。

    韩立长吐一口气，手臂一抬，往空中一招。

    小瓶一颤之下，无声无息的往下一落，被手掌稳稳的托住了。

    韩立神念一放的往瓶中探去，半晌后，目中兴奋之色一闪而过色。

    “好，很好。果然是山岳巨猿的真灵之血。没想到新提炼出来的真血如此精纯，若是炼化后，想来变身后的巨猿还能在天鹏变化之上。”韩立欣喜的自语一声，另一手虚空一抓，一金一银两张符箓就闪现而出，被一闪的贴在瓶口上。

    随后玉瓶被他小心的收了起来。

    虽然提炼出了真灵之血，但现在自然不可能马上吸收炼化的。

    经过这几天的喷吐婴火煅烧魔猿尸体，元气和这是损耗了不少，他需要先回复下法力再说。

    服用下一些丹药，又从储物镯中取出两块灵石，韩立神色平静下入定起来。

    一日之后，当他神色一动的结束了打坐后，浑身法力已经恢复如初了。

    他感觉体内重新澎湃充盈的精纯法力后，当即一笑的手掌一翻转，一口金灿灿的半尺长残刃出现在了手中。

    正是得自魔猿的那件疑似玄天之宝的残刃。

    当日他得到此宝，太过匆忙故而并未来及细看，而一路和纤纤返回云城的路上，更不会将此宝拿出来了。

    如今，韩立用手指抚摸着残刃表面有些凹凸不平的符文花纹，露出了沉吟之色。

    神念往其中反复扫了十几遍，但和玄天果实一般，方一接接触表面就被一股神秘力量反弹而出。而切此物如今丝毫灵气没有，看起来仿佛一件再普通不过的破铜烂铁一般。

    可就是这不起眼的残刃，当日却放出了惊天的威能。要不是玄天果实被激发飞再次化为玄天之剑，恐怕还真在此残刃一斩下，就此陨落的。

    想起当日残刃一击的惊天威能，韩立目中蓝芒一闪下，动用了明清灵目神通仔细探查了起来。

    果然灵目可以直接透视残刃之中的，但是除了无数米粒大小的金色符文外，就再也看不到其他东西了。

    韩立眉梢微微一挑，倒也不知道这此残刃内部原本就是这般模样，还是被他的法相之力催使后变成这样的。

    不过心念一转后，他又为之一笑了。

    不管残刃的本来面目是什么样的，但这和他又有何太大关系。他只要能将此宝当成自己的一件杀手锏就行了。

    虽然他当日用法相之力再次催动了一次玄天果实，并未再落个法力丢失精血大损的下场。但法相之力被一下吸收了小半，也够严重的，日后回复同样要花费不少时间的。

    况且玄天果实但如今又自行封印到了手臂中，仍无法自行呼唤而出的。谁知道下一次再遇到大敌时，还能否再凑巧的次被激发而出。

    他可从来未曾想过将自己的小命，寄托在这种不可靠的杀手锏上。纵然这种杀手锏威能深不可测，甚至一连救过其两次性命。

    相比玄天果实所化的长剑，这件残刃威能相比下也许大大的不如，但也就因为如此，此宝施展时消耗应该大大低于玄天果实，大有可能被其随心催动的。

    心中如此想着，韩立目中蓝芒一阵流转，自然打算试上一试了。

    只见他将手中金色残刃往空中一抛，接着两手一掐法决，顿时浑身通体金光大放，一片片的金色鳞甲从体表浮现而出。

    随后一个丈许高的金色法相在其背后一下浮现而出，三头六臂，金光闪闪。

    猛一看，此法相似乎和原先大小一般，但是细看之下就能发现，身躯相和以前相比模糊了许多，连放出的金光也略有些黯淡的样子。

    梵圣真魔法相方一现出，一条手臂立刻一动，一把就将空中的金色残刃抓到了手中。

    韩立深吸了一口气，但心中猛然一催法决。

    空中法相通体金光万道起来，放出了耀眼之极的光芒来，同时附近虚空中无数金色光点浮现而出，一下充斥了整间密室。

    韩立见此异像，眉梢一跳，突然口中一声低喝。

    上边法相立刻将手中握着的金色残忍轻轻一抖。

    一声刺耳的尖鸣声一发出，法相身上所有金光流水般的往刃上狂涌而去，同时虚空中的金色光点一阵颤抖下，一下幻化成了一个个大小不一的金色符文。

    这些符文略一转动后，就仿佛受到召唤一般，化为金芒的往残刃上激射而来，最后纷纷没入其中不见了踪影。

    残刃通体被金亮之光淹没了，原本发出的尖鸣也一下嘎然而止。

    而法相本身的个头也在此时，仿佛一下凭空小了一圈的样子。

    但下一刻，覆盖残刃的金光就一敛消失了。

    此刃原本缺少的上半截刃身，一下恢复如初了，表面还多出了三个淡金色符文流转不定着。

    韩立抬首望着空中的金刃，能清楚感受到上面散发的惊人灵压和体内部分法力的飞快流逝，脸上却不禁露出一丝喜色来。

    果然，他能凭借法相可以操纵此宝。虽然法相之力和灵力仍被吸收了一些的样子，但这绝对可以在其容忍范围内。

    韩立双目一眯下，突然仔细望向金刃上的三个金色符文去。

    这三个符文和玄天果实所化宝剑上的符文类似，一看就是同一种文字。

    “金篆文，此物果然是另外一件玄天之宝了。”韩立低语一声，并没有露出太多意外之色来。

    但忽然感应到了什么，猛然目光一转的再往三头六臂法相上望去。

    只见法相身上金光，虽不像一开始那般往金刃上狂涌而去，但仍有少量徐徐传输过去。

    这件玄天残宝一开始成形后，竟会不停的吸取法相的本源之力。

    韩立略有些意外，但眉头一皱后，就立刻单手冲空中法相一点指。

    顿时法相手臂一动，金刃蓦然被五指一松的抛了出去。接着容貌清晰的两张面孔，再同时一张口。

    一股金濛濛劲风一吐而出，只是一闪下，就将离手的金刃卷入了其中。

    顿时一声巨响传出，金刃上半截刃身化为一层层金色霞光被劲风一卷而走，重新向法相一闪飞去。

    三头六臂法相在将金色霞光一吸而尽后，体形一下高涨了少许，恢复到了刚刚放出来时的大小。

    而空中金刃则也恢复了原先的残缺模样，并从空中直坠而下。

    韩立单手往空中一招。

    金光一闪后，残刃凭空不了踪影。

    以这件玄天残宝的可怕威能，以后就成为了他的另外一件杀手锏了，自然要小心的收起了。

    一连两件异宝到手，韩立自然大为的满意了。

    不过他则魔金山脉中的收获还不止这些的。

    韩立略一沉吟后，袖口一抖下，另外两件东西一飞而出，停在了近在咫尺的眼前处。(！)</p>

章节目录 第一千六百五十五章 璃水珠和元合五极山

    一件蓝光灿灿，一只白光蒙蒙。

    赫然是一颗蓝色圆珠和一只白色玉盒。

    二物悬浮在半空中，一动不动着。

    韩立一抬手，将蓝色珠子吸到了手中。

    此珠表面晶莹剔透，光滑异常，仿佛琉璃之物一般，但是从上面散发出精纯异常的水灵气。

    此物似乎是一件纯水属性的灵物。

    用两根手指将其夹在其间，用神念和蓝芒反复的检查了数遍，韩立随即沉吟了下来。

    不知过了过久后，他脑中灵光一闪，神色变得古怪异常。

    “这难道是传闻中那件东西？”韩立低语了一声，面上又现出了一丝惊疑。

    马上两根手指青光一闪，一股精纯灵力注入了圆珠中。

    “轰”的一声，圆珠表面灵光一阵流转，一股蓝汪汪水光从上面一喷而出，然后一晃之下，化为一层奇薄的水晶般水幕，将韩立身形彻底罩在了下面。

    韩立神色一动，二话不说的一张口，一道青光喷了出来。

    一闪即逝下，就斩在了光幕上。

    一声金属般异响后，青光又被一弹而开，还原成了一口青光闪闪的数寸长小剑。

    此飞剑刚才仿佛斩在精钢上一般，丝毫无法破开水幕分毫。

    这以青竹蜂云剑的犀利来说，自然是一件惊人之极的事情。

    “天璃水精！这东西是璃水珠了！”

    韩立一下失声起来，脸上满是难以置信之色。

    但下一刻，他面上惊色稍收，略一思量下一张口，将青色小剑吸回了腹中，又用一根手指冲着水幕虚空一点。

    红光一闪，一颗鸡蛋大小的赤红火球在指尖处浮现而出，并一动的击在了水幕之上。

    无声无息！

    方一接触水幕，火球就立刻一闪即灭，丝毫威能都未能显露出来。

    韩立眉梢一挑，袖袍冲水幕一甩。

    一声清鸣传出，一只银白色的火鸟从袖口中一冲飞出。

    正是噬灵火鸟

    此鸟围着韩立身躯一阵盘旋后，就双翅一展的冲向了水幕。

    “噼啪”一声闷响，银焰和蓝光略一交织，就各自一颤的的一弹而开。

    噬灵天火也一时无法奈何这水幕的样子。

    “不会错了，真的是天璃水精不假！”韩立喃喃一声，袖袍再次一抖，就将银色火鸟收了回来，但低首瞅向手中圆珠的目光，一下变得火热异常。

    但是下一刻，他目中的热意就渐渐消退了。

    “可惜啊。我修炼的并非水属性功法，此宝只能作为一件普通宝物来使用了。否则的话，只要将此珠炼化后慢慢吸收后，足可以让自己体质转变成传闻中的璃水之身了。”韩立轻吐了一口气，脸色一下变的极为遗憾起来。

    若是拥有璃水之身的话，无论修炼何种水属性功法，都事半功倍，并且据说还能领悟到某种水之领域的天地法则。这足以让合体级存在，也为之动心的。

    韩立手掌一晃。

    顿时圆珠表面蓝光一敛，附近笼罩水幕就再次化为一片水光被一吸而入。

    他单手托着此珠，目光闪动的在想着什么。

    忽然韩立目中精光一闪，似乎真想到了什么，另一只手一掐诀下，一道模糊白影从其腰间一飞而出，一个盘旋后，化为一条白蒙蒙的尺许长白蛇，悬浮在其身前处。

    正是那只被韩立命名为“娃娃”的通灵傀儡。

    此傀儡因为才有炼虚初阶神通，对魔金山脉中的争斗中并无多大效用，故而韩立一直未曾将其召唤出来。

    毕竟他看重此傀儡的是其灵性和可能进阶的潜力，可不想轻易让其受损。

    如今韩立口中念念有词，单手冲着此傀儡一点指。

    白蛇通体晶光一闪，蓦然化为一名英姿飒飒的貌美女子。

    此女从空中轻轻漂下后，就明眸闪动的盯着韩立，但面上丝毫表情没有，但身体散发出一股白蒙蒙的寒气，仿佛是玄冰之体一般。

    韩立感受到此女身上的惊人寒气，又望了望手中的蓝色圆珠，神色有些迟疑不定。

    “冰属性是从水属性变异而成，这璃水珠若是给这冰属性的通灵傀儡长期佩戴，不知是否有一定益处。”

    半晌后，韩立轻声的自语一声，终于有了决定，就将手中的蓝色圆珠往“娃娃”一抛。

    璃水珠化为一团蓝芒，直奔女子飞了过去。尚未飞到，一股浓浓水灵气就先将此傀儡包裹了过去。

    说也奇怪，娃娃一接触这些浓郁异常的水灵气后，原本木然的脸孔竟然为之动了一下，眸子更是从韩立身上挪开，一下死死盯住了飞到近前来的圆珠上。

    她突然一张口，一股白色霞光喷吐而出，一闪下，就将此珠卷入了其中，然后一拉的吸进了檀口中。

    娃娃原本苍异常的脸色一下浮现出一层蓝霞，黛眉甚至为之轻轻一皱。

    但是下一刻，此女脸色顿时为之一缓，脸上蓝霞为之消退，又变得若无其事了。

    韩立自然一直观察着“娃娃”，见此情形，摸了摸下巴，倒也没有露出什么失望之色来。

    毕竟就算真的有一定好处，也肯定不是短时间可以见效的。但他也没有再将此通灵傀儡再立刻收起的意思，而是冲石门处一指，用吩咐的语气说道：

    “我还要继续闭关，你可以在洞府中自由活动，并顺便给我照看一下药园吧。”

    虽然此傀儡灵性不高，但是这一点简单的命令，自然还是能明白的。

    而且也只有将通灵傀儡多放出来活动，才有可能培养其灵性的。这一点倒是和培养灵兽是差不多的手段。

    娃娃无声的点下头，白影一晃下，就鬼魅般的从石门处一闪的不见了踪影。

    那边禁制，似乎根本无法阻挡的样子。

    见此情形，正想打开禁制的韩立，倒是怔了一怔，对这只通灵傀儡不禁更有了几分期待。

    但下面他目光一转，落在了空中悬浮那个玉盒上。

    此玉盒表面贴着几张禁制符箓，闪动着淡淡的灵光。

    韩立眉头微微一皱，但仍抬手一道法决打出。

    顿时法决一闪即逝下，没入了玉盒中。

    盒子表面异芒流转，贴着的几张符箓无声息的一飘而下。

    盒盖自行的打开了。

    一团银光从玉盒中飞射而出，一个闪动后，就直奔天边激射而去。

    但韩立早有准备，另一只手青光一闪，就已虚空一抓过去。

    “嗖”的一声。

    银光立刻被一股无形巨力一罩而下，被硬生生的摄了过去，化为了一块乳白色的玉牌。

    玉牌表面隐有众多银色文字闪动不已，正是韩立从魔猿血床中得到了的另外一块金阙玉书外页。

    这里面记载了一种叫“玄天炼器术”的炼器之法，所记手法大都不可思议，似乎远超乎韩立现在境界能领悟的。

    但他当日时间太紧，只是匆匆一扫而过，并未真的细看过。如今自然要拿出来再仔细研究一二，看看从中能否另有什么体悟和收获。

    韩立将手中玉牌，往额头上一贴后，神念一下侵入了其中，就缓缓闭上了双目，身形不再动一下了。

    时间一点点的过去，韩立这一参悟，时间之长竟然出奇的长久。

    大半日时间过去后，盘坐身影才微微一动，并睁开了双目，里面还残留着一丝尚存的骇然。

    “‘元合五极山’，竟然有这种将五件顶阶通天灵宝化为一体的炼制之法。实在太不可思议了！若是上面之法可行，只要有足够财力和时间，也许真可以在灵界就能炼制出属于一人的后天玄天之宝。但这种事情，恐怕倾尽普通种族的一族之力，也不太可能做到吧。但即使如此，组成此宝的单独一件‘离合极山’，也足以翻山倒海了。五件合炼不太可能，但若是能炼制成其中两件，并融合一起的话，威能之大也不可想象了。”韩立若有所思的的喃喃道。

    原来在这玉页上的玄天炼器术最后部分，竟有数种后天玄天之宝的具体炼制之法。其他几种所需材料，要么是炼制过的星辰等不可能在灵界出现的东西，要么就是韩立根本听都没听过的物品。

    唯独这‘元合五极山’所需材料和炼制手法，似乎在灵界还有可能实现的。

    其炼制手法不说了，必须合体期以上才有可能勉强做到。而炼制此宝的原料，竟是货真价实的山峰才行。

    当然这些山峰不可能是普通的大山，必须是几种具有罕见属性和特殊能力的山峰。

    元磁神山赫然就名列其中之一。

    当然他手中的元磁小山，还无法和玉页上记载相比的。必须往其中加入许多珍稀材料，外加经过特殊炼制之法长时间陪炼，才能大功告成，威能再大增倍许的。

    不过怎么说，他已经具有其中一座山峰的主材料。这也是韩立砰然心动的原因之一。

    至于其余四种山峰，必须蕴含大量北极元光的北极元山也名列其中之一。

    他单手托着玉牌，整个人再次陷入了沉思之中。

    按理说，韩立已经有一件玄天之宝和一件玄天残宝，对这后天的玄天之宝，不该再有太大兴趣的。

    但偏偏这‘元合五极山’最后的标注功效用途中，竟有一旦祭出，就具有削弱雷劫威能小半的不可思议神通。

    （第一更）(！)</p>

章节目录 第一千六百五十六章 错失机缘

    如此的话，这件后天玄天之宝对韩立来说，意义自然非同寻常了。

    并且即使五座山峰无法炼制完全，只拥有其中两三座，同样可以助其抵御雷劫之力的。

    如今他已经是炼虚期修士，每隔三千年就需要度一次大天劫。看似时间变长了，但是大天劫的厉害远非化神元婴期的小天劫可比的。

    对炼虚级修士来说，第一次的大天劫基本上都可安然渡过。但是第二次，三次后，就开始出现陨落之人了。

    能挨到第四次、第五次时，基本上全都是寿元超过万载的炼虚后期存在，但这些存在能在这两次大天劫中存活下来的是少之又少，十中不过二三而已。

    至于再往后的几次大天劫，每度过一论，同期存在的修士，基本上都会再陨落十分七八还多。

    传说从人族在灵界立足以来，炼虚级存在根本没有能够渡过第九轮大天劫的。凡是渡过九轮以上大天劫的，都是合体级以上修士。就算神通再远超同阶的炼虚级存在，若没有进阶合体期境界，在第九轮大天劫来临时，是必定陨落无疑的。

    当然这是人族修士度劫的情形。至于妖族一旦化形后，也和人族天劫情形近似。但灵界其他异族因为本身寿元和功法天赋的不同缘故，虽然每隔一段年月需要同样渡天劫，但是间隔时间长短和厉害程度却是天差地别的。

    据说有些强横程度远超人族的异族天劫，每万年才会轮回一次，但一旦轮到的话，厉害程度也远非人族天劫可比的。也有一些种族寿元比人族还要短的多，天劫居然每数十年就回降临一次，但是威力却不足人族同阶天劫的十之一二。

    而当修士一旦到了合体存在，大天劫威能又远非炼虚可比的，每一次渡劫都仿佛闯生死关一般。没渡过的，自然重新被打入了轮回之道，而能过的则如同浴火重生一般，多多少少会修为增加一些。有个别在雷劫洗礼之下，甚至能一举冲破原有的修炼瓶颈。

    故而合体以上存在，除了有关本族存亡的大事外，很少在外面走动，几乎所有时间都用在修炼，和准备下一次的生死大劫。

    当然这些大天劫并非全是纯粹的雷劫，但毫无疑问。每一次必定都有雷劫存在，并以雷劫为主的。

    故而这座能削弱雷劫小半威能的元合五极山的重要性，可想而知了。

    能炼制出此山来的话，相当于渡劫时的生存几率，一下凭空多上了小半之多的。

    不过韩立除了手中现成的元磁神山外，其余四座山峰的踪影，根本丝毫头绪没有。除了四座拥莫大威能的山峰外，其它需要掺入山峰的辅助材料，也无一不是珍稀异常。有些就连韩立大都只是闻名，根本未曾见过一眼的。

    这让他又心中大为郁闷的。

    韩立阴晴不定的在密室中思量了好久，才渐渐神色恢复了平和。

    扫了手中玉页一眼，另一手一翻转，顿时一个玉盒浮现而出。

    他将这张玉页放进了盒中，并用禁制符箓一贴后，就收了起来。

    纵然有炼制之法，但能否真的炼制出其中两三座极山来，他是一点把握没有的。

    这种至宝多半无法强求，还要看他以后是否真有如此大机缘的。

    想通了此事，韩立再静静的盘坐一会儿后，心境终于彻底回复了平静。

    他蓦然袖袍一抖下，一只圆环从袖口中一飞而出。

    此环一个盘旋后，霞光一放下，一团黑光从上面飞落而下，并轻飘飘的落到了地面上。

    在黑光中，一只黑色小猴身体卷缩一起的不动着。

    正是啼魂兽。

    此兽当日自从忽然大展神威的灭杀了那只被天外魔君化身寄付的穴灵后，自身也脱力般的陷入了昏迷中，直到今日还未苏醒的样子。

    韩立见此情形，脸色一沉，但单手冲小猴虚空一抓。

    一片青霞从五指间飞出，一下将小猴卷入其中，并轻易的摄到了身前。

    韩立望着眼前的小兽，双目微眯了起来，蓦然眉宇间一根根仿佛实体的晶丝激射而出，然后无声的扎进了小猴身体中。

    为了弄清楚啼魂兽的真实情形，韩立竟然将神念凝聚成丝并外方体外，来直接测试此兽的身躯。

    晶丝没入小猴身躯中，啼魂兽仍然一动不动，对此丝毫反应没有。

    而韩立却已经双目半闭，开始操控神念晶线仔细检查此兽体内的一切变化，

    半晌之后，韩立难以置信的低语一声。

    “不可能，怎么会有此种事情！”

    啼魂兽原先亏损的法力不但早已恢复了，而且无论肉身强横程度和经脉中蕴含的法力都比以前狂涨了大半之多。并且在他仔细观察的期间，此兽体内异变还在一种极其缓慢的速度继持续改变着，仿佛一刻都未停止着。

    “难道又要进阶了。”韩立望着眼前的小猴，脸上满是怪异之色。

    先前啼魂兽似并未吞噬过什么大补之物，怎么就会出现如此肉身法力暴涨的情况。难道这一切，都和此兽当日在魔金山脉中的异常发威有什么关系。

    韩立一边吃惊，一边继续加大神念之力，继续在啼魂兽体内探查着一切。

    “不对，这是什么。以前它体内绝没有这东西的。”韩立忽然神色一动的失声起来。

    他竟在啼魂兽丹田深处，一下发现无数几乎淡若不见的透明晶粒。

    这些晶粒极其隐秘，甚至只有米粒的十分之一大小，丝毫气息没有，但被啼魂兽体内的一团团摄魂霞光包裹住，似乎在被不停炼化着。

    韩立心念急转，几乎马上想起了魔金山脉中，此兽灭杀那只穴灵元神，并将其一口吞进了腹中的情形。

    难道此物就是那只穴灵元神所化，还是寄附其上的天外魔君所留的东西。

    不过以前，啼魂兽无论吞噬何种凶鬼厉魄，似乎都未有过这种异变的。

    他不禁沉吟不语了……

    难道是那个东西？

    韩立脑中灵光一闪，忽然想起了一样东西来，脸色一下大变了。

    他几乎不及多想，一根没入啼魂体内的晶丝一动下，顿时将啼魂丹田中一粒晶粒一卷其中，并一闪的拉出了体外去。

    浮现出啼魂体外的晶粒几乎肉眼都无法可见，而晶丝一闪的溃散消失了。

    韩立冲此晶粒凝重一点。

    一根青丝破空射出，一下将此晶粒死死粘住，并一卷之下，送到了其眼皮底下处。

    韩立瞳孔刺目蓝芒大放，一下将明清灵目神通运用到了极致，眼皮不眨一下的死死注视着晶粒。

    过了许久之后，韩立长吐了一口气，忽然翻手间，手中多出了一个拇指大小的玉瓶。

    青丝一动之下，就将这颗晶粒送到了小瓶中。

    而小瓶一闪，则诡异的在手掌中消失了。

    随后韩立袖子冲空中飞快一卷。

    顿时原本悬浮空中的灵兽环往下一落，一股光华一喷而出，一下就将地面上的啼魂收进了其内。

    韩立则将灵兽环再一收后，人就立刻站起身来，大步一迈的直奔石门走去，就这般匆匆的离开了密室。

    几乎方一离走出密室大门，韩立神念一动下，就给正在药园中待着的“娃娃”下了看守好洞府的命令。而他则遁光一起，一下化为一到青虹激射而出。

    片刻工夫后，韩立就出现在了洞府之外，并飞快遁到了山脚下处，随后招了一辆兽车后，就直奔云城中心处而去。

    接下来的十余日内，韩立竟然一头扎进了云城中所有出售典籍的店铺中，有选择的购买了大量原先根本不注意的一些偏门典籍。这些典籍五花八门都有，既有专门修炼的功法秘术，也有一些只是介绍各种奇物轶事的闲散书籍。

    而将这些典籍一带回洞府后，韩立则会立刻开始用一种骇人听闻的速度，飞快扫过这些典籍上的内容，似乎在寻找什么似的。但一晚过去后，他却又会满脸失望的走出密室，然后又再离开洞府，去云城中其他较大的典籍商铺，继续大量购买各种典籍而回。

    一连五六日过去，韩立几乎天天如此，这些日子中购买的典籍之多，为此化费的灵石数量，都是一个惊人数目了。

    但是这一日，当韩立再次从云城回来，并在密室中拿着一块古色古香的玉片，飞快扫过时，脸上突然露出惊喜交加之色。

    “不错，总算找了。我就说，真灵本源这东西就算再罕有人知，但一些上古典籍中总会有记载的。”

    他喃喃一声，接着神色一凝，开始沉下心来，仔细阅读手中玉片中内容来。

    韩立身影仿佛石头般的一动不动，全部心神都被手中一片吸引住了。

    也不知过了多久后，他身子微微一动，随之长叹了一口气，将手中玉片往地上一仍，脸上满是沮丧之极的表情。

    “怎么会是这样，这等天大机缘竟然与我就这般擦身而过了。”

    他失望的自语着，手掌几乎下意识的一翻转，那个装着晶粒的小瓶一下浮现而出。

    瓶盖一开之下，那颗晶粒徐徐的飞了出来，在瓶口处悬浮不动了。

    望着这看似普通的晶粒，韩立嘴唇微微一动下，却苦笑了起来。

    、(第二更）(！)</p>

章节目录 VIP卷 通知

这几天老妈身体不太好，心里比较挂念，无法全心码字，更新也比较乱，望大家见谅一二。

    但现在总算没事了，我也算是松了一口气。以后更新会恢复正常的！V</p>

章节目录 第一千六百五十七章 许老怪

    按照他找到的典籍上记载，所谓的“真灵本源”的确存在。是天地诞生真灵级存在时，分出的一缕残余混沌之气所化。

    若是平常人吞噬了它，也真具有不可思议的作用。

    纵然不能进化成同源真灵，但是脱胎换骨，修为大进，进阶合体等阶存在，却大有可能的。

    一想想灵界的真灵数量之少，就可知道这种真灵本源的稀少程度了。

    外加上如此多年来，其中一些被各族一些大神通者寻到用掉，故而现今灵界中还可能存在的真灵本源绝对寥寥无几的。

    而按照书上所说，这种真灵本源原本是气体形态，但因为蕴含的本源之力实在强大，被其他人服下后根本无法短时间内炼化的，故而一旦超过一定时间，真灵本源就会直接在炼化之人体内凝聚成晶粒状。

    这种晶粒中蕴含着远超想象的真灵级真元，视各人体质而异，多则数百年，少则数十年才能真正被炼化的。

    当韩立看到这些内容的时候，心中还是狂喜不已的，但下边的讲述立刻又让他浇了一头冷水了。

    下面记载竟接着说道，真灵本源一旦化为晶粒状，也表明已经被炼化之人本身真元完成了同化。再也无法被第二人吸收炼化了。

    其他人一旦强行吸取里面真元，本晶粒则就会还原成普通的天地之力，重新回归天地间的。

    最后还特别说明，这种同化非常的彻底，根本无法认为的再逆转的。让得到本源之力的人切记此点。

    看完整个说明的韩立，自然彻底傻了眼。

    如今他死死盯着眼前小瓶中飘出的真源晶粒，神色复杂异常之极。

    “这书上说的也并非一定就正确，说什么还是要试上一试的。”半晌之后，韩立不甘心大低语一声。

    随后他蓦然单手一掐诀，另一根手指冲晶粒虚空一点。

    “噗”的一声后，一道青丝激射而出，一个闪动后，就将晶粒包裹在了其中。

    韩立凝重一连数道法决打出，纷纷没入了青光之中。

    青光中晶粒蓦然一颤的滴溜溜转动起来，接着本身也颜色变幻不定起来。

    由一开始的透明，变成了淡红之色。接着又从淡红色化为了漆黑如墨。最后灵光闪动下，却变成了仿佛黄金般的金灿灿颜色。

    韩立见此情形，双目一眯，手中法决蓦然一变。

    包裹晶粒的青光忽然浮现出众多的符文，围着晶粒盘旋飞舞下，瞬间工夫组成了一个微型法阵。

    而金色晶粒正好就处在法阵的最中间处。

    韩立见此情形，一张口，一缕青色婴火从一喷而出，一闪即逝下，就没入了微型法阵中。

    一声闷响，整座符文法阵光芒大放，青色婴火轻易的和法阵融为了一体。

    下一刻，从法阵各处同时冒出一缕缕青色火苗，将晶粒包裹在了其中，开始煅烧起来。

    在青焰翻滚中，金色晶粒一开始静静不动，但是随着时间一点点过去，表面金光晃动起来，并且越来越亮，最后竟发出的低低的嗡鸣之声。

    韩立见此情形心中一沉，尚未来及变化手中法决之时，一声闷响就从法阵传出了。

    晶粒竟一下诡异的在原处消失不见，取而代之的却是一团鸡蛋大小的金色光雾。

    此光雾滴溜溜一转下，里面发出了雷鸣般的惊人之声，随后一下狂涨数十倍，化为了丈许大小，并且还在不停的狂涨中。

    包裹外面的青色火焰和光霞一下就被撑破开来。

    这金色光雾表明暗不定，明显失去了控制，随时都要爆裂开的样子。

    韩立一想到其中蕴含力量的可怕，脸色一下大变了。

    不及多想下，他一手突然变得漆黑如墨，并冲眼前的金色云雾一把抓去。

    “嗤嗤”的破空声一响。

    灰光从指尖**而出，一闪下，化为一层灰色光幕，直接将金色云雾罩在了里面。

    随时灰光和金芒之间略一交织，发出了轰隆隆的闷响。

    元磁神光表面光芒一阵狂闪，竟马上呈现不支之色，根本无法抑制住金色光雾的异变之势。

    韩立脸上惊惧之色一闪，双足并未站立而起，但身下却仿佛安装了滑轮一般，立刻向密室一角无声滑去，同时一只袖子往身前一挥。

    晶光一闪下，一面晶光濛濛小盾一下挡在了身前，并且一晃之下，化为了数丈之巨，将身前挡的严严实实。

    几乎在韩立刚做完这一切的瞬间，元磁神光终于发出了破裂的脆响之声，无数金光从里面洞穿射出。

    韩立见此情形，心中一沉，但体内法力瞬间的狂涌而出，一股脑儿的注入了身前的巨盾之中。

    同时体表也金光一闪，肌肤一下变成了金灿灿之色，并浮现出了一块块金色鳞片。

    看来他已经做好了遭受一番剧烈冲击的准备，至于此密室甚至洞府是否还能保持完好。也只有天知道的事情了。

    但大出预料的一幕出现了。

    冲破束缚的金色云雾，未再继续狂涨和爆裂开来，而是一闪下，徒然化为一道色光柱洞穿密室屋顶破空而去。

    屋顶和其所布置的禁制如同纸糊般的无法阻挡分毫，一闪即逝下，就被洞穿出了一个半尺大的通道出来。

    而金色光雾，也一下在密室中消失的无影无踪了。

    韩立吃惊的一抬首，只见几缕白色日光从孔中直接投射而下，但马上空中突然传来一股让人毛骨悚然的巨大灵动，整座灵山的天地元气似乎也一下剧烈翻滚起来。

    他嘴唇抽搐一下，但单手一扬。

    一道白色法决打出，一下没入密室顶部消失不见了。

    顿时原本洞穿的密室之顶，忽然通体白光闪动，整个孔洞以飞快的速度迅速弥合起来，眨眼间就弥合如初了。

    而韩立自己则青光一闪，蓦然化为一道的惊虹的直接飞出了密室。

    几个闪动后，遁光一敛，韩立就出现在了洞府上空，抬首朝天空望去后，眉头不禁一皱起来。

    只见这时的天空，竟然多出了一股股淡金色的飓风，正在高空处咆哮撕裂着。

    而在金色飓风低空处，则到处都是浮现而出的光光点点，呈五色，并从四面八方往这边滚滚聚集而来，声势惊人之极

    韩立看到这里，心中骇然之余，不禁嘴巴微微一咧。

    他幸亏没有将那晶粒直接吞进腹中炼化，否则一旦发作起来，下场的凄惨就可想而知了。

    但如此大动静，自然也惊动了一些灵山同样设有洞府的各族修炼者。

    灵山各处灵光闪动，各色人影也先后的浮现而出，有些认识之人甚至凑到一起，冲着空中的惊人天像点点指指，在议论个不停。

    韩立见此情形，也不禁摸了摸额头，同时心念急转的思量着。若是有人过来查问，该找一个何种托辞好掩饰过此事。

    但就在这时，忽然从灵山某处传来一阵狂笑声。

    “哈哈，这是谁在尝试新秘术，竟召集来的如此多天地元气，还这般精纯。老夫要炼制一件宝物，正需要大量天地元气做引子，这倒省了老夫一番手脚了。”

    话音刚落，一道赤色惊虹从下边激射而出，一个闪动后，就就要一头扎进空中天像中。

    但就在这时，赤虹，忽然冒出丈许高的腾腾火焰，一下化为一条十余丈长的赤色火蛟，摇头摆尾，大口一张。

    一阵轰隆隆的巨响，顿时一片红灿灿的光霞，从火蛟口中一喷而出。

    空中漫天的光点和那些看似惊人的金色飓风，竟在红色光霞飞卷之下，不过几个呼吸间工夫，就被一扫而空。

    赤红火蛟已经变成了二十余丈之巨，然后在一声长笑声中，忽然红光大放的化为一个丈许高的人影，徐徐漂浮在高空中。

    这人看起来六十余岁，面容粗犷，满头白发，但一身紫袍，正一脸得意的瞅着单手托着一件东西。

    那是一个半尺高的朱红葫芦，表面铭印一团团火焰状标记和一条红光闪闪的恶蛟。赫然和先前幻化的那条火蛟一般无二的样子。

    “什么，是许老怪。”

    “这老怪物什么时候回来的。”

    “这老怪物的神通，似乎比以前更加厉害了。”

    下方的众多异族人一见这紫袍老者，却一番骚动起来，竟然大半都认得这人似的，并一阵的窃窃私语。

    韩立见此情形，也是一怔，但神念往空中老者身上一扫后，立刻探明对方竟是一位炼虚后期的存在。

    此种修为，在这座没有合体级存在居住的灵山上，自然算是顶阶存在了。但似乎也不会让如此多同是炼虚级的异族，都这般忌惮般。

    韩立心中有一分惊疑了。

    不过，既然本源晶粒造成的天象被人这么一收而走，并未太引起什么人的注意，他自然得的大松一口气。

    于是韩立体表青光一闪下，当即再次化为一道青虹的往下方洞府遁去了。

    当他再次出现在洞府中时，先施法将洞府外层和密室之内的禁制再次修好，才安心的重新回到密室中盘膝做好。

    抬手间，一片黑色光霞一卷而下，噬灵兽的身影再次浮现而出，并轻轻悬浮的近在咫尺处。

    韩立怔怔的望着此兽好一会儿，才最终长叹了一口气。

    (第一更）(！)</p>

章节目录 第一千六百五十八章 要挟

    经过刚才的尝试，他对典籍上记载再无什么怀疑，也只能让这些真麟本源被啼魂兽慢慢吸收了。

    啼魂兽是他的灵兽，若是能吸收后修为大进，也是一件大喜之事。

    此结果比原先真灵本源数百年后出世，再不知落到何人之手相比，自然强的多了。

    心中如此一番思量后，韩立原先大喜后又大为失望的沮丧之意，终于淡了下来，让心境渐渐恢复了原先的平静。

    一抬手将灵兽环放出，把啼魂兽收了起来。

    随后他略一思量下，又凝重的手掌一翻转，一个看似普通的青色玉瓶浮现而出。

    此玉瓶看似普通，但散发着淡淡青光，并且瓶口处紧紧贴着数道禁制符箓。

    韩立眉梢一挑将瓶子往虚空中一抛，袖子一抖下，从中飞出了十几根光濛濛的阵旗。

    口中念念有词，冲这些阵旗一点指。

    顿时呼啸一声，这些阵旗化为十几道颜色各异光芒，一闪的没入虚空中，不见了踪影。

    一层淡黄色光幕在密室中浮现而出，表面有一个个大小不一的符文飘动。

    韩立竟然布置出一个小型法阵，将自己也罩在威能下的样子。

    他做好这一切后，才放心的冲青色玉瓶张口一吹，一股轻风一卷而出。

    “噗噗”几声后，瓶口的几张禁制符箓竟在轻风过后自行的脱落而下。

    瓶口一下大开起来，里面隐隐有光芒闪动。

    韩立见此情形，不加思索的、手臂一抬，冲玉瓶虚空一抓。

    青色玉瓶滴溜溜一转的倒换过来，霞光一卷之下，一个五颜六色的诡异东西从瓶口中吐了出来。

    人形模样，数寸大小，但一动不动，仿佛一个五彩斑斓的人偶。

    但韩立望着人偶，却丝毫不敢怠慢，口中念念有词下，一连数道法决打了出去。

    人偶体表各色灵光一闪，顿时体形一变的狂涨起来。只是几个闪动后，就恢复了原来的本来面目。

    竟是一个两丈之巨，脸孔翠绿异常，四肢却是淡紫色触须的人形怪物。

    正是韩立当日在魔金山脉中意外收取的那个“芝仙”

    此刻的它，身躯浮现出各色的符文，通体都被禁制的死死的，双目都紧闭，一副陷入沉睡的样子。

    韩立双目微眯，上上下下打量着眼前的“芝仙”，大为感兴趣似的。

    难怪他会如此表现。

    虽然化形的灵药类灵物，韩立并非没有见过，甚至自己的那只九曲灵参就可以将一缕灵性幻化成一只栩栩如生的白兔。

    但这只“芝仙”却是将本体幻化成形，并且还是人形模样，根本不是九曲灵参那种等阶的天地灵物可比的。

    不过尽管如此，他可没有马上给唤醒此灵物的意思，而是藏在袖口中一手指屈指一弹。

    破空声一响，一根纤细剑光一闪射出，围着芝仙一根紫色触须只是一绕。

    青光一闪下，一个寸许长伤口瞬间浮现而出，数滴乳白色液体流淌而出。

    浓浓的药香之气一下充满了整个大厅。

    韩立目中寒光一闪，单手一扬，另一个早准备好的拇指大小瓶一飞而出。

    同时一张口，一股霞光一喷而出。

    光霞闪动间，将芝仙触须上的白色野地一卷而起，再一个盘旋的裹入了小瓶中，竟一滴都未漏掉。

    而这时，芝仙触须上的伤口表面，却淡淡紫光一闪后，就恢复如初了，仿佛根本都未存在一般。

    韩立对此情形却似乎早就有所预料，并未露出惊奇之色，而是单手虚空一招。

    一股无形之力顿时凭空浮现并一罩过去。

    “嗖”的一声，那个装了乳白色液滴的小瓶凭空激射过来，被他一把抓到了手中，并顺势拿到了鼻下轻轻一嗅。

    “好精纯的灵力！”

    韩立喃喃一声，看似惊叹，但是面上却并未真露出多少惊喜之色来。

    而另一只手虚空一抓后，一团银光在手心中浮现而出，一闪后化为一个半尺大的圆钵。

    此物表面银光闪闪，铭印有精美绝伦的花纹，似乎不是普通之物。

    韩立毫不迟疑的将手中小瓶往银钵中一倒。

    顿时一滴乳白色灵液从中一倒而出，并一闪的滴入了其中。

    接着韩立袖袍往地面一抖，储物镯从中一飞而出，一个盘旋后，蓦然从里面喷出一股霞光来。

    霞光一卷而过后，地面上蓦然多出了一排排式样各异的盒子和瓶罐之列的容器。

    韩立目光一扫下，冲其中一个玉盒一抓。

    玉盒盖子一下自行飞出，接着一股蓝色灵液从里面一飞而出，化为一条细线的落到了银钵之中。

    下一刻，又一个瓶子凭空飞起，也直奔银钵而去……

    足足三四个时辰后，整间密室中到处弥漫了浓浓的药香之气，韩立目中蓝芒闪动的盯着单手所托银钵中的东西，一动不动着。

    似乎里面的东西，这时将其心神全都吸引进了一般。

    好一会儿后，一声苦笑蓦然在密室中响起，随后韩立手中银光一闪，银钵蓦然消失不见了。

    “看来作为炼丹材料的话，这芝仙灵血虽然有不少神奇效用，但绝对不至于引起合体级存在如此重视。看来是它本身是另有其他的神奇用途了。”韩立将身子重新坐直，但若有所思的自语道。

    口中话语刚落，他目光一转下，不禁再次落在了身前一直悬浮不动的芝仙上。

    韩立摸了摸下巴，目光闪动几下后，忽然十指连弹而出。

    数十道银丝激射而出，一闪即逝后，纷纷没入芝仙身躯中不见了踪影。

    接下来，韩立手指一停，将双手缩回袖口中，望着芝仙再无任何动作了。

    一会儿工夫后，原本静静不动的芝仙忽然体表光芒一闪，浮现出一层淡淡紫光来。

    它眼皮一动，缓缓睁开了双目，并一下和韩立望过去的目光对在了一起。

    只见眼珠淡绿，瞳孔却有银灿灿刺芒流转不定，显得诡异之极。

    “看来，我还是落到了你们手中了。能告诉我，这里是何处吗？”大出韩立预料，芝仙并未露出惊怒之色，反而平静的说道，仿佛在和一位普通的路人说话一般。

    见此情形，韩立眉毛一动，脸上露出似笑非笑的神色,但丝毫没有隐瞒的回道：

    “这里是离魔金山脉不远的云城！看来你灵智开启很早了，在此种情形下，竟还能这般镇定。”

    “我不镇定又能如何，难道我开口求饶的话，你就能放我离开吗？”芝仙沉默了一下，才淡淡的说道。

    “这倒也是。阁下这般能幻化人形的天地灵药，整个灵界都罕有出现，放你走自然是不可能的。”韩立微微一笑，倒是赞同的点点头。

    见韩立也这般气定神闲模样，芝仙面上却有一丝讶色闪过，但随即目光在其先前被韩立划破伤口的触须上扫了一眼，就一声冷哼的双目一闭，一副再不想说话的样子。

    “不过，我有些好奇，阁下除了作为灵药入丹之外，是否还有什么其他用途。否则怎么如此高阶存在，对阁下紧追不舍的。”韩立却毫不在意，只是自顾自的问道。

    芝仙听到韩立如此一问，嘴角一动的露出一丝讥讽，却仍紧闭嘴巴的根本没有回答的意思。‘

    “阁下既然灵智已开，也就具有了自己的元神精魂，不会想让我动用搜魂之法吧。”韩立叹了一口气，说道。

    “搜魂？你若觉得能用此法，从我这里得到什么东西，尽管施展就是了。”芝仙闻言，反而冷笑起来。

    韩立听到对方如此一说，眉头不禁皱了一皱。

    在灵界中，类似他梵圣真魔功的缩魂秘术的功法，虽然不多，但也绝不能说太少的。这只不知活了多少年的芝仙，会懂此术，倒还并不太稀奇的。

    他心念急转不停，但表面神色不变，看不出丝毫异样来。

    “阁下不说也没什么，我就用你本体入药，同样可以炼制出一些顶阶丹药的。但据我所知，你等这样的天地灵物的化形元神，对某些修炼一些特殊功法秘术神通的修炼者来说，可是大有用处的。阁下也不知花费多少年才能修炼出来的一点灵性，若是落到这等之人之手，恐怕以前的一番苦修就要付之东流了。”韩立眨了眨眼睛后，忽然这般说道。

    “你在威胁我！”芝仙身形微微一颤，骤然睁开双目，阴沉的问道。

    “威胁谈不到。只是在下冒了如此大风险进入墨金山脉，要是得不到足够的东西加以弥补的，也只好物尽其用一下了。”韩立轻笑了一声，但目光中却丝毫感情不带。

    “难道我说了，你就真会守诺的会放我元神离开吗？你又拿什么，让我相信你的话。”芝仙显然听出了韩立的意思，瞳孔中银芒一闪，冷冷的问道。

    “放你元神自行离开自然不行的。我还怕你来个夺体重生，或者被其他人擒住，露出了什么口风去。但倒可以直接送你兵解，让你直接进入轮回之道去。至于信不信的问题，难道阁下还有什么其他选择吗？”韩立欢畅一笑的说道。

    (第二更）(！)</p>

章节目录 第一千六百五十九章 妥协

    “我是没有什么选择，但不代表丝毫条件不提！”芝仙目光闪动一下，缓缓的说道。

    “阁下有什么条件，姑且说来听听。”韩立笑了一笑，似乎不在意的样子。

    “很简单。交易内容就按照你所说，我可以告诉你有关我本体法身的神妙之处，你则放我元神自行消散于天地之间，让其进入轮回之道。这样有来世的话，也有机会化为你们人族存在。但是交易方法，却需按照我说方式才行。否则，我宁愿和本体灵身一齐葬送在此了，也不会去做那将一切都交给别人掌控的蠢事。”芝仙似乎早就有所思量，一口气说出如此多话来。

    “什么方式？”韩立直接问道。

    “我会用天赋秘术，将元神一分为二。其中大半蕴含我自主意识，小半则包含有我部分记忆。你先放大部分元神离开，我剩下那部分元神只要见你真的守诺，自然会将秘密告诉与你。然后，你得到想要东西后，再将我残余元神也送入轮回。这样话，你不会有什么后顾之忧，我也可放心告诉你想知道的事情。”芝仙面无表情的说道。

    “没有后顾之忧，不见得吧！你走掉了大半元神，万一后面突然反悔，不告诉我了。我岂不是偷鸡不成，反蚀把米了。”韩立心中一动，但表面却摇了摇头。

    “你抓住我的时候，我原本就已经伤上加伤，当时就算不落到你手中，也迟早会被其他人抓获的。故而和你并没有什么深仇大恨。我总不会为了一个马上无用的法体，拿自己小半元神开玩笑吧。毕竟谁知道残缺元神轮回的话，会出现什么问题。”芝仙镇定异常的说道。

    韩立摸了摸下巴，又上下打量了眼前芝仙几眼，忽然一笑的点点头：

    “好，就按你所说，就如此办吧。”

    “你真如此简单答应了？”见韩立答应的如此爽快，芝仙反倒一呆，流露出一丝讶然来。

    “怎么，道友还有更好的方法？”韩立嘴角泛起一丝微笑。

    “没有，我还以为阁下即使答应也要考虑好久之后的的。”芝仙徐徐的说道。

    “这有什么多想的。说实话，能抓到阁下，本身就是一个意外惊喜，我何须再去多虑什么。”韩立大有深意的说道。

    听到韩立此话，芝仙神色一动，但没有接口什么。

    “好，你施展分裂元神秘术，需要多长时间，不要告诉我需要数十年甚至百年吧。”韩立又问道。

    “当然不可能要如此长时间，但花费时间也并不太短。大概一年内，就可以完成此秘术。但在此期间，你必须解除我身上的部分禁制才可。”芝仙神色一肃，首次认真的说道。

    “一年。好，可以给你这么长时间，并会将你身上大半禁制去除的。但阁下最好不要打其他的主意。我会如此做，所留残余禁制反而会更加神妙。你若是能在此种情形下，仍脱逃离开，韩某就自认倒霉了。”韩立淡淡的说道。

    “我被抓获前，身躯中就旧伤未复，现在也不过勉强压住，哪有什么余力再逃的。”芝仙闻言，却苦笑了起来。

    韩立听了这话，嘿嘿一笑的并未说什么，但是袖跑中手指突然一弹，一金一银，两朵灵花，一飞而出。

    芝仙见此，瞳孔银芒一闪，忙凝神望了过去。

    只见两朵灵花，赫然是一只金色甲虫和一只迷你的银色火鸟。

    两只都不过拇指大小，光芒灿灿，仿佛纯金纯银打造的一般。

    “噬金虫”

    那银色火鸟还罢了，芝仙一看清楚金色甲虫的真容，脸色一下大变的失声起来。

    “哦，阁下也认得此灵虫。如此的话，更好了。道友知道此虫的厉害，想来应该不会再动什么心思了。”韩立轻笑一声，抬手冲金虫盒银色火鸟虚空一点。

    顿时二物，徐徐的向芝仙飘去。

    芝仙面上色连变数下了。

    噬金虫的厉害，它又如何不知的。眼前的这只还是成熟体的存在，若不是身体被禁制住，它恐怕早就转身而逃了。

    另一只由火焰组成的银色火鸟，虽然对方没解释，但能将其和噬金虫一同放出，想来可怕程度纵然稍有不及，但也绝不会差太远的。

    不过眼见二物到了嘴边处，芝仙只是略一思量，就一咬牙的一张口。

    顿时金色甲虫和银色火鸟一闪之下，同时没入其口中不见了。

    韩立微然一笑，单手冲芝仙身躯虚空一抓。

    “嗤嗤”的破空声一起，数十根银丝一下从芝仙身体中飞射而出，只是一闪下就没入其袖跑中不见了踪影。

    随之在一阵咒语盛洪，一片五颜六色的霞光也从芝仙体表飞卷而起，化为一张张五色符箓，凭空的消失了。

    见此情形，芝仙目中银芒一阵流转，体表紫光在下一刻蓦然大盛起来，而脸上翠绿一下淡了大半，并且四肢处的紫色触须一晃之下，竟也化为了和常人一般无二的手脚了。

    “啧啧，真不愧为天地灵物。纵然先前受了如此重的伤，现在也自行恢复到了如此地步。”韩立打了个哈哈道。

    “你此地有药园吧，我先将本体扎根在你药园中，如此的话，借助附近其他灵药的灵气，也能快几分完成元神分裂秘术的。”芝仙却干脆异常的直接询问道。

    “药园自然是有的。道友跟我来吧。”芝仙之言却正中韩立下怀，当即点头的回道。

    这只芝仙呆在药园的话，自然可以吩咐“娃娃”在一旁顺势监视下。反正这位芝仙修为也不太高，再加上有伤在身和洞府的森严禁制，以娃娃的炼虚初期实力也足以看管住了。

    心中如此思量着，韩立已经站起身来，并且一挥手下，一片青光席卷而过，身前那些瓶瓶罐罐全都一收干净。

    同时密室的石门表面一阵白光闪动，也缓缓的自行打开了。

    韩立当即大步的率先走了出去。

    芝仙略一犹豫后，也就跟了过去。

    一走出石门，外面一侧却俏生生的站着一名面无表情的女子，散发着淡淡的寒气，正是被韩立用神念召唤来的通灵傀儡“娃娃”。

    一见韩立出来，女子当即一躬身，就再次木然的起身了。

    韩立点点头，并未说什么，就大步向前的直奔药园而去。

    以云城洞府的稀有，韩立的药园自然并不太大，加起来也不过二三百丈广而已。

    但是芝仙跟着韩立方一走了了院门，脸上却露出了满意之色的说道。

    “不错!这里虽然不大，但是灵气的确浓稠。道友倒是挑了一个好地方。”

    “嘿嘿，不是在下挑了什么好地方，而是整座灵山的灵气都是差不多的。阁下随便找一处将本体扎根下来吧。”韩立却不以为意的说道。

    “是吗，那我也不客气了。”芝仙当即点点头，身形一晃下，一下抢到了韩立身前，并自顾自的向药园深处走去。

    韩立嘴角一翘，也不慌不忙的走了过。。娃娃则无声的跟在其后。

    芝仙一边走着，一边目光在药园各处扫动不停，结果仅仅片刻后，其脸上就露出了一丝诧异之色来。

    这满园灵药，不说其珍稀程度了，竟然其中小半都是万年以上年份。剩余的部分，千年、数千年的也是一抓一大把。

    整个药园倒出充斥着各种浓浓的药香，若是普通的凡人在此药园中待上那么一时半刻，纵然不能说立刻延年益寿，但是百病尽除却是大有可能的。

    芝仙有些吃惊，心中到有了将药园全都查看一遍的心思，故而纵然穿过药园中心处，仍向前方走去。

    韩立在后边见到此情形，也一副无动于衷的样子，只是悠然的跟在后面。

    药园如此小，眼看片刻后，芝仙沿着中间一条小路，就要走到了药园另一端的尽头处了，

    但就在这时，一道白影一闪，，忽然一个半尺大的东西，一下从一旁的某片灵药中跳了出来。

    然后一扭身，就跳进去了小路另一侧的药园中。

    赫然是一只通体晶莹雪白的硕大玉兔。

    正是韩立那株九曲灵参元神所幻化的白兔。

    “这是？”芝仙一看清楚此玉兔，却身形一震后，一下失声出来，脸上满是惊喜交加的表情。

    “道友为何如此惊讶，难道以前从未见过其他化形同类吗？”韩立却有些意外，在后面意外说道。

    “当然没有。我等平常都将本体深藏险恶偏僻之处，外加天敌如此之多，自身几乎根本没有反抗之力。数以千万计的灵药中，也不知能否有一株能侥幸开启灵性的。”芝仙口中匆匆回道，就急忙追着白兔方才走掉方向跟了下去。

    结果进走出十几丈处，就在药园一处偏僻之处，同时发现了九曲灵参扎根之处。

    其元神所化白兔，则正趴在下方啃着一株不知从药园何处疱来的块状根茎，大口大口的啃噬着。它一见韩立等人走来，只是漫不经心的用仿佛红宝石的眼珠扫了一眼，就继续大吃着嘴边食物，一副旁若无人的样子。

    这小东西在韩立面前那副胆小如鼠的模样，此刻那还能见到分毫。

    韩立见此情形，摸了摸额头，不禁有些哭笑不得了。(！)</p>

章节目录 第一千六百六十章 修甲

    一旁芝仙见到此幕，神色却温和异常，忽然上前一步，一手冲白兔虚空一抓。

    一片紫光从手中飞出，一下将白兔连同地上块茎一卷而起，摄到了它身前处。

    白兔在光霞中仍稳稳吃着东西，仿佛丝毫未感到有什么不妥。

    芝仙凝望了白兔一会儿后，目中异光一闪下，忍不住抬手膜向了霞光中的。

    但未等其手指真接触到白兔毛茸茸的身躯，此兔就体表灵光一闪，骤然化为连串残影的凭空消失了。

    下一刻，白兔在地面上再次出现。但她后肢倒立而起，浑身雪白长毛也一下蓬起，对着芝仙不停的龇牙咧嘴起来。

    显然芝仙原先的举动，让此灵物大为恼火起来。

    芝仙见此却一笑，身上气息一变，同时体表紫光一下转换成了翠绿之色。

    一股浓浓的木灵气从它身上散发而出。

    原本张牙舞爪的白兔，一接接触此灵气神情一怔，粉红色鼻头轻嗅了两下后，神色竟大缓起来，甚至望向芝仙的目光也变得亲昵几分。

    “小家伙，过来吧。”芝仙双手一拍，冲着白兔单手一招。

    白兔似乎真能听懂芝仙言语，略一犹豫后，双腿一蹬下，竟真的一下跳到了其怀中。

    芝仙大喜，伸出手掌小心的抚摸着白兔的头颅，一副欣喜之极的样子。

    白兔则双目一眯，也露出享受的模样，并伸出口中的红嫩小舌，舔着芝仙的手指。

    “好，好，看来它距灵智真正开化，也已经不远了。韩道友，这名同类既然能在你药园中如此自由的活动，可见你平常对其也颇为爱护的。如此的话，我让它灵智进一步的开启，并传授它一些东西。你没什么意见吧！”芝仙一边抚摸着怀中白兔，一边扭头，对韩立慎重的说道。

    “助其开启灵智？”韩立微微一惊，露出思量之色来。

    “不错。我是灵药成灵，所领悟到的一些神通和功法，也只能同类才能继承修炼的。它以后也可免得再走许多弯路的。若是此物也能和我一样幻化成人形，想来以后对道友也是一个不小的助力。”芝仙目光闪动下，缓缓的说道。

    “倒不是不行，但是无论你对它做什么事情，都必须让我傀儡在一旁亲眼看着才行，而且以后，这傀儡也会寸步不离开你半步的。”韩立盯着芝仙好一会儿后，终于点点头，但也提出了自己的条件来。

    “完全没有问题。我做的事情，并没有什么秘密可言。”芝仙露出满意之色了。

    “那就没有什么问题了。这一年中，阁下就好好在此地静养吧。有什么事情，可以告诉我这只傀儡。”

    韩立说完，反手往身后一招。

    顿时身后的“娃娃”一步向前，也走到了旁边。

    “从今天起，你就跟着芝仙道友，一刻也不要离开。”韩立肃然的吩咐道。

    虽然这只通灵傀儡的灵性不高，但一些简单的命令，自然还是听的明白的。

    娃娃目光闪动几下，就面无表情的点下头。

    芝仙见此却一声淡笑，手腕一抖，紫色霞光一卷下，就将怀中白兔稳稳的送到了地上。

    它自身则身形一晃，出现在了离九曲灵参数丈远的地方处，两足一分下，通体翠光一阵闪动，四肢再次化为了淡紫色触须，并朝地下直钻而去。

    在此时，芝仙身躯也变得翠绿欲滴起来，泛起翠濛濛的晶莹之光……

    韩立站在原地，一直等到丈许高的紫色巨芝在眼前出现，并将所有根须就深入地下不知多深后，才微微一笑的一转身，离开了药园。

    虽然他对这只芝仙神秘用途大感好奇，但眼下却必须出门一趟才行。

    纤纤此女和他约定的天外魔甲的修复日子，差不多已经到了。

    他对此魔甲同样大为期待的。

    不过为了小心起见，韩立在出门时，将豹麟兽和第二元神也留在了洞府中，并将洞府中禁制全部打开，才放心的离去了

    数个时辰后，他乘坐一座兽车出现在了晶族女子的店铺前。

    店铺仍然大门紧闭，一副没有开门纳客的样子。

    韩立也不客气的单手一扬，袖口中火光一现，顿时一道火光一飞而出，一闪即逝下，没入门中不见了踪影。

    然后他就静静的等在门外了。

    片刻之后，大门“嘎吱”一声的打开了，里面传出了晶族女子轻柔的话语声：

    “韩兄真是守信，半月之期刚到，就找上门来了。”

    “韩某也心急修补魔甲，倒有些心急了。还望仙子莫怪！”韩立打了个哈哈的一抬腿，走了过去。

    而大门一晃之下，也自行的关闭了。

    商铺中间，一名温婉的俏丽女子，正含笑向韩立望来。

    正是纤纤此女。

    此女一见韩立走了过来，嘴角一抿的不再说什么，单手一掐诀下，顿时发动了传送法阵。

    只见霞光闪动下，韩立和此女一同在商铺中蓦然消失，被直接传送到了晶族女子的空间裂缝中。

    韩立方一从足下的法阵中走出，目光一扫下，立刻停在了空间的一角处。

    在那里赫然布置好了一个直径十余丈的大型法阵，漆黑如墨，四周镶嵌着十几颗同样乌黑的晶石。

    法阵中心的阵眼处，另有一个青色铜鼎，半丈来搞，表面铭印着复杂的铭文，散发着淡淡白雾。

    而在离铜鼎数尺许高的空中，另有一物被薄薄白雾包裹着，拳头大小，散发着耀眼黑芒，并悬浮在那里一动不动。

    韩立一见此景，双目不禁一眯。

    铜鼎上的东西虽然模样有些变化，但散发的阴冷魔气却丝毫未变，赫然是那只魔猿的圣阶魔核。

    但此刻魔核彻底晶体化了，仿佛一块黑色水晶般光亮。

    “道友觉得怎么样，我这些日子也丝毫未闲着，花费了偌大力气和投入了不少珍稀材料，才将魔核中那只圣阶魔猿的痕迹彻底抹去，并其中蕴含的魔气变得不那么暴烈难以控制。”同样从传送阵走出来后，纤纤一笑的说道。

    “哦，这么说纤仙子并没有打算竟魔核整体嵌入魔甲中，而是准备彻底炼化掉了。”韩立摸了摸下巴，问道。

    “想不到韩兄也精通炼器之道。不错，小妹的确是如此想的。将魔核整体嵌入魔甲固然也能修补几处最大的裂痕，但是其他细小处就不能兼顾了。韩兄总不会希望用这魔甲遇敌时，给对手留下什么可乘之机吧。”晶族女子略有些惊讶，但口中解释的说道。

    “在下在炼器方面只是粗通而已。道友尽管按照本意去做就是了。在下对晶族一脉的炼器之术，还是大有信心的。”韩立微笑的说道。

    “一会儿修补魔甲之时，在下会开启此空间的禁制，并且到时可能还需要道友助我一臂之力。估计若是一切顺利的话，大概三日之后，就能完成修补过程了。”听到韩立这般谦逊的样子，纤纤嫣然一笑的未再追问什么，反而用半截是的口气给韩立说明道。

    “三日并不算长。而且修补在下的宝物，韩某出力自然也是应当的。”韩立丝毫意见没有的样子。

    “既然韩兄没有意见，那我们马上就开始吧。”

    纤纤似乎也不想再说废话了，当即手纤纤玉手一扬，一个法盘从手中腾空飞起，在头顶处滴溜溜的一转。

    霞光闪动，一道道五颜六色的法决从上面飞卷而出，一闪即逝的没入空间各处不见了。

    下一刻，整个空间上空蓦然轰狂风大作，一片黑压压的阴云狂涌而出，同时空间的四壁也低鸣之下，浮现出一层层的灰气。

    整个空间一下变得黑乎乎一片，身后不见五指，仿佛犹坠魔域一般。

    韩立见此情形，却只是目光一闪，袖袍一抖下，一个鸡蛋大小的白色光球从中一飞而出，围着其身边盘旋不定起来。

    让附近一下大亮了不少。

    而这时，纤纤却早已经娇躯向前，走到了那座大型法阵边上了。

    韩立见此情形，也不说话，但身形一动。

    看似只是缓缓两步，人却一下出现在了晶族女子背后处了，仿佛瞬移一般。

    纤纤对此却犹如不知，只是一抬手，冲身前法阵打出一道法决去。

    顿时一阵低低嗡鸣传出，随后黑幽幽光芒一阵流转下，整座法阵一下被激起来了。

    韩立神色一动。

    他尚未看出这座法阵的妙用所在，但是从法阵上散发出的阵阵魔气，却实在够精纯的。也不知对方从何处搜集来的这般多的魔气。

    而就在这时，纤纤此女忽然口中念念有词，接着身上青光大放，背后蓦然浮现出一个数丈大的青色麒麟虚影。

    那麒麟虚影开始一动不动，但是随着晶族女子口中咒语渐渐急促，终于缓缓一张口，一颗头颅大小的火球被一喷而出。

    此火球诡异异常，竟然同时蕴含黑青两色，一闪即逝下，就击在法阵中心出的铜鼎上。

    “噗嗤”一声，铜鼎表面一下浮现出一层黑青色火焰，并熊熊燃烧起来。

    (第一更）(！)</p>

章节目录 第一千六百六十一章 跨界魔念

    “韩兄，你将魔甲取出来吧。”晶族女子一回首，凝重的对韩立说道。

    韩立自然没有没有意见，当即手掌一翻转，一个尺许大的玉匣浮现而出，表面还贴着两张禁制符箓。

    袖子往匣上一拂，顿时匣盖一开，一股黑气从里狂涌而出。

    在黑气中，一件半尺大紫色战甲显现而出。

    此甲不但造型狰狞，肩头膝盖还各有数根尖刺冒出，表面遍布黑色花纹，魔气冲天。但胸口处有一个惹眼的大洞，边缘处碎裂成一片。

    纤纤一见魔甲表面黑气翻滚冒出后，脸色微微一变，纤手一挥下，身上蓦然多出了一层晶莹光罩后，才冲匣子处遥遥一点。

    紫色战甲仿佛被无形之力牵引，直奔法阵中轻飘飞去。

    但尚未飞到中心处，晶族女子单手一扬，一道淡银色法决飞出。

    一闪即逝下，没入铜鼎中不见了踪影。

    顿时一阵钟鸣般的异响传出，铜鼎体表黑青色火焰一涨，一下将黑色魔甲一卷其内，收到了鼎中。

    随之，鼎中雷鸣般的轰隆隆声传出，外壁那些精致花纹黑亮闪动起来。

    与此同时，下方的整个法阵黑气翻滚，各处浮现出一个个淡银色符文。它们方一现出，就往鼎中狂涌而去，纷纷没入其中无影无踪了。

    随后纤纤口中低声念动咒语，单手一掐诀，法阵附近地面一阵剧烈晃动，蓦然四角处刺目黄芒一闪下，各自浮现出一个深黄色石台来。

    这些台子不过一丈高，但每一个都光滑无比，上面各插一面黑乎乎的小幡。

    而幡旗下方则摆满了五花八门的瓶瓶罐罐。

    韩立见此情形，神色轻微一动，但随即恢复如常了。

    在咒语声中，那四杆幡由小变大，一下化为了五六丈之巨。

    纤纤这才将法决一停，扭首冲韩立说道：

    “韩道友，我们开始吧。在修补过程中，韩兄只要听我吩咐，及时将法力注入到那四杆魔幡上就可了。”

    “没问题。”韩立毫不犹豫的点点头。

    晶族闻言，满意的一笑，抬手冲悬浮高空的法盘再次一点。

    顿时法盘中一声长鸣发出，从中再次喷出无数法决来，分扑空间各处

    空中阴云呼啸声再起，黑压压的一落而下，四周空间障壁也灰气弥漫。

    几乎片刻工夫，韩立和纤纤二人的身影，就被腾腾雾气彻底淹没了。

    只能听到雾气深处，不时传来的轰鸣之声。

    时间一点点的过去了，转眼间，就到了三日后。

    商铺大门蓦然打开了，一个人影神色平静的走了出来，并随手招来一辆兽车，不慌不忙的离开了此条街道。

    在商铺里面的私人空间中，纤纤却正站在法阵边缘处，瞅着眼前的那个铜鼎，怔怔的发呆着。

    此铜鼎表面，此刻竟浮现出密密麻麻细裂缝。

    而下方法阵也是同样狼籍一片，小半都被彻底毁掉了。而四周镶嵌的黑色晶石，也化为一堆堆碎渣。

    此女头顶处，那个麒麟虚影变得只有尺许大小，同样目光闪动的在思量着什么。

    “这件魔甲恐怕有些来历，普通天外魔头的魔甲绝不会发生此事的。”好一会儿后，麒麟虚影才叹了一口气的说道。

    “的确如此。这魔甲修补完成后，竟招来了其他界面魔物的隔空神念，差点让它借助此地魔气凝聚魔身而出。”纤纤脸上不禁闪过一丝后怕之色。

    “不过也幸亏这姓韩小子身怀辟邪神雷，一击就击散了凝聚的魔气了，否则真要有不小的麻烦。”麒麟凝重的说道。

    “但那魔物竟然能跨界间神念强行降临下来，可见其修为恐怕也不会逊于真灵存在多少的。这件魔甲难道另有什么名堂不成？但修补好后，我并未在其上发现什么的。”纤纤眉头一皱的说道。

    。“时间太短，我也一时没看出什么。但早知如此的话，这件魔甲说什么不能送给他人的。其实刚才修补好此甲时，你完全可以找个借口，将此加留下的。另外再拿其他宝物换给他就是了。”青色麒麟忽然这般说道。

    “我倒想如此做。但当时那人击散魔气后看似平静，但我能感应到，当时只要说出一个“不”字。恐怕这位韩道友立刻就会出手对付我，一点迟疑都不会有的。他的神通几乎不下于圣族初阶存在，而我炼制的几件救命宝物，都在魔金山脉中用的七七八八了，可丝毫没有把握在对方痛下辣手下，逃得性命的。”晶族女子苦笑了一声，回道。

    “可惜，我当初在魔金山脉中同样元气大损，否则的话，借助此地空间禁制，我二人合力倒不是真不能留下此物的。”青色麒麟也有些郁闷的说道。

    “算了。这件魔甲就算再神妙逆天，毕竟是件魔器。我就算留下也无法祭炼驱使的，反而会得罪这么一位好不容易交好的大援，有些得不偿失的。”晶族女子脸色阴晴了好一会儿，深吸一口气的说道。

    “嘿嘿，你如此想，也不算错。就算便宜了这小子吧。至于其中是否另有什么秘密，就看这小子的造化了。只是有些可惜，这魔甲原可能是你的一番机缘。”麒麟虚影沉默了一下后，也只能微叹一声说道。

    “机缘这东西，有你在的话，我还会缺少吗？”纤纤似乎真想开了此事，轻声一笑。

    “这倒也是。你现在缺少的不是机缘，而是尽快提升修为和神通。否则机缘再多，无法掌握的，也是白费心机的。好了，此事暂且不说了。我让你查的东西，你查到了吗？”麒麟虚影忽然话题一转的问道。

    “还没有，那东西下落据说只有几个圣阶老怪知道，颇有些棘手的。”纤纤一听此话，露出了为难之色。

    “那你要多花费些心思了。没有拿东西的话，就算带你去了那上古遗址，你也根本闯不进去的。”青色麒麟淡淡的说道。

    “我也知道此事的。我会另行设法，看看能不能这几个老怪的门人子侄，买到或者借到这东西。”纤纤目光闪动的沉吟一会儿后，才缓缓的说道。

    就在晶族女子和麒麟虚影在商量自己的大计之时，韩立正在返回洞府的途中。

    在兽车中，他看似神色平静的盘坐不动，但实际上心中却惊涛骇浪般的翻滚不定着。

    他可是万万没想都，不过是修补魔甲而已，竟还差点引出一场大意外来。

    他忽然一只手一动下，探入了另一边的袖口中，摸到了一个温凉的东西。

    袖袍中赫然揣着一个青色玉匣。那件修补好的天外魔甲，正放在其中。

    但玉匣表面一口气贴了十几道禁制符箓之多。

    韩立手指在玉匣表面轻轻滑过，不禁回想起当时的情形。

    当日那魔甲的修补过程，前半截都是顺利异常，但是后半截的时候，却开始接连出现了或大或小的一些麻烦。不是那法阵突然无故的停工了，就是那铜鼎无故现出了裂缝。好在这些问题，在他二人合力下，总算能顺利的解决了。

    但是万万没想到的是，当魔甲刚一完成最后一道修补工序，从鼎中飞出的时候，忽然一道阴冷强大神念强行破开空间障壁，一下降临到了这小小的空间中，并二话不说的直扑魔甲而去。

    因为太过突然，纤纤此女明显愣了一下。

    但幸亏这种跨界神念，韩立并非第一次见到，当即立刻一道辟邪神雷射去，一下将此神念击散了小半，并一弹而开。

    按照常理，这股神念一看没有得手，应当马上再破开空间逃之夭夭的。但是不知是神念主人对这魔甲势在必得，还是觉得区区一个两个炼虚阶存在，根本没有放在其眼中。竟然不退反进的又一头扎进了法阵中的精纯魔气中，然后所有魔气往中间一聚，一个相貌狰狞的魔物就要直接凝聚魔体而出。

    但韩立又则怎能让其如愿，心惊吓，干脆一口气，将体内所剩的辟邪神雷全都一防而出，给此魔来了个千雷轰顶。

    可怜这只魔物纵然本体神通深不可测，甚至还一缕分念凝聚的未成魔体，都能一连承受十几道辟邪神雷的攻击，但是当成百上千到金色电弧争先恐后但从韩立手里涌出时，这魔物神念连同凝聚的魔体，连惨叫声都未来及发出，就被金色电光化为了乌有。

    不过如此一来，无论韩立还是纤纤此女自然都知道了这件魔甲的非同小可了，似乎远比预料中的还要大有来历。

    韩立当然也看出了晶族女子在此后的那一瞬间犹豫，当即他面上神色如常，但心中却暗自打起了十二分的精神，静看此女是否会做出出尔反尔的事情。

    结果，纤纤此女虽然明显大为不舍，但仍然让韩立顺利的将魔甲收进了玉匣中，这他大松了一口气。

    如此一来，韩立对这位晶族女子的好感自然又加了几分，但也并没有在那里多待什么，称谢了几句后，就离开了对方空间，坐上了兽车。

    现在他一边用手指抚摸着袖袍中的玉匣，一边对这件修补好的魔甲，越发的好奇了。

    (补上昨天第二更）(！)</p>

章节目录 第一千六百六十二章 云族

    但如今身处兽车中，自然不便现在取出来研究的。

    韩立也只能强压住心中好奇，将玉匣一收，收心的在车上静坐入定起来。

    数个时辰后，兽车就到了灵山脚下。

    韩立从车上下来，顺手抛给了车夫一块灵石后，就从容的往山上飞射而去。

    他洞府在灵山的山腰处，而灵山上的其他异族修炼者，要么常年在外，要么只是在洞府中苦修不出。故而此山虽然不小，在通常在外面没罕见人影的。

    但这次当韩立遁光一敛的在山腰处现出身形时，却大出意外的发现洞府前，来了两位不速之客。

    其中一位，身穿红袍，六十余岁，正是不久，施展大神通，用一个朱红葫芦将他失去控制的真麟本源所化天地元力全都一吸而走的“许老怪”。

    此刻他腰间正挂着当日的那个葫芦。

    当韩立出现时，他正和一名年纪十四五岁的清秀少年，在洞府石门前，静静的闭目打坐着。

    韩立见此清醒，自然露出了诧异之色。

    似乎感应到了主人的回来，许老怪一下睁开了双目，精芒一闪下，正好对上了韩立望过来的目光。

    “阁下就是新近搬来的韩道友吧。”许老怪一咧嘴的问道。

    “不错，正是韩某。许道友出现在此，难道是特意找在下的。”韩立脸上异色一收，口中客气的回道。

    对方能让整座灵山的同阶异族都那般忌惮，肯定神通不小。他自然不愿平白得罪此人的。

    “呵呵，不错，许某的确是前来拜访道友的。这位是在下的一位嫡系后裔。快拜见韩道友。”有些出乎韩立意料，这位徐老怪哈哈一笑下，直接介绍了身边的那名清秀少年，并吩咐了一僧。

    “晚辈许伦翔见过韩前辈。”清秀少年闻言，立刻上前一步，满脸恭敬的说道。

    “贤侄不用多礼。”韩立神念早往少年身上扫过，竟有相当于人族筑基巅峰修为，还差一步就可进阶结丹期的样子。

    以这少年不大的年龄来说，算是天资过人了。

    “老夫这次来访，韩道友不会觉得太冒昧吧。”徐老怪又轻笑的说道

    “韩某怎会如此想。许道友能光临鄙府来，是韩某的荣幸。要不是这几日恰好有事外出，原本应该早早的远迎道友的。来，许兄还是进府一叙吧。”韩立心中有些奇怪，但是表面神色不变，并且袖袍冲洞府大门一抖的说道。

    一股青霞飞卷而出，石门顿时在霞光中无声的打开，里面露出一个白濛濛的通道来，地面铺着精美的青玉。

    许老怪也没有客气，口中称谢一声，就带着少年随韩立走了进去。

    一进入洞府中，韩立神念一散下，立刻和留守的第二元神联系到了。

    得知这三天除了徐老怪二人找上门来后，洞府中并无其他事情发生后，他也就放心下来，带着徐老怪二人从容的来到了大厅。

    客气一番后，许老怪和韩立分主宾落座。少年却站在许老怪身后，静静的束手而立。

    “不瞒韩道友，许某原本已经闭关了一段时日了。也是前不久才刚刚出关的。结果一出关后，就听说灵山中多了一名新落户的道友。听说韩兄的洞府，还是万古族的千机子长老亲自吩咐安排的。道友和千机子前辈有何渊源吗？”许老怪方一坐下，就含笑问出一个让韩立有些意外的问题。

    “嘿嘿，在下一介外族之人，和千机子前辈能有何远远。在下不过在数年前，偶尔对万古族的另一位道友有些小恩。而这位道友恰好和千机子前辈另有些关系而已。”韩立目光一闪，平静的回道。

    “原来如此。但这也足够了。万古族即使在天云十三族中也是排名不低的。千机子前辈又是万古族中的长老，只要他老人家随口一句话，足以保韩兄在云城无忧了。”许老怪哈哈一笑的说道。

    韩立听了只是微微一笑，并未接口什么。

    他心知肚明，此人找上门来，肯定不是无缘无故之事，下面才应该是正文才的。

    果然许老怪笑声一止，神色变得有些认真起来的说道：

    “其实老夫这次不告而来，是有件事情想询问道友的。若是有鲁莽之处，还望韩兄海涵一二。”

    韩立听了这话，心中不觉多了三分谨慎，但口中却淡笑的回道：

    “许兄何必如此客气。我们修道之人做事原本就是率性而为的。道友有何事情，尽管开口就是了。韩某知道的，一定知无不言。”

    “韩道友如此说了，那许某就不绕弯子了。”许老怪脸上不禁露出了笑容，再次拱了拱手。

    他略一思量后，才凝重的又开口道：

    “前几日，我们山上出现的惊人天象，凭空聚集出另一股惊人天象来。此事情，不知何韩道友有何关系吗？”是

    许老怪在问出此话的同时，目中一缕精光爆发而出，眼也不眨的盯着韩立。

    韩立听了这话，心中一凛，但面上丝毫异色没露，甚至反而轻笑一声的反问道：

    “道友为何认为，那日的天象和韩某有关？”

    “这很简单，那天像虽然带动的天地元气惊人之极，但是最中心的爆发处，许某还能分析出几分的。而且那一日也巧，在下正因为某事有些烦心，从洞府出来走走。正好看到了一道金光从道友洞府附近飞出的一幕了。”许老怪倒是丝毫隐瞒之意没有，坦然的讲道。

    韩立听了，眉头下意识的为之一皱，但马上又舒展开来的笑笑道：

    “既然许道友都已经看到了，韩某也没什么可隐瞒的。当日天象的确是在下无意中弄出来的。说起来，还要多谢道友将那些天地溃散的天地元气，全都一收干净的。否则，以在下修为化解此天象，还要颇花费些手脚的。”

    “原来真是韩道友引起的那些天象，这真是太好了。不知韩兄是否还有把握，再聚集同样的天地元气出来。”许老怪一听韩立没有否认，当即心中大喜，并急忙的问道。

    “再聚集同样的天地元气？道友为何会有此问，能否先给韩某解惑一二。”韩立心中真有些奇怪了，不禁问道。

    “这自然是应该的。韩道友还可知道在下是属于天云十三族中何族的吗。”许老怪先是一怔，随即哑然一笑的说道。

    “这个……，在下修为低浅，还真一时无法看出的。”韩立双目一眯的看了一会儿，最终苦笑了一声。

    眼前的许老怪，无论体形外貌几乎都和普通人族一般无二，实在看不出任何的异族特征来。

    “韩兄看不出来，倒也并不稀奇。因为我们云族，原本就是最擅长变化隐匿之道的，就是高出我们数阶的存在，只要我们刻意收敛气息，也同样无法辨别出来的。只是老夫在族中是个异类，修炼的却是至阳的火属性功法。和其他同阶族人相比，在幻化之道上实际上有些不足。在此山稍为住的长久些的道友，可是知道老夫底细的。”许老怪笑了起来。

    “云族？就是十三族中人数稀少，但可排进前三的那个云族。”韩立脸色一变，真的吃惊起来了。

    他的确早就听说过这在天云十三族中非常神秘的一族。

    “呵呵，看来韩兄对我们云族了解也不少啊。我们云族和晶族算是十三族中人数最少的种族了。但是和晶族不同，我们云族的个体实力均都不弱，整族实力从未跌出过十三族的前三。”许老怪傲然的说道。

    “真是失敬。韩某还真是第一次见到贵族之人。”韩立怔了好一会儿，轻叹的说道。

    “没什么。我们一族虽然人数不多，但是在云城中还是有不少人存在的。只是大都很少在人前现出真正身份而已。甚至你原因为的某个其他族之人，可能就是我们云族人乔装改扮的。”许老怪大有深意的说道。

    韩立听了却有些无语了。

    “不过，我们云族虽然以变化之道杨名在外，但实际上真正能威慑种族的，却是因为另一个天赋神通。韩道友应该也听说过了吧。”许老怪脸上得意之色一收，神色一下肃然了下来。

    “本命云兽！”韩立轻吐了一口气，不等对方说出，就下开口说了出来。

    “不错，就是那就介于灵兽和化身之间的本命云兽。我族人只有修炼出自己的云兽，才能算是真正的云族人。”许老怪徐徐的说道。

    “嗯，在下也听说过贵族本命云兽的传闻。听说贵族人一旦将云兽修炼出来，不但相当于多出了一个神通和自己一般无二的身外化身，并且危机时候还能和云兽合二为一，化为传说中的云兽巨灵。如此的话看，不但修为暴涨，而且可以施展出一些原本无法施展的大神通。道友和在下说此事，难道此事和道友的本命云兽有关？”韩立摸了摸下巴，若有所思的说道。

    “韩道友慧眼如炬，此事的确和云兽有关，但不是和老夫云兽，而是在下这位后辈的本命云兽大有关系。”许老怪不觉的太意外，但一指身后的少年，说道。(！)</p>

章节目录 第一千六百六十三章 换取

    “哦，道友可否细说一二。”韩立望了神情恭谨的少年一眼，有些讶然了。

    “自然可以的。说起来许某后人并不太多，翔儿是在下唯一堪就培育的后辈。不是许某自夸，我这位后辈的修炼资质，即使在整个云族中都可堪称过人的，不足百年就应该可以进阶上族境界的。”许某望向少年的目光，大显慈爱之色，显得对其极为的看重。

    “祖爷爷之言有些过了，翔儿资质也只是一般，不值得夸耀的。”少年却连连摆手，似乎羞涩异常。

    “哈哈，你不过十几年就修炼到了如此境界，资质比起当年的我还要强的多。又何必谦虚什么。”许老怪大笑道。

    “听许道友如此一说，许贤侄的确是天资惊人。”韩立也微笑的点点头。

    少年则脸色微红的好再说什么了。

    “按常理来说，这位后人以后成就有可能还在我之上的。但可惜的是，他本身另有一个缺陷，让其此事变得渺茫了。”许老怪脸上的得意之色一收，声音有些沉重起来。。

    韩立目光一闪，没有说什么，知道对方肯定会自行给出解释的。

    果然徐老怪声音停顿了一下，接着又说道：

    “他虽然自身资质极佳，但是偏偏在本命云兽上出了些问题，早就应该修炼出来的本名云兽始终卡在最后一步，无法真正凝练出来。而按照以往的经验，本命云兽自然是越早修炼出来越好了。否则大有碍他以后的进阶和本身的实力。老夫这次找韩道友问起天地元气之事，本质上也是为了此事。”

    “此话怎讲？”韩立神色一动，仿佛有些不解。

    “此事略有些复杂。但简单来说，就是老夫无意中发现，从上次天象中收集到了的天地元气，竟然有助于我这后辈的本命云兽凝练。但是上次收集的元气，大半已被我无意中用掉了，剩余的根本不够他所用。所以老夫也也只有向道友求助了。”许老怪终于说出了此行的最终目的。

    “若是天地元气对许贤侄有用的话。以道友神通，凝聚一些还不是手到擒来之事。何必专门找上韩某。”韩立平静的回道。

    “我已经尝试过数次，普通的天地元气对我这后辈的本命云兽根本无用的。看来上次道友弄出天象凝聚的天地元气中应该有些特殊，其中含有一些无法发现的其他东西。也就这些特东西在才能帮到翔儿的。”许老怪也有些郁闷的样子。

    “原来如此。”韩立露出了如有所思之色。

    他心里很清楚。当初那所谓的天象，其实是真麟本源晶粒溃散所化，和一般天地元气有些不同是毫不奇怪的。但此东西竟对云族的本命云兽有些用处，真让他有些出乎预料了。

    “许某这次上门，希望道友能再聚集一次上次一般无二的天地元气。事后，许某一定重谢的。”徐老怪满是期盼的说道。

    “不是在下不想帮忙，但此事可不太好办的。”韩立嘴角微微一动，大为迟疑起来。

    那真麟本源是何等珍稀之物。就算他无法炼化，但是对啼魂兽仍然精进修为的灵丹妙药，他怎肯平白再吸取出来。

    纵然啼魂体内真麟晶粒不少，但最后可能就缺少这一两粒，恰好无法让其修为进阶到更高境界的。

    韩立自然绝不愿为了一个初认识的异族，让自己灵兽作此牺牲的。

    “怎么，韩道友有什么难言之隐吗。此事关系到我这位后辈的前途造化，只要道友肯帮忙，再多灵石都好说的。”许老怪心中微微一沉，但口中不加思索的许诺道。

    “这可不是灵石多少能解决事情。不瞒许道友，上次的天象并非在下秘术或功法可以凭空释放出来的。而是动用了一件消耗性宝物，才能呈现出来。具体什么宝物，在下不便明说。但能呈现天象的消耗性宝物的价值，想来许兄也应该很清楚的。而且在下手中也所剩寥寥无几的。”韩立思量了好一会儿，才为难的说道。

    “消耗性宝物。”许老怪闻言，脸色一变。

    “不错。而且这东西对在下也重要无比，是另有大用处的。就算有再多灵石，在下也不愿耗费掉的。”韩立面现一丝歉意的拒绝道。

    “若真是消耗性的宝物，换做在下也不会轻易耗费或换取什么灵石的。但话说回来了，无论何种珍稀宝物总是有一定价值的。许某不才，自问还有些身家的。完全可以用等价的宝物和韩道友交换的。”许老怪显然来之前，也早想好了一些说辞，丝毫没有放弃的意思。

    “交换！”韩立一听这话，面色一动，似乎真有几分动心了。

    一见韩立这般表情，许老怪自然知道对方并没有真不能交换之意的，当即心中大喜，二话不说的袖袍往身前桌子一拂。

    一片红霞飞卷而出，桌上蓦然多出了七八个大小不一的玉盒。

    “这些东西，都是许某多年收藏的珍品。其中两件，甚至许某差点为其陨落而亡。韩道友先看一看，无论看中何物，尽管拿去就是了。而且此事也算，在下呈了道友一个不小的人情。”许老怪豪爽异常的许诺道。

    韩立闻言温和一笑，目光在桌上的玉盒上淡淡一扫后，心念急转起来。

    许老怪已经是炼虚顶阶存在，外加又是云族人，本身神通也不小的样子。拿出来的珍品，料想也不会差哪里去的。

    但是他自己也是重宝在身，甚至连合体修士都不敢妄想的玄天之宝，都有两件了。心中还真没有期待这些玉盒中东西，能让其生出交换之意的。

    反正没有没有自己所需之物的话，他是不会轻易松口的。

    韩立心中如此思量着，但口中却没有明言的含笑道：

    “既然许道友如此说了，那韩某就先见识一下道友的珍藏，先开下眼界了。‘

    口中说着，他一只手向对面虚空一抓。

    顿时桌子上一个火红的玉盒微微一晃下，立刻“嗖”的一声，被韩立凭空摄到了手中。

    感应到玉盒中隐隐散发的炎热气息，韩立眉梢一挑下，不敢怠慢的手掌青光一闪，被一层灵光包裹住了，同时另一根手指冲玉盒反手一弹。

    一声轻响下，盒盖自行打开了。

    随之一股炙热气息从里面狂涌而出，整间大厅都一下温度高涨起来。

    韩立瞳孔蓝芒一闪，顿时将盒中之物看的清清楚楚了。

    那赫然是一个蛋白色的兽卵，不过鸡蛋大小，但表面遍布红色斑纹，通体散发着惊人的红光，并微微涨缩不停着。

    “这是？”韩立讶色一闪，不禁问道。

    他虽然感到此卵气息不弱，但自然无法凭空辨明其种类的，这才有此好奇的一问。

    “韩道友真是好眼力，一把就抓到了几件宝物中唯一的灵卵。这是我当年在一处地熔深处，击杀了一头罕见的蛮荒炎蝶，得到的其所产的一只虫卵。这头炎蝶具有不下于我的火属性神通。我花费了整整一年时间，连番布下圈套，才最终灭杀此妖兽的。相信这卵孵化后精心培育，绝对是最佳的灵兽。要不是我本身已经有本命元兽，无法在分心其他灵兽，说不定早就将此卵孵化了。”许老怪笑眯眯的说道。

    “能拥有和许道友相当的神通，这炎蝶等阶之高，算是骇人听闻了。可惜，我也有其他灵兽了，否则也要垂涎三尺的。”韩立将目光冲虫卵上一收，啧啧称奇的说道。

    许老怪先是一愣，但马上就一笑的说道：

    “这是我考虑不周了。以韩兄现在的修为，怎可能没有自己多年培育的灵兽。没关系，道友继续看看其他宝物吧。”

    韩立点点头，将手中玉盒一合，再轻轻一抛。

    顿时一团青光从韩立袖口中一飞而出，将玉盒一包，平稳异常的托回到了对面的桌子上。但随后此青光一闪，顺势将一旁的另一只玉盒一卷其中，送向了韩立。

    韩立一抬手，将新的玉盒也抓到了手中……

    时间一点点的过去，一盏茶工夫后，韩立就将许老怪拿出的玉盒了看过了十之八九。

    剩余玉盒中装着东西大都是珍稀的材料，也有一两件威能一看不小的成品法宝，甚至还有一瓶对炼虚期都能增进些许修为的丹药。

    这些东西，不可谓无一不珍稀异常，甚至拿去四族拍卖会参加拍卖，比其中不少拍卖品都不逊色的。

    但可惜韩立自始至终都未看上任何一件，自始至终都只是笑而不语。

    当他将最后一件玉盒中的东西欣赏完后，也没说什么的并抬手送回后，对面坐着的许老怪，神色有些难看了。

    “怎么，这些东西没一件能入道友的法眼吗？”许老怪终于忍不住的问道。

    “说实话，许道友这些东西无一不是珍品。特别是那只炎熔蝶若是卖给一位本身修炼火属性功法的道友，恐怕他任何代价都愿意付出的。就是拿去拍卖，相信拍出千万以上灵石，也是小事一件。但是这些东西对在下来说……”韩立也露出一丝无奈，并话犹未尽的摇摇头。

    （最近有书友创办了一个凡人的YY频道“YY145570”，有兴趣的书友可以参与进去哦！）(！)</p>

章节目录 第一千六百六十四章 炎金之精

    虽然韩立并未将话全部说出来，但许老怪自然明白其意思了，不禁眉头微皱的问了一句：

    “道友倒底需要何种宝物才肯交换，不妨直接说出来吧。就算老夫身上没有，但自问交游还广，也可帮道友想办法寻到的。”

    韩立闻言，却沉吟不语起来。

    要说他没有想要东西，自然不可能的。别的不说，但是青元子所需要的那些珍稀材料就一大堆的。

    但就因如此，他反而不好开口的。

    用真麟本源换取其中数件材料，他自然觉不值得如此做。但要换取材料一多，许老怪恐怕以为他想趁火打劫，反而平白交恶对方的。

    毕竟真麟本源价值，也只有自己才清楚的。可此事却不能明言于对方。让他颇有些有口难言。

    “许道友，在下需要东西都颇为偏僻，即使以道友之力也不易找到的。不说也罢。至于那天地元气……”韩立轻叹了一口气，脸上仍是迟疑之色。

    许老怪见韩立如此为难模样，也脸色有些阴晴不定了。

    但他瞅了瞅身后少年一眼后，蓦然一咬牙，从怀中又掏出一只深蓝色玉盒来，并神色一凝的说道：

    “韩兄再看看此物如何？这东西价值之大，甚至还在先前这些东西之上。但只是此物是在族中一位长老也需之物，许某原本想献给他老人家，顺便求另外一宗好处的。但现在为了我这后辈，也顾不得此事了。韩兄不放先看上一眼。在下相信，就算此物不是道友所求之物，但是本身也足以弥补道友的损失了。”

    看到许老怪说的如此举动，韩立倒不觉的有什么太意外。换做是他求人，也绝不会一开始就将最珍稀东西拿出来的。

    至于对方口中所说的族中长老所需之物，多半也是随口说一个托辞而已。他自然也不会太过当真的。

    于是韩立不动声色的点点头，抬手虚空一抓的将蓝色玉盒摄了过来。

    手指方一接触玉盒，他马上感到一股奇寒传送过来，不禁心中一惊。

    这玉盒不知是何种灵玉炼制而成，竟然奇寒无比，冰寒程度竟还在他知道的玄玉之上。

    韩立对盒中之物有了些兴趣，手指一动下，盒盖缓缓打开了。

    只见金光一闪，盒中现出了一物来。

    竟是一块仿佛琉璃般的赤红金属，只有拳头大小，但表面散发着金灿灿的异芒。

    韩立目光闪动，现出一丝惊疑，似乎认出了此物来历，但又有些不敢相信样子。

    忽然他一只手掌一翻转，寒光一闪下，一口淡白色短剑出现在了手中。

    剑只有半尺来长，虽然看起来寒光闪闪，但明显只是一口普通法器。

    韩立手腕一动，短剑立刻化为一道白光往玉盒中射去。

    下一刻，剑尖就一下扎到了盒中的赤红金属上。

    惊人的一幕出现了。

    无声无息！剑尖方一和赤红金属接触的一瞬间，整口短剑就如同蜡烛般的溶解开来，化为一缕青烟凭空消失了。

    “炎金之精！道友竟然找到了此物。”韩立脸色一变，声音有些干涩的说道。

    “韩道友真是好眼力。这炎金之精，可是炼制火属性法宝的最顶阶材料，甚至普通法宝甚至只要掺入一点，都可凭空增加火属性神通出来。道友的消耗性宝物即使再珍贵，想来此物足以抵偿了。”许老怪看着韩立手中的蓝色玉盒，缓缓的说道。

    “道友真决定如此做了！这炎金之精在下还真用的上。不过此物如此珍稀，韩某也不会让许兄吃亏的。这样吧，我再补偿道友五百万灵石，也算半买半换了。”韩立脸上惊色渐渐消失，但思量一下后，却忽然一笑的说道。

    “好，一切就依韩道友之言。”原本因为送出炎金之精而大感肉痛的许老怪，听了韩立这话神色为之一缓，点点头的一口答应了。

    对他说，这炎金之精纵然珍稀，但和自己寄予厚望的后辈前途相比，自然还是后者重几分的。

    “但不知韩道友所说的宝物……”许老怪眼看韩立手掌一翻，就将玉盒收了起来，试探着问了一句。

    “许兄放心，先将这一袋灵石收好。然后到山顶之处等候就行了。我马上就催动那宝物，再次引来天象。道友只要在山上收取元气就可了。”韩立呵呵一笑的解释道，并用手往储物镯上一拂下，一下抓出了一个灵石皮袋，直接扔给了许老怪。

    “好，许某就在山上等候佳音了。”许老怪显然没有想到韩立马上就干净利索的履行交易，接过袋子先是一怔，随即大喜起来了。

    于是他立刻起身告辞，带着少年离开了韩立洞府，直奔山头而去了。

    韩立送到了门口处，目睹二人遁光消失不见后，再也按捺不住心中的兴奋，嘴角泛起丝丝笑容来。

    “竟然如此快就得到了炎金之精。再加上以前得到的金髓晶虫和血杏，凝练梵圣真魔法相的主材料就齐全了，只要再将其他一些辅助材料配齐，就可以开始一凝练法相，让其也可以拥有实体之躯了。”韩立喃喃的低语几声，双目明亮了几分。

    随后他将石门一关，再次回归了洞府，并直奔大厅而去。

    下面的一切就简单异常了，韩立再次放出啼魂，并从其体内再次吸取一粒真麟本源晶粒出来，并故意用灵火包裹炼化此物。

    结果和当日一般无二的一幕出现了。

    晶粒再次化为一道金光一下洞穿屋顶的激射而出，没入山顶处再次现出了惊人天象，搅动了附近的所有天地元气。

    在山顶早就守候好一会儿的许老怪，自然大喜的立刻再次将腰间的朱红葫芦祭出，让其化为一条火蛟气势汹汹的往空中一扑而去。

    结果仅仅片刻工夫，原本看似惊人的天象一散而尽，天地元气大都被火蛟一吸而尽。

    整个过程比上次还要快上许多的样子，甚至连灵山中其他异族修士，都没惊动多少的样子。

    许老怪将火蛟重新还原成了葫芦一收后，就兴高采烈的带着少年回自己洞府去了。

    韩立在洞府大厅中通过一面铜镜，将这一切都收入眼中后，当即一笑的将秘术一停，立刻将铜镜一收，然后就直接用神念吩咐娃娃几句，人就再次离开了洞府。

    这一次，韩立直接跑了云城的几家大材料店，不惜花费一大笔天文数字的灵石，一口气购置了三十余种各种材料，才重新返回了洞府。

    这也幸亏云城是天云有数的几座超级大城之一，否则其中几种不太常见的材料，在其他城市，还真不一定就能配齐的。

    就在韩立再次进入密室中，开始闭关的半个月后，云城中发生了一件罕有人知的大事。

    顿时城门处原本就够严密的戒备，一下又森严了几分。城中各处巡查的人手，也一下多出了近倍之多。更有一些新近进入城中的外来人，被一些神秘人物找上门，受到了极其严密的盘查。

    其中一些身份有些问题之人，更是诡异的就此从世间消失了。

    在云城某处极其隐秘的大厅中，有十几名身份各异的大人物，分列两排的各坐在一张木椅上。

    这些人中，赫然就有万古族的千机子等三位长老，还有晶族的彩流罂，石茧族的段天刃等韩立认识之人。至于其他之人虽然面容陌生，但看神情气度明显是和千机子等是同一等阶的存在。

    如此多在外面声名赫赫的圣族级存在，此刻却均都一脸肃然的端坐着，并大都面露一丝谨慎之色。

    而在殿堂一面的最中间处，却另有一男一女并列的坐在那里。

    男的是一名二十七八岁模样的白袍青年，女的则是一位满头金发的老妪，一脸的沟壑般的深深皱纹，反复连眼皮都无法睁开的样子。

    老妪倒还罢了。若是韩立再次一看清楚白袍青年模样，则准会吓了一大跳。

    因为这白袍青年赫然就是上次四族拍卖会，曾经出现过的那名大乘期的翁姓青年。

    只是此刻，青年脸色面沉似水，浑身都散发着一股说不出的阴森之气。

    “这么多天过去了，竟然还没有找到角蚩族的潜进来之人。看来他不是早已经远遁掉了，就是藏在一个你们根本无法找到的秘密处了。白道友，最近一直都是你们水魅一族负责此事的。你怎么看此事。”翁姓青年忽然望着两旁坐落的一人，冷冷的问道。

    那人赫然是一名头发全白，但面若青年的锦袍人，此刻一听翁姓青年如此一问，脸色一下有些难看了，但仍急忙起身，略一拱手的回道：

    “翁前辈，这一次我已经发动了族中所有精通迷魂术的能手，几乎将近半年所有进入云城的可疑之人，都盘查过了一遍。甚至从里面找出了其他各族派在天云的探子数百人之多。但是那名闯入供奉堂的角蚩族人，却丝毫踪影未见。我觉得，他很可能真的已经离开了云城。否则，绝无法逃过我们如此严密的盘查。”

    (第一更）(！)</p>

章节目录 第一千六百六十五章 沙老夫人

    “这可不一定。那奸细可能也精通迷魂术，可能白兄派出之人的能力不足，定无法识破对方，已经错放过了此人。。”一名浑身被灰光笼罩，仿佛只是一道影子的人，忽然在一旁不动声色的说道。

    “哼。若说别的功法，也许本族不敢和各族争什么长短。但是迷魂之道的研究上，本族在十三族中绝对首屈一指的。若是苍影道友觉得阴妖族在此上面比我们水魅族强的话，此事自然可以交给苍影兄去做。”白发人不客气的回道。

    “我也出于小心考虑，才会有此一说的。论迷魂术的造诣，我们阴妖族又如何能和贵族的天赋相比。”灰影打了个哈哈，一副无所谓的样子。

    白发人目光一冷，还想再说些什么时，翁姓青年却脸色一沉蓦然的开口了：

    “好了，废话就不要说了。那名角蚩族奸细逃出去是不可能的。在发现东西被盗的同时，我就下令封锁了所有出口，这几日全都只能进不能出，那人就是一只蚊子也别想飞出云城去。而根据唯一被其击伤的守卫述说，那人不过是炼虚期的修为，不太可能骗过白道友手下的勘察。如此的话，说明那人十有八九不是最近才潜入云城，早就在城中有其他身份多年了。所以，先前的一番排查才未怀疑目标头上去。”

    一听翁姓青年如此一说，白发人和灰影面现恭敬的称是，均都闭口不言了。

    “真像翁前辈所说这般，可就有些棘手了。一旦将可疑之人范围放到半年之前，根本查不胜查的。而且若因此引起其他外族人的慌乱，恐怕反而会更加麻烦的。”千机子轻咳一声后，在这时开口了。

    “嗯，千机子道友说的大有可能，这也是我最担心的地方。不过这人，竟然偷走了我们云城的刚刚布置好的禁制大阵图解，无论花费何种代价，也决不能让他走出云城一步的。否则，万一角蚩族大军兵临城下，我们城中的禁制凭空废去了大半。”翁姓青年淡淡说道。

    “翁前辈之言极是。只要那名角蚩族的奸细还在城中，自然绝不可能放他离去的。但是真要天天这般劳师动众的话，十几天，甚至一两个月，自然没有什么问题。但万一那名奸细横下心来，就真的在城中潜伏的数年甚至是十余年之久，我等似乎也不可能一直这般戒严下去的。”一名留着数尺长黑须的老者也开口说道。

    “哦，宁道友如此一说，难道有什么好主意？”翁姓青年一见这老者开言，目光闪动的反问了一句。

    “晚辈哪有什么良策，不过这里不是有彩仙子吗。以彩道友的才智，想来解决此事应该是轻而易举的。“黑须老者连连摆手，但话语一转，竟忽然提及了在一旁一直静坐不语的彩流罂来。

    晶族美妇一听黑须老者之言，美目眸光一转，随即轻笑的回道：

    “宁兄说笑了。这里有翁前辈和沙山主在此，哪有晚辈卖弄小聪明的余地。我只要尽力听从吩咐就行了！”

    “彩道友，现在可不是谦虚的时候。我想听听你这位晶族长老的意见。”翁姓青年却神色一正下，直接冲彩流罂吩咐道。

    “既然前辈真让晚辈说出个一二来，那妾身就不自量力一回了。”晶族美妇黛眉一皱，但随即神色如常站起身来，冲翁姓青年和老妪各自敛衽一礼。

    “嗯，彩仙子尽管开口就是了。”

    “是啊，彩道友想来不会让我等失望的。”

    ……

    一见晶族美妇如此一说，在坐的大半人都面露笑容的称赞道。

    看来彩流罂虽然修为是在座圣族中倒数一二的，但声望却着实不低的样子。

    原本双目几乎半闭的那名老妪，此刻也眼皮微微一抬，深望了美妇一眼。

    至于翁姓青年望着彩流罂的目光，露出几分期待。

    “依照妾身的意思，既然紧也不行，松也不妥。倒不如外松内紧，引蛇出洞的好。”彩流罂扫了殿堂中所有人一眼后，说出了自己的意见。

    “外松内紧。”翁姓青年一听此话，露出了沉吟之色来。

    “不错，不管那名奸细是用何种方法逃过搜索，看来短时间很难将此人马上抓获了。如此的话，我们在一个月内不妨人手尽出，尽最大力量在城中再搜查一番。若是在此期间，真抓到了那名奸细。自然最好了。若是还一无所获的话，就不妨将人手一点点的收缩，造成我们渐渐放松此事的架势。但实际上，四门人手不露行迹的不减反增。另外再专门组织另一波精锐人手，继续暗查所有想要近期离开云城之的可疑之人。如此的话，对方若是心急将东西送出去，自然会一头撞进我们的埋伏中。若是真打算在城中继续潜藏下去，他见外面风声一松，时间一长同样无法保持警觉的，也总会露出马脚被我们抓住的。”晶族美妇徐徐的讲述道。

    “不错。，的确是个不错的办法。但是四门一开，若是那人真在幻化之道上神通惊人，有办法瞒过我们探查，反而趁机从大门处大摇大摆溜掉，这又该如何了？”翁姓青年听完之后，先点点头，但接着又摇了摇头。

    其他人原本觉得彩流罂的办法不错，现在一听翁姓青年不太同意的样子，不禁面面相觑了。

    “呵呵，翁前辈。妾身的办法其实只说了一半。还有一半未讲出来。前辈不妨继续听上一听。”晶族美妇却嫣然一笑道。

    接着此女嘴唇微动，却丝毫声音未从樱口中传出，竟直接给翁姓青年传音了过去。

    翁姓青年先是有些意外，但是只听了几句，就口中一声“轻咦”，面露一丝诧异来，最后竟然又露出惊喜之色来。

    足足接近一盏茶的工夫，晶族美妇才嘴巴一闭，结束了传音。

    “果真如此！”翁姓青年深吸了一口气，冲彩流罂问了一句，接着目光一转，竟往千机子那边望了一眼去。

    “晚辈怎敢拿此事开玩笑。”晶族美妇神色肃然的讲道。

    看到彩流罂和翁姓青年一副神秘兮兮的样子，在坐的其他老怪互望了一眼后，神色各异了。

    但是他们却识趣的很，谁也没有开口询问传音内容的意思。

    “嗯，既然彩仙子如此讲了。翁某怎会不信的。沙夫人，彩道友刚才的传音，想来你也听到了。你觉得如何？”翁姓青年忽然一扭首，冲一旁仿佛有些半睡的老妪，问了一据，神态颇为的客气。

    “我没有什么意见。我这把老骨头这次出山，可懒的动什么脑子。只负责碰到强敌时，帮衬他们这帮小家伙一下。其他的事情，我不会管，也没这精力去管的。好了，既然你们已经处理的差不多了。我先去下去休息了。翁道友，下面的事情，你自行拿主意就行了。”沙姓老妪嘿嘿一笑后，竟一下颤悠悠的站起身来，并有气无力的说道。

    听到老妪此言，翁姓青年满脸苦笑。但还未等他想冲老妪说些什么，对方却已经自顾自的向大殿偏门走去，竟真扔下翁姓青年一人的样子。

    其他圣族存在见此情形，神色自然怪异起来。

    说起来，这位老妪的来历极其神秘，虽然谁都知道他们十三族中有这么一位大乘期存在，但偏偏无人知道老妪出身何族，修炼何种大神通，竟然能进阶大乘境界。

    而且据一些传闻，这位老妪还是他们十三族现存的大乘期存在中，活的最长久的一位，据说寿元之长，远超常人想象。

    最起码，在座的这些圣阶刚一修炼略有所成时，就知道这位沙老夫人的存在了。

    故而这位老妪虽然苍老的仿佛一阵风都能吹到的样子，但连翁姓青年这位乘期存在面对她，都一直以半个晚辈身份相待的。

    云城的其他圣族存在，自然更是丝毫不敢怠慢了。

    不过青年目送老妪最终在偏门处消失后，也只能无奈的轻叹一口气，将目光一收回来。

    “既然沙夫人已经离开了，此事有何没什么可以再讨论的了。就按照彩道友的建议去做吧。彩仙子，白道友，这件事情就交给你们二人全权处理了。其他人要全力配合。”翁姓青年只是略一思量后，就果断的吩咐道。

    殿堂中的所有人自然没有意见，连声称是。

    “好了，下面我们商量一下广寒界的事情吧。千机子，你来说一下吧。“翁姓青年下面话题一变，忽然点名的说道。

    其他人一听广寒界等字眼，脸色均都微微一变。

    “千道友，这话什么意思。难道广寒界快开启了。”有些性急之人，忍不住的直接问道。

    其中彩流罂和段天刃闻言，却下意识的互望一眼，但马上就不动声色的错开了眼神。

    “我们万古族摆放在通灵大殿中的广寒仪，在两日前有了反应。按照以前预测的常例，广寒界多则三四年，短则数月间，就要开启了。”千机子却不慌不忙的说道。

    （第二更）(！)</p>

章节目录 第九卷 灵界百族 第一千六百六十六章 来客

    “如此之快！”

    “现在开启可不太是时候啊。”

    ……

    转眼间，大厅中的存在均都一阵骚动。

    “在广寒令刚刚现世没多久，广寒仪就出现了预兆，这的确和以前有些不一样。现在又恰好是角蚩族侵犯我们天云的时候，也不可能全分心在此上的。但是这广寒界开启，是我们雷鸣大陆各族实力大增的一次良机，自然也不能怠慢的。故而如何准备此事，还需要各位道友和翁前辈一起拿个主意才行。”千机子正色的说道。

    “千道友说的不错。角蚩族攻击已经牵扯了我们云城的大半精力。但好在广寒界的开启，我们也不是第一次经历了。即使这次开启的较早，也不用慌手慌脚的。”翁姓青年点点头的说道。

    “其实广寒界的开启，主要还是看那些后辈自己的潜力和造化，我们能做的，只是尽快确定下来进入名单以及布置好进入此界的开启大阵。这一次的广寒令，我们十三族得到的并不太多。在云城中就保有两块而已。如此的话，我们这边只需要准备好两个法阵就可了。其余广寒令自然是由他处之人负责，我们无需操心什么的。”一名浑身漆黑仿佛黑炭的大汉，咧嘴的赞同道。

    “的确如此！”

    “但我们云城的炼虚巅峰后辈也不少，这个名单恐怕也不好确定吧。”

    “要谨防角蚩族的奸细趁机捣鬼，这两个传送法阵一定要加大警戒。”

    ……

    在座之人有的面色欣喜，有的却眉头紧皱，纷纷的开口了。

    翁姓青年则听着这些圣阶存在的言论，面带些许微笑，但是等所有人都说过一遍后，就冲晶族女子问了一句：

    “彩仙子，你有什么需要补充的吗？”

    “诸位道友已经说的够全了。妾身就没什么好补充的了。”晶族美妇一怔，但马上含笑的回道。

    “嗯，既然这样。那这次广寒界还按照以往的惯例来准备。具体进入的后辈名单，由你们各自回去自行安排。但起码必须是连续后期顶阶存在。但是传送法阵的戒备必须增加三倍以上人手，并且将法阵方圆十里内全都作为禁区，禁制陌生人随意靠近此区域。法阵只有万古族才会布置，这一切就交由千道友三人负责了。”翁姓青年思量了一下后，最终做出了决定。

    千机子以及旁边坐着的其他两位长老，自然躬身领命的答应道。

    “对了，广寒令的激发人选，你们可选好了。”翁姓青年又想起了一事来，蓦然的问道。

    “其中一枚的人选已经确定下来，另外一名枚却根本无需准备，已经被人激发了。”千机子迟疑了一下后，才回道。

    “我没记错的话，为防有意外发生。广寒令激发之人都是千挑万选的，并在最后一刻才举行激发仪式的。这次怎会如此早的提前激发了。”翁姓青年闻言，脸色不禁一沉。

    “前辈息怒，那块广寒令的情况有些特殊，得到之时就已经被人激发了。事情是这样的……”千机子自然将韩立之事小心的讲了一遍。

    “竟有此种事情。这么说，此人不是我们天云甚至不是本大陆之人。”翁姓青年听完之后，诧异了起来。

    “的确如此。而且我等几族也答应，事后将大陆传送阵借他用一次。当然法阵消耗的灵石需要他自己准备才行。”千机子老实的回复道。

    “大陆传送阵倒没什么，关键是这人本身没有什么问题吧。”翁姓青年神色回复了，但有些不放心的追问一句。

    “翁前辈放心，此人应该没有问题。而且我们不过是借用此人之力进入广寒界而已，整个过程几乎就在我们眼皮底下，他又如何能动什么手脚。至于进去之后，他们就各自行动，更不会有何问题了。”千机子自信的说道。

    “既然道友如此有把握，广寒令也已经被此人激发，那此事就算了。到时给其他人吩咐一声，暗中多监视这人一二就是了。”翁姓青年觉得的确不成问题，最终点了点头。

    千机子自然满口答应下来。

    “前方陆道友他们传回了信息，角蚩族又在前方增兵了，连圣阶都一下增添了五六人之多。我们不及防之下，已经被攻破了三座城市，并且大处在了下风。看来角蚩族似乎有将此战规模扩大的意思。”

    当千机子三人方一落座后，另外一肌肤墨绿的圣族又站起身来，向翁姓青年禀告另外一件事。

    “哼，立刻从城中抽调五名圣界和上千中高阶传送到前沿。他们若想将此战升级的话。我们天云自然奉陪到底。”翁姓青年一声冷哼，不加思索的吩咐道。

    “是”

    接下来的时间，其他人也开始禀告其他一些重要之事。

    最终这场聚集了云城最高阶存在的会议，一直持续了近半个时辰后，才结束。

    所有圣阶离开了此处后，立刻纷纷的回头各自准备去了。

    而这时的韩立，仍在洞府中苦苦闭关着。

    一年后的某日，韩立突然走出了洞府，并离开了云城。

    但是仅仅半日之后，他就神秘的再次返回城中，并再又进入密室中不出。

    时间一点点的过去，转眼间，三年的岁月一去不返。

    而韩立洞府的密室中，光线有些黑暗，但其中却有三个人影各自盘坐在一块蒲团上。

    其中一个金光闪闪，体表浮现一片片金色鳞甲，犹如赤金一般。一个浑身黑气翻滚，身影显得模糊异常，无法看清的样子。最后一个却紫光闪闪，肌肤翠绿异常。

    三者均都各掐不同法决，但都一动不动的样子。

    也不知过了多久，突然那名金色人影身子一震，一下睁开了双目。

    两团刺目蓝芒一下爆发而出。

    “怎么回事，那人竟然找上门来了。难道是……”金色人影喃喃自语了一句。

    随后他蓦然一只袖跑往空中一挥，一团白光从袖中一飞而出，并悬浮在屋顶处不动了。

    虚空中大亮了起来，白光一下将三道人影全都照的清晰无比起来。

    中间的淡金色人影正是韩立，但眉头微皱，似乎正在思量什么事情的样子。

    一旁那名身放紫光，肌肤翠绿之人，面容竟和韩立一般无二。只是双目清澈无比，正眨着眼睛的朝韩立本人望去，一副好奇异常的模样。

    这时，另一边那团黑气中一阵梵音传出，黑气开始徐徐散去，结果露出了一个三头六臂的似魔似神的怪物出来。

    这怪物三头六臂，身高两丈，浑身同样金光灿灿，但其中只有两张脸孔清晰异常，最后一张却口鼻全无，让人看了有些毛骨悚然。

    而这仿佛金色巨像的怪物，两张清晰脸孔上紧闭的眼睛一动，竟然自行张了开来，瞳孔幽黑深邃仿佛将人心神全都吸入进去的样子。

    “有客人来了，你们先自行修炼，我先见见他们再说吧。”韩立这时已经思量完毕，冲其余二人一声吩咐后，就蓦然金光一闪，化为一道金虹朝密室一侧墙壁激射出去。

    结果只是一闪，金虹就无声无息的没入墙壁中不见了踪影。

    片刻工夫后，洞府原本紧闭的大门青光一闪，就徐徐的打开了。

    韩立从容的从里面走了出来。

    “参加彩前辈。前辈怎么有暇到晚辈陋居之处。”韩立冲早在洞府等候的一女，略一躬身，恭谨的问候道。

    此女面容高雅，身材修长，赫然正是晶族的彩流罂。

    “怎么，韩道友难道不欢迎妾身吗？”此女却嫣然的说道。

    “前辈说笑了。彩前辈能到访晚辈洞府，那时晚辈求之不得的。这位道友是……”韩立自然呵呵一笑的说道，但目光一转下，往对方背后另一人望去。

    在彩流罂的身后，却站着另外一名身材婀娜的女子，但头戴一个白色斗篷，面容也隐隐被一团晶光遮挡，无法看清面容的样子。

    “她是新近收下的小徒。”晶族美妇却没有多说什么，只是简短介绍了一句。

    而这名女子也只是点点头，一言不发的样子。

    韩立见此，自然不好再深问什么，只能直接请这二人入府一坐。

    结果不久后，三人就在韩立洞府大厅中纷纷的落座了。

    一只人形傀儡，马上再韩立神念操纵下，奉上了一些灵果和几杯灵茶。

    晶族美妇兴致颇高的亲自品了一品杯中的灵茶，结果目中闪过一丝讶色来。

    “好强的灵气啊。似乎是千年以上茶树才能结出的叶的。特别是这茶树本身也是稀有品种。如此的话，这等灵茶在云城也罕有人出售的。”彩流罂尝了几口后，不禁脱口的称赞道。

    “前辈既然喜欢，晚辈这里还有一些，就算晚辈孝敬前辈了。”韩立见此一笑，随后袖袍往桌上一拂，一个乳白色盒子默认那浮现在桌面上。

    “既然道友如此说了，我也不客气的收下了。我还真颇喜欢此茶的。”晶族美妇眸光一转下，嘴角带笑的说道

    (第一更！）(！)</p>

章节目录 第九卷 灵界百族 第一千六百六十七章 合击秘术（求月票）

    彩流罂说着，玉手一抬，就将玉盒凭空摄了过来，再一闪的消失不见了。

    韩立见此一笑，下面就和彩流罂谈论一些修炼上的话题，丝毫没有主动问起此女来意的意思。

    晶族美妇见韩立这般举动，嘴角带笑，同样不提自己来意的东一句西一句的聊下去。

    这一聊，足足一个时辰过去了。二人还都一副气定神闲，可以继续再聊上一个时辰的样子。

    那名头戴白色斗篷的女子仍然不发一言，却有些坐不住了。隐约透过面纱的目光，不停的在韩立和晶族美妇二人身上来回扫视，颇有些不耐的样子。

    彩流罂见到此景，眉头微皱一下，但最终横了韩立一眼，口中轻笑的说道：

    “韩道友，才短短年许不见，你的定力倒是大不同以前了，竟能到现在也没问我的来意。莫非最近修炼了什么特殊的秘术，还是修为大涨了。”

    “前辈说笑了。晚辈哪谈得上什么定力。只是前辈没有主动相告，晚辈又怎敢冒然询问的。”韩立却神态恭敬的回道。

    “这么说，倒是妾身错怪韩道友了。不过即使我不说，想来你也应该猜到几分的。”彩流罂微微一笑，轻描淡写的说道。

    “这个……，晚辈的确有些猜测。前辈这次来，莫非是和广寒界有关。”韩立老实的问道。

    “呵呵，道友果然猜到了。妾身和小徒前来正是为了此事。相信不久后，段道友也会带另一人前来拜访的。”彩流罂抚掌一笑起来。

    “如此说，莫非令徒就是……”韩立一怔，目光一下落到了斗篷女子身上，有些诧异的样子。

    “不错，小徒就是先前给你说过的，其中一位拥有元磁之体之人。”晶族美妇坦然的承认道。

    “晚辈没记错的话，前辈上次所说的那人，应该是贵族客卿才是。怎又变成了令徒？”韩立讶然的问道。

    “这有什么奇怪，妾身年前才刚收下的小徒。”彩流罂嫣然一笑道。

    “原来如此，倒是晚辈一时糊涂了。”韩立嘴角抽搐一下，苦笑一声的说道。

    “道友莫非觉得，我是因为广寒界之事才收下这个徒弟？”晶族美妇大有深意的问了一句。

    “晚辈怎会如此去想。”韩立脸色微微一变。

    “如此想也没关系。不过我可以向你保证，小徒拜在妾身门下绝对是心甘情愿，没有半分勉强之意。”彩流罂露出了不以为意的样子。

    “我的确是诚心拜在师傅门下的，并未丝毫强迫之意。”斗篷女子也在此时，终于开口了。

    声音略有些低沉，但有一股说不出的磁性，颇为的好听。

    韩立闻言，面上难得的露出一丝讪讪之色，只能尴尬一笑的不再接口什么。

    “其实妾身这次来的目的很简单，就是想让你先认识一下小徒，等到了广寒界中，还需要你们二人齐心协力的。”彩流罂缓缓的说道。

    “前辈这么说，莫非广寒界就快开启了。”韩立不禁反问了一句。

    “道友没有料错。若是在没有其他意外变化的，广寒界在一个月后就要打开了。”晶族美妇笑容一敛。

    “一个月后，这么快？”韩立真是一惊。

    “怎么，韩道友还有什么事情没办完吗？”彩流罂目光一闪的问道。

    “事情倒没有。只是若是再能给在下数十年工夫，说不定晚辈有机会将法力修炼到瓶颈，到时就可借助此次机会顺便进阶的。”韩立一咧嘴，有些无奈的讲道。

    “这的确是浪费了一个良机。不过你现在修为不过上族七阶而已。就算修炼到巅峰境界，只要多花费些时间，突破瓶颈也不会太难的。而且我和段兄已经许过你如此大好处，韩道友也应该知足才是。”晶族美妇闻言，却淡淡的说道。

    “前辈放心，就算晚辈想临阵退缩，千机子前辈那面也绝不会答应的。”韩立心中一凛，但表面却笑着回道。

    “道友明白就好。这一次，除了介绍小徒给你认识外，另外广寒界和那处禁制遗址也凶险异常，还有几件事情需要交代你。你出发前，也需要准备一些必须的法器和宝物。”彩流罂点点头后，话题一转的说道。

    “还请前辈指点一二。”韩立听了这话一喜，颇为诚恳的回道。

    晶族美妇见此情形，满意的点下头，就讲述了起来。

    “那广寒界中的主要忌讳之处，我就不再说了。出发时，自然会另有人给你们讲解一番的。我讲的却是自己当年进入广寒界的亲身体会，也一些容易忽视的危险。首先，进入广寒界后，最好不要往那些奇冷奇热的地域去。那些地方，不是可能有一些冰寒属性的凶兽居住其中，就是被人布下了极厉害的禁制。以你们的修为过去，只是送死而已。第二，你们若是遇到了……”

    晶族美妇神色肃然的一讲就是一顿饭的工夫。

    无论韩立还是斗篷女子，均都用心听着。毕竟这可是事关自己小命的安危，绝不敢大意半分的。

    “最后你们还要谨记，若是远远见到一股赤色怪云时，能跑多远就跑多远。否则稍有半分迟疑，你们就陨落无疑了。具体什么原因，也不用我说。你们见到之时，自然就明白了。好了，该说的我都已经说了。韩道友可都记下了。”彩流罂终于口中讲述停了下来，并望着韩立的问道。

    “晚辈都记住了，多谢前辈教诲。”韩立恭敬的回道。

    “好，既然事情办完了。我和小徒也就回去了。下次再见面时，多半就是进入广寒界的那一日了。”晶族美妇轻笑的说道，随后起身而立。

    斗篷女子见此，也同样的站起身来。

    “恭送前辈。”韩立自然也慌忙起身，一副想要将二人送到大门处的样子。

    “你不用送到门外了。我和小徒自己离开就行了。省得有心人注意到了。”彩流罂却冲韩立吩咐的说道。

    “是，那晚辈就失礼了。”韩立见此女口气非常果决，倒也没有坚持什么，只是微一躬身的告罪道。

    彩流罂点点头，就带着斗篷女子直奔厅门走去。但是方一走到门口附近时，似乎想起了什么似的，一转头颅，冲韩立又说了一句。：

    “妾身还真糊涂，还有一事差点忘记告诉道友了。”

    “前辈请吩咐。”韩立一呆，但马上回道。

    “这东西你收好了，里面记载了一种合击秘术，虽然并不负责，但是最好还是在出发前熟记了。这样的话，等你们三人进入广寒界后，先别急着出发，先演练着种将元磁神光凝练一体的秘术再说。此秘术不但是破除拿处禁制必须的，而且对敌时也是一件极厉害的大神通，可保你们平安的。原本想让你们提前就演练熟的，但是云城附近人多眼杂，为了防止被人偷窥了去。也只有让你们进入广寒界再熟悉如何配合了。”彩流罂说着，玉手五指一扬，一道白光冲韩立射去。

    韩立有些意外的虚空一抓，顿时一片灰蒙蒙光霞一飞而出，只是一闪下就将白光卷入了其中，并摄到了手中。

    低首一望下，赫然是一个淡白色玉片。

    “合击秘术！”韩立望着此物，不禁低语了一声，随即就好奇的将神念浸入了其中。

    这种秘术功法他自然听说过的

    一般来说，这种专门的合击秘都是多人施展，威力之大也在一般多人联手之上，算是很罕见的一种秘术功法了。

    一顿饭工夫后，韩立将神念从玉片中抽回时，大厅中早已空荡荡了。

    彩流罂和斗篷女子早已经踪影全无了。

    韩立并未流露出什么意外之色，反而面无表情的袖袍一甩。

    顿时一片青色霞光从身上大放而出，再一反卷之下，人就蓦然在青光中消失不见了。

    片刻工夫后，密室的虚空中突然金光一闪，韩立身影一晃的从虚空中闪现而出，并且目光朝附近一扫。

    只见那三头六臂的金色怪物和浑身紫光的韩立，仍盘坐地上闭目修炼着。

    但马上，它们似乎也感应到了韩立的出现，也均都睁开双目的望了过来。

    “原本还想将你们修炼大成，再进入广寒界正好的。但现在看来是来不及了。我必须先准备一些东西，并将元合五极山中的元磁极山先炼制出来再说吧。”韩立仿佛自语的说道，接着冲三头六臂的金色怪物一抖袖子。

    一片金濛濛光华一罩而去。

    不可思议的一幕出现了！

    金光方一落下，下方的怪物身躯中蓦然传出一阵梵音之声，随之寸寸的碎裂开来，化为无数大小不一的金色符文和一团漆黑如墨的黑气。

    金色符文闪动之下，就被金光一股脑的吸进了韩立身躯中，而那团黑气一阵翻滚下，却一下凝聚成了一个漆黑如墨的数寸高元婴。

    正是韩立的第二元婴，那只魔婴。

    这时的魔婴一脸笑嘻嘻之色，身上紫光闪闪，还套着那件迷你大小的天外魔甲。(！)</p>

章节目录 第一千六百六十八章 魔婴与灵躯

    韩立望着魔婴微微一笑，单手冲其一招。

    顿时魔婴体表灵光一闪，也化为一道乌光的没入其身躯中。

    原来当初韩立用几种珍稀材料将法相金身初步凝练而出后，却意外发现因为没有躯体的魔婴，竟可以轻易附在金身上，并可以借助金身中的魔气继续修炼当初停下的玄阴魔气。而此元婴在修炼魔功同时，还可用喷吐的魔气不停的淬炼此身，对法相金身的凝练同样大有好处的。

    如此的话，韩立自然乐得让魔鹰依附其上了。

    毕竟第二元婴几乎是一个独立之人，无论修炼还是操纵金身都无需他耗费任何心神的。

    可惜此魔婴的修为太低。

    若是也能修炼到和他本体差不多的境界，再依附金身对外应敌话，立刻就成了和身外化身一般的存在，让韩立实力立刻大增倍许的。

    普通的人一步步从元婴修炼到炼虚境界，自然困难之极。

    但韩立主元婴却可将高境界的各种修炼体验直接传送给第二元婴。外加各种珍稀丹药络绎不绝，第二元婴修炼速度绝对还在本体之上的。

    修炼瓶颈对魔婴虽然不能说不再存在，但毫无疑问比起正常修士突破会简单上大半的。毕竟以前突破时的那种感悟，会大有用处的。

    这也是为何无论人族还是异族一旦修炼到某种程度，觉得自己很难再有突破时，大都会开始修炼身外化身，第二元神等类似大神通的。

    但无论哪一种培养第二个“自己”的手段，花费的代价之大都非同小可的。往往要穷尽自己剩余岁月的大半时间，才能有望大成的。

    这也是明知身外化身好处巨大，一般人都只会修炼一两个化身，并且大半修为还都远逊本体的原因。

    毕竟他们可没有神秘小瓶，可以无限催生炼制出所需的灵丹妙药。

    韩立第二元婴在金身魔气浸泡和众多灵丹的服用下，如今已经修炼到了元婴中期顶峰，随时都可能进阶后期的样子。

    现在既然广寒界开启了，他倒也不忙的让魔婴修炼了。

    他准备进入广寒界后，再让第二元婴再冲击后期瓶颈。

    想来以此界可让炼虚存在进阶合体的浓厚灵气，对区区一名元婴期的瓶颈，自然是比什么灵丹妙药都强上百倍的。

    韩立心中如此盘算着，目光一转下，又落到了另外一个“韩立”身上，面上异芒一闪后，竟现出了一丝火热之色。

    “真没想到，芝仙躯体竟是炼制身外化身和替身的绝佳之物。更没想到的是，催熟灵液竟然能被这芝仙直接吸收化为精纯灵力，让这副躯体的法力几乎一日千里。才不过短短数年工夫，就单纯的在法力上被强行提升了一阶，到了炼虚中期，竟然根本没有瓶颈之说。真是不可思议！不过想想也勉强说得通。这等由灵药所化的天地灵物，原本就是历经无数岁月才能修炼出了灵智，若想再能生出莫大法力幻化成形，更是动则数十万年才有可能的。此过程只能依靠岁月积累就才能缓缓精进法力的，若进阶上有瓶颈的话，这天地也对此物太过不公了。不过古怪的是，同样是天地灵物同样浇注灵液，九曲灵参为何只是能让元气恢复，根本无法进阶的。难道只有芝仙这种灵物才能吸收这灵液？还是这种灵药类天地灵物，必须进阶到本体幻化成形程度才拥有此中天赋的。”韩立喃喃的说道，眉头紧皱了起来，半晌之后又自顾自的摇摇头：

    “嘿嘿，管它是何种缘由。不管怎么说，现在一个天大的机缘放在眼前了。虽然为了本体修炼不被耽搁，再分出元神修炼身外化身不太可能了，但是将其炼制成一具替身却是完全可以的。以后就可直接用元婴驾驭灵躯应敌的。”

    韩立发现神秘小瓶灵液可以增进芝仙躯体修为后，想的倒很简单，只想继续用催熟灵液浇注此灵躯，看它最后能不能具有合体期那般惊人法力。

    虽然只是那种空有法力，而没有境界的“半圣阶”，但当他元婴亲自附身这具躯壳上应敌的话，依仗本身诸多神通和灵躯通天法力，绝对不会惧怕任何合体存在的。

    更何况这具替身灵躯的法力，还可能会继续的狂涨，万一最后甚至能具有可以和大乘存在相媲美的通天法力，他在灵界几乎不用惧怕任何存在了。

    当然这一切必须在他的假设都能成立的基础上。

    不知为何，他隐隐觉得不可能真出现这种逆天到极点的事情，也许这具灵躯只能让法力具有合体阶甚至炼虚顶峰那种程度。

    毕竟他用小瓶灵液催熟金雷竹到万年时，也不会再有任何变化的。

    有这种特殊例子在前，韩立自然不敢肯定芝仙躯体对这种灵液的吸收，会不会也有此种限制的。

    而且用灵液转化的精纯灵力一旦在这具躯壳中积累到一定程度，就必须调动丹田和经脉内法力来炼化才可。

    这具芝仙躯壳无法自行做这些事情的。

    好在他急中生智下，竟然另行想到了一个办法。

    韩立想到这里，嘴角一翘的露出一缕笑意，并冲紫光中的“韩立”吩咐道：

    “曲儿，这些日子也辛苦你了，你也从这副躯体中出来吧，暂时也不用化炼化里面的灵力了。接下来的一个月中，我会停下催生其他所有灵药，而将所有灵液先灌注到这副灵躯替身内，以后你在慢慢炼化这些灵力。”

    “是的，公子。”

    一个清脆稚嫩的声音忽然从芝仙躯壳中发出，随后见紫光中“韩立”一拍自己天灵盖，双目缓缓闭上，同时一团白光从里面一下飞出，在空中滴溜溜一转下，竟一下化为一名年方六七的女童。

    一身雪白的衣裙，头上扎着九个漆黑的小辫，显得可爱之极！

    韩立见女童现形而出，微微一笑的说道：

    “这一次要进入那广寒界，你也会跟我一起去。我会将你本体一起带去的。现在你先回去好好休息吧。”

    “公子，我也能一起去吗？”女童闻言大喜起来，脸上笑容纯真异常。

    “我这一次进入广寒界不知会遇到何种事情，你现在元神又已经通灵幻化人形了，我怎会放心你一人在此。万一我离开后，有外人闯进洞府中那就糟糕了。”韩立温和的解释道。

    “太好了。不知为何，我变成现在这般模样后，不但头脑好用了许多，现在更想到外面看看的。”童子欢喜的说道。

    “呵呵，你才正是开启灵智不久，有这种想法自然不稀奇的。不过这段时间，你还是好好在药园中待着，千万别让什么人看到了。这段时间，我这洞府恐怕不会太安宁的。“韩立凝重的说道。

    “遵命，曲儿这就去药园休息了。”女童一听洞府中可能会有外人来，不禁吓了一跳，马上变得极为胆怯的说道。

    随后女童身形一模糊，再次化为白光朝下激射而出，只是一个闪动，就没入地面中不见了踪影。

    这女童自然就是那九曲灵参元神所化了。

    当初芝仙说过要柱九曲灵参早一点开启灵智，并传授些东西给它。

    但韩立也没想到此灵物竟然在芝仙兵解进入轮回后，仅仅一年后，就将元神从白兔之身一下化为了女童模样。

    看来，芝仙肯定除了所的东西外，肯定另行给了她莫大的好处，才能有此意外进阶的。

    韩立对这种事情，自然是乐见的。

    并给开启了灵智的九曲灵参，取了一个“曲儿”的名字。

    然后他又发现曲儿，因为同属天地灵物的缘故，竟然也可以直接进入芝仙留下的躯壳中，并能运转调动起体内的庞大法力。

    而在炼化灵力过程中，曲儿自身也能在浓浓灵气滋润下获益不小的。

    如此一来，他自然干脆将炼化芝仙躯体灵力的事情，彻底交给了女童去做。

    结果，这两年间也真做的不错，让他大为满意。

    现在韩立见女童一下遁走了，轻声一笑后，单手冲远处的那具“躯壳”虚空一抓。

    顿时一片灰霞卷去，一下将此灵躯罩在其下。

    紫光中的芝仙躯体飞快缩小起来，最后化为了数寸大小，霞光一反卷后，就将灵躯一裹的带回到了韩立身前处，并没入袖口中不见了踪影。

    将这一切都处理好了后，韩立目光在空荡荡的密室中一扫后，就毫不迟疑的一转身，向大门外大步走去。

    接下来的一个月时间，韩立频繁出现在云城的各大商铺中，开始搜集一些材料和比较偏僻的法器来。

    而随后的几日中，段天刃和千机子等人果然也都一一找上门来，也不知和韩立说了些什么的，但都在小半日后，面露满意之色的离开了。

    一个月的时间自然不算太长，一转眼的工夫，就飞快就过了。

    这一日，韩立正在洞府大厅中闭目打养神，忽然一道红光从密室外一飞而进，并围着其盘旋飞舞起来。

    他眉梢一挑，抬手将红光摄到了手心中，然后心神浸入其中，查看了起来。

    “终于开始了。”韩立低低的自语一声，蓦然站起身来，向洞府外走去了。

    （呵呵，有些书友制作了凡人的电子杂志，非常精美，大家有兴趣的话，可以去我的腾讯微薄上看看去。那边有链接。不知道我微薄地址的，直接在微薄上搜索“忘语”就能找到了哦）(！)</p>

章节目录 第一千六百六十八章 天罡印

    洞府外面，有十几名异族人正等在那里。

    为首四人一身黄袍，都是炼虚阶存在，其余之人则是手持银色长戈的甲士，一副严阵以待的样子。

    “韩道友，我等兄弟奉千机子前辈之命，特来送道友到前去汇合。”为首一名黄袍大汉一见韩立从洞府内出来，当即一抱拳的说道。

    “那就有劳几位道友了。”韩立未露出意外之色，不动声色的回道。

    以前他是广寒令激发之人的事情，只有少数云城高层知道。但现马上开启广寒界后，知道其身份之人估计多了不少。

    千机子自然害怕在这时有人捣乱将其绑架或灭杀了，才会派出这么一副阵仗来。

    黄袍大汉听了韩立话后，笑了一笑，冲身后甲士一挥手。

    顿时原本并排的十余名甲士身形一分，竟露出一辆青光濛濛的灵车来。

    在前头拉车的则是两头通体羽毛碧绿的巨大青鸟，漂亮异常。

    一眼就能看出，这辆灵车不是凡物！

    韩立见此，也没有客气的走进到了灵车中。

    那四名黄袍异族人同样飞起身形的落到车上，熟练异常的分别站在了灵车四角，正好将韩立严严实实的护在了其中。

    两头青鸟几声清鸣下，双翅一展的带动灵车向空中飞去。

    那些银色甲士则纷纷放出一个银色圆盘，足踩法器的也腾空跟去。

    片刻后，青色灵车就在数百丈的高空中，直奔云城某处飞驰而去。

    明显，此时整座云城都处于戒备之中，不但城中各处的行人稀少异常，一路上更是到处可见一队队的各色甲士，在地面和空中巡视着。

    韩立更是注意到，某些平常就颇为重要的地方，隐隐约约的传来了禁制波动，似乎一些法阵禁制全都被激发了起来。

    看来对这一次广寒界开启，云城高层还真是重视无比。

    灵车一路飞去，在路上并未碰到意外事情，直接将灵车带到了当日韩立激发广寒令的客栈处附近。

    如今的此区域，彻底被密密麻麻的一层层禁制封锁住了，并且远远在这些禁制中可看见的数十根百丈高的巨大柱子耸拔地而起，围成一圈，将以那客栈为中心方的圆十余里一切都圈到了其中。

    这些柱子均散发着五颜六色灵光，凭空形成的一个仿佛天幕的五色光罩，更将里面的一切都遮掩的严严实实，外人根本无法看清里面任何东西。

    不过方一接近此区域，就可明显发现此地的警戒甲士，足足比其他地方多上十倍之多，几乎整个区域都被这些甲士团团围住了。

    还有百余头身高七八丈的不知名傀儡，或漆黑如墨，火赤红如火，也都分散各处的一动不动。

    韩立看到这一切，脸上一丝讶色闪过。

    能在这里守卫的甲士，起码都是相当于结丹以上修为，元婴期的更是占了大多数。

    至于炼虚等阶气息，他神念匆匆一扫下，就已经在附近发现了二三十个之多。

    更别说，在附近天罗地网的般的一层层禁制了。

    可见这里的守卫森严！

    青色灵车有什么可以辨别身份的标志，一路飞来，根本没有碰到任何人盘查和拦阻。

    现在一接近此光幕附近后，反而有数名骑着一种貌似巨狼，但又背生翼翅灵兽的甲士，直接从光幕中飞出，迎向了韩立等人。

    “铁统领！韩道友可已经到了。”一名一身青甲，五十来岁的男子，一望见青色灵车，顿时远远在巨狼背上大声问道。

    “呵呵，是千前辈让花兄出来迎接的吧。放心，韩道友已经在车中了。花道友将禁制打开吧。”黄袍大汉在灵车中含笑的回道。

    “没有出事最好了，我这就放开禁制。”骑着巨狼的男子闻言一喜。

    随后他和其余几人各自从怀中掏出一物来，却是一块块禁制令牌，接着冲着刚刚飞出的光幕各自一晃。

    顿时数道颜色各异的光柱从令牌上一闪喷出，射到了那光幕之上，形成一个丈许大的光阵。

    附近光幕微微一晃，就在嗡鸣声中裂开了一道口子，形成了一个通道。

    但通道内仍然五色光芒流转不定，看起来神秘异常。

    当即黄袍大汉一催前头的青色灵鸟，灵车直接飞扑其中。

    迎出来的几人和那些甲士也急忙跟随而人。

    看似应该只是一层的光幕通道，灵车竟在里面飞行了近一顿饭工夫，才最终看到了出口处。

    见此情形，韩立心中微惊。

    这层光幕竟然包含了空间禁制在其中，若是不知道的存在想要偷偷潜入光幕内，哪怕遁术再奇妙，也会一时被困在其中的。

    有如此长时间的耽搁，潜入之人早就被里面之人发现了。

    韩立心念急转着的思量道。

    这时，青色灵车已经从出口一飞而出，眼前蓦然大亮下，所有一切都落到了韩立眼中。

    只见下方赫然有两个直径数十丈的巨大法阵，表面镶嵌着无数拳头大小的晶石，边缘处则铭印着一个个复杂玄奥的花纹，闪动这颜色各异的淡淡光芒。

    远远看去实在艳丽异常。

    在两个法阵中间处，除了一个占地数亩的新建殿堂外，就再无其他任何建筑。

    倒是无论法阵四周还是那巨大殿堂，全都是人影晃动，足足聚集了数千异族人的样子。

    其中大多是负责警戒的甲士，另外数百人则服饰各异，但无一不是修为高深之人。

    这些人讲两座法阵和殿堂隐约围住的样子，竟无一人开口说话。

    不过当韩立所乘的青色灵车一从空中飞出后，下方不少人还是立刻发现了其踪影，纷纷抬首的望来。

    但是黄袍大汉却根本不理会这些人的目光，直接驾驭着灵车在空中一个盘旋，就落在了殿堂前一篇特别留出的空地上。

    韩立目光一扫，这才发现，一旁赫然正听着另外一辆一般无二的灵车。只是那辆车子，通体颜色雪白而已。

    “韩道友，千机子等前辈就在大殿中等候道友，我等职责所在，就只能送到这里了。”黄袍大汉一等车子停稳，就客气异常的冲韩立一抱拳。

    “多谢铁兄一路护送！”韩立也冲大汉一还礼，淡笑的回道。

    随后，他就身形一晃，人就从车上徐徐的飘下，并在双足方一落地后，就不慌不忙的奔殿堂而去。

    守在殿堂外的十几名甲士，亲眼看到韩立从灵车上下来，只是用好奇的目光打量了他几眼后，并未上前盘问什么。

    韩立见此，自然乐的视若无睹的走了进去。

    穿过一个两旁布满甲士的走廊，韩立就一下走到了一间宽敞异常的大厅中。

    里面或坐或站，足有四五十人，分列两旁的样子。

    在中间处的一把椅子闪，却坐着一名二十余岁的白人，正是翁姓青年。

    而千机子、段天刃以及彩流罂等七八名圣合体阶存在，则稀稀拉拉的坐下方处。

    在这些人后面，却都是一些容貌各异的男男女女，气息均不弱，竟都是炼虚顶阶的存在。

    韩立进去之时，这些人千机子正含笑的向翁姓青年说些什么，其他人均都静静的听着。

    现在韩立一走入厅中，大半人目光“唰”的一下，全扫了过来。

    “晚辈拜见诸位前辈！”韩立一看见翁姓青年，心中不禁一惊，但表面却从容的冲这些老怪物深施一礼。

    “韩道友，你也到了。很好，广寒界在数个时辰后就会开启。我一会儿就给你介绍一下一起传送的同伴。”千机子面露笑容的说道。

    “是，晚辈一切都听前辈吩咐。”韩立在此时此刻自然不会说半个不字的。

    “你就是无意中激发那枚广寒令的韩小友！”翁姓青年在韩立身上扫了一下后，似乎发现了什么，目中有一丝淡淡讶色闪过，蓦然开口的问道。

    “回禀翁前辈，正是晚辈。”韩立不敢怠慢，恭敬异常的躬身回道。

    “你认得我。”青年倒有些意外了。

    “晚辈曾经在四族拍卖会上，有幸见过前辈的风采一次。”韩立坦然的回道。

    “死族拍卖会。原来如此，这么说我和你还有点缘分了。我看你虽然境界只有上族七阶，但无法力神识都远超同辈数倍。我这里有一件‘天罡印’是我早年无意中得到的一件异宝，施展起来颇为耗费法力神念，但对圣阶之下大有用处，但对你此行正好合适。就送给你吧。”翁姓青年再仔细望了韩立几眼，略一沉吟后，竟说出这么一番大出其他人预料的话来。

    话音刚落，他袖袍一抖，顿时一个银光闪闪的东西一闪而出，直奔韩立飞去。

    韩立先是一怔，随即也是又惊又喜，心念飞快一转下，口中急忙连声称谢，单手就蓦然冲飞来之物一把抓去。

    结果一片青霞从指尖一喷而出，就一下将那东西一卷其中，并一拉的摄到了手中。

    他定睛一看下，赫然是一块五六寸大，但式样古朴的银色小印。

    将此印略一翻转，在最下方铭印着三个豆粒大小的紫色文字。

    正是“天罡印”三个古文。

    这是一种非常罕见的的上古文字。好在他昔年所学颇杂，倒也侥幸学过，故而一眼认了出来。(！)</p>

章节目录 第一千六百七十章 广寒仪

    虽然韩立对这位大乘存在一见面就赐给一件异宝之事大感吃惊，但自然不会拒绝的，将此宝一收后，心中却暗自思量对方如此做的原因。

    千机子等人见此情形，也露出愕然之色，不禁互望望了一眼。

    原本以为翁姓青年下面还会对韩立说些什么，但青年却将身子往后一靠的闭口不言了。

    千机子怔了一怔，但马上反应过来的对韩立一笑说道：

    “韩道友竟然能蒙翁前辈赐宝，算是天大福气了。想来有此宝护身的话，在广寒界中多半无事的。不过时间不多了，我先给你介绍一下进入广寒界的同伴吧。”

    “那就有劳千前辈费心了。”韩立恭敬回道。

    “我先给你介绍一下月仙子。她和你一样，也是激发广寒令之人，会带另外一队人进入里面。虽然传送之后，你们两队人传送到同一区域的可能性不大。但是万一在里面碰到了，还是要互相照应一下的。”千机子冲附近一名一身蓝色宫装，面容异常苍白的女子一指的介绍道。

    “原来是月仙子！”韩立转首打量了此女一眼，倒一时没有看出对方是哪族之人，当即微笑的一抱拳。

    这名“月仙子”则冲韩立淡淡点下头，并未说什么。

    “这位是石茧族的石昆，一身防御神通，算是你们中数一数二的。旁边的则是青族的风啸和云腾二位同胞兄弟，擅长联手对敌，……”千机子将那些站立的炼虚顶阶存在，一一的指了出来。

    千他并没有深入介绍的意思，每一人都只是简单说上几句，故而一小会儿工夫就将所有人都介绍了一遍。

    而这些人对韩立这么一位七阶存在，有的不动声色，有的却神情冷漠，只有寥寥几人同样以笑容相对。

    这也难怪，他们都是上族九阶，并且大都是族中那种只差一脚就可突破瓶颈进入圣阶的存在，否则也不会被挑出来参加此行了。又怎会太在意一名修为比自己低了了两阶的一异族人。即使这人先前被翁姓青年，亲口称赞了一句。

    这也不过是对方修炼功法有些特殊而已。站着之人，不少人都这般认为着。

    千机子见此，眉头微微一皱。

    别人不清楚，他可知道韩立曾经以一己之力，灭杀过数名同阶存在，论功法神通虽然不敢保证力压所有人，但实力也应该在这些人中能排进前三的。

    韩立却毫不在意，也冲那些人一一点下头。

    在这些人中，彩流罂和段天刃的徒弟均都身处其中。

    那名石茧族的石昆就是段天刃的徒弟，而那名斗篷女子刚才也听的分明，名叫“柳水儿”。

    “原本一枚广寒令通过传送法阵，只能带十三人进入广寒界内。但是此法阵经过我们和晶族几位阵法大师改善，如今已经可以传送十五人了。故而你们在场的三十人都可进入广寒界的。好了，介绍完了。我来给你们分一下队伍。下面念到名字的就跟月仙子一起传送，剩下之人则跟着韩道友就可了。墨煞，风啸、……”千机子一介绍完，就开始直接点名起来。

    结果片刻工夫，所有人就被分成了两批，并就此分别站到了韩立和蓝袍女子身后处。

    韩立看似神色平静，心中却有些暗自嘀咕。

    不知道彩流罂和段天刃施展了何种手段买通了天机子。柳水儿和石昆竟真被分到了他这一队来。不过二人平静异常，仿佛也是头一次见到韩立。

    如此一来，看来那广寒界中遗址禁地，他还真要闯上一趟了。

    将人也分配完毕后，在千机子示意下，另外一名面孔陌生的圣族老怪则一起身，开始给韩立等人讲一些广寒界中的忌讳和小心之事。

    虽然韩立等人早就从其他渠道对这些东西听了不止一遍，但是此刻，仍然全神贯注的不敢分心什么。

    当老怪也讲述完了后，千机子则手一挥，一片白濛濛霞光从袖中飞卷而出，一闪之后，就在身前虚空中现出五六十个大小不一宝物来。

    这些宝物有圆环、金钵，小幡、拐杖等等不一，堪称五花八门，宝气冲天。

    但偏偏其中最常见的飞刀、飞剑种等宝物，却一个没有。

    所有人看着虚空中宝物，一阵的眼花缭乱，面上也不禁现出了一阵惊疑之色来。

    有些人直接看向千机子，嘴唇动了动，似乎想要直接询问什么。但就在这时，千机子却先一声长笑的说道：

    “你们还等什么，这些宝物都是从城中秘库中找出来的，为了你们此行顺利，专门赐给你们的。每一件都无须炼化，便可使用。但是一人只能收取一件，剩余的老夫自会收回的。”

    听完此话，所有人先是一呆，随即露出大喜之色来。

    不少人立刻掐诀念咒，或者直接冲虚空一把抓出，纷纷收取自己看中的宝物去。

    其中几件气息明显最强的宝物，更是几乎被数人看上。一时间这些宝物表面各色灵光闪动，只是在虚空中来回摇晃不定，最后到底会落到何人手中，自然各看本事了。

    转眼间空中宝物就被收取一小半之多，但仍有几人并未出手，只是不停打量着剩余的宝物，还在斟酌中的样子。

    对这些人来说，宝物气息强大固然威能不会小，但也并不是说那些气息弱的宝物，就肯定不趁自己心意。有时候一件和自己功法相配的宝物，反而能威能倍增的。

    韩立也是这些还未收取宝物中的一员。

    不过，他并未等候太长时间，目中蓝芒一闪下，单手也蓦然冲空中一把捞去。

    一件宝物上空青光一闪，一只青濛濛大手凭空浮现并向下一抓而去，然后化为一股青色霞光奔韩立滚滚卷去。

    韩立手中灵光一闪，青霞溃散消失，却现出了一件蓝光闪闪碧玉扇子，表面铭印着一座秀美山峰的样子，但一股奇寒之力从扇上直接传来。

    竟是一件冰寒属性的异宝。

    韩立嘴角一翘，满意的点点头，但下一刻仿佛感应到了什么，从容的抬首冲对面望了一眼。

    结果看到那名“月仙子”正眸光闪动的望过来，看视线方向正是他手中的那件蓝色玉扇。

    但如今一见韩立扫来，却将目光一收，重新望向虚空去了。

    此女也是刚才一直没有收取宝物中的一人。

    韩立嘴角泛起一丝淡笑，目中却闪过一丝所思之色。

    最后这位“月仙子”还是从空中收取了一件尺状宝物，白濛濛的，竟也是一件阴寒宝物的样子。

    当最后一人也从空中收取了想要的宝物后，千机子袖袍冲空中只是一挥，顿时白光闪动间，空中剩余的宝物全都化为一道道流芒的被一股脑儿的收起了其大袖中。

    “时间也差不多了，你们也出去准备一下吧。”千机子请示过一下翁姓青年后，就沉声的吩咐道。

    于是大殿中所有人一阵骚动下，开始往殿门外涌去。

    韩立站在殿堂外的广场上往空中随意望了一眼，只见高空中阳光刺目耀眼，显然现在是正当午时。

    随后目光再往不远出的两个巨大法阵望去。

    只见两座法阵中，已经有百余名甲士手持阵盘阵旗等法器站在那里。

    而法阵中镶嵌的那些密密麻麻的灵石，也开始泛起淡淡的灵光，

    一副万事齐备，只欠东风的样子。

    不过韩立双目一眯下，却蓦然望向了所看法阵中间的高空中。

    在虚空中，赫然有一个头颅大小的光球，表面五色灵光闪动不已，里面隐隐还有什么东西存在似的。

    韩立神色为之动了一下，心神略一感应下，就立刻知道那光球中就是自己无意中激发的那枚广寒令。

    只是此令似乎被那五色光球暂时禁制住了，此刻他也无法催动分毫的样子。

    这时，千机子等也从殿堂中走了出来，并殿门处一下停下了脚步，然后同样扬首望了望空中的骄阳，目中精芒一闪。

    “开启时间不容有丝毫差错，将广寒仪搬出来。”他忽然冲附近的甲士，一声吩咐。

    “是”

    一声答应后，顿时几名甲士立刻化为一道道银虹飞进了大殿中。

    片刻工夫后，这几人吃力之极的抬着一件庞然大物从殿中再次走了出来。

    此物足有十余丈高，通体仿佛一件青色大钟，但偏偏表面多出十几个双目紧闭的龙头雕像，让此种一下显得神秘异常。

    “轰”的一声巨响后，这件“广寒仪”被重重放在了广场中间，竟然让地面都为之一颤。

    千机子眉梢一挑，单手掐诀下，再一扬。

    一道白色法决飞出，一闪的没入了广寒仪中，不见了踪影。

    青色大钟表面立刻霞光万道，同时无数青色符文浮现涌出，十几个栩栩如生的龙首雕像竟活过来般的一阵蠕动，但好在马上就恢复了平静。

    巨钟只剩下表面神秘符文忽隐忽现个不停了。

    包括韩立在内的所有人，都不禁朝此物打量个不停，但是自然看不出什么名堂来。

    这时天机子等老怪不再理睬广寒仪，自顾自的互相交谈了起来。倒是那翁姓青年，不知为何的并未从殿堂中出来。

    (第一更）(！)</p>

章节目录 第一千六百七十一章 入界

    而其他要进入广寒界的异族修士，有的不停打量巨大法阵，有的盯着广寒仪眼不眨一下，但均都脸色沉重。

    那广寒界固然是突破瓶颈的玄妙之处，但历届进入其中陨落掉的也同样不少。

    那些人无论资质还是神通，自然也大都和他们相仿的。

    这怎不让也踏入此界的这些异族，心中也有一些忐忑不安的。

    韩立神色平静站在某一角落中，既没有看那法阵，也没有关注广寒仪，只是抬首望着高空中的数个炙热骄阳，眯缝着眼睛，一动不动着。

    时间一点点的过去，不知过了多久后，突然一阵龙吟之声从广场中冲天而起。

    韩立神色一动，顿时低下头颅，往广场上扫去。

    只见那件广寒仪此刻青光濛濛，表面十几个龙竟然纷纷睁开了双目，闪动着赤金色的异芒，扬颈高鸣着。

    五色光幕下的所有人，无论甲士还是其他异族人自然看到了这一幕，顿时寂静无声起来。

    “广寒界已经开启了，开始激发法阵，打开通道。”一个冷冷声音蓦然从大殿中传拉出来，冰寒刺骨。

    正是那翁姓青年的话语声。

    这一声吩咐，广场中的人均都心中一凛，原本早就待命的那些站在法阵中的异族人，同时一催手中阵旗阵盘。

    无数五颜六色的法决从法器中飞出，纷纷没入了法阵中。

    两个法阵嗡鸣声大起，各色灵石开始狂闪起来，并散发出惊人之极的气息来。

    似乎受法阵之力的影响，高空中的五色光幕下方，突然一暗，凭空浮现出大片黑云，一下将空中彻底遮蔽住了。

    接着狂风大作，一道道银蛇在云中现出，电闪雷鸣起来，大小不一的黑色漩涡并骤然形成，并开始互相吞噬撕咬起来。

    一时间，天象惊人之极！

    法阵和天象间，被五色光芒包裹的光球，此刻寸寸的碎裂开来，露出了里面闪闪发光的金银色令牌来。

    “韩道友，月仙子，你二人带人进入法阵了，可以催动广寒令了。”千机子见到此幕，毫不犹豫的大喝道。

    韩立和那月仙子不敢怠慢，当即大步分别向两个法阵走去。

    其余之人也神色一凛，纷纷的跟在其后了。

    这时法阵中那些催动法器的异族人，反而纷纷倒退出了法阵之外，只是手中法决仍然从阵旗阵盘中狂涌而出，丝毫停下之意都没有。

    韩立方一走进法阵的灵光中，就蓦然感到心中一震，与空中广寒令的联系一下加强数倍以上。

    原本就闪烁不定的广寒令更是一下发出低低的嗡鸣声，仿佛因为韩立到来而一下欢舞起来。

    如何催动此法器，千机子自然早就告诉过他了。

    韩立一走到法阵中心处，两手就飞快掐诀，十根手指如同车轮般的飞快弹动起来。

    一道道法决弹射飞出，只是几个闪动间就纷纷射到了空中的令牌上。

    顿时广寒令金银之芒大放，从表面飞出无数金银符文来。

    这些符文围着令牌滴溜溜一转下，竟组成了一个直径丈许的符文光阵。

    而广寒令就身处光阵中心处。

    韩立深吸了一口气，手中法决一停，却伸出一根手指冲空中凝重一点。

    “噗嗤”的破空声传出，一道青色光柱一喷而出，射到了令牌之上。

    顿时令牌异鸣声大响，整个光阵都始颤抖了起来，并在金银之光大放下，法阵徐徐一转下，也喷出了一根水缸般粗的金银色光柱。

    光柱冲天而起，一闪就没入高空中的某个黑色漩涡之中，并丝毫没有停下之意。

    轰隆隆之声从空中滚滚传来，没入光柱的漩涡仿佛被什么巨力搅动了，竟一下黑气翻滚的狂涨起来。四周的其他漩涡一卷入其中，立刻被撕裂的粉碎，反让其更加巨大起来。

    不过是短短几个呼吸间的工夫，空中其他漩涡就荡然无存了，只剩下两个里许大小的庞大物在空中不断喷吐着浓浓黑气，

    而这时光阵中的令牌一声霹雳后，化为一道金银色电光在光阵中消失了，下一刻却蓦然出现在了漩涡中心处

    一声惊天巨响后，金银电光爆发而出，仿佛旭日初升，一团金银色光晕在漩涡中浮现，然后往其深处一投而去。

    下一刻，一股仿佛毁天灭地的空间波动一下从黑色漩涡中传出。

    整个漩涡连同黑气一下溃散消失，在虚空中显露出一道金银色裂痕来，只有七八丈大，但诡异的一动不动，仿佛凭空被画在虚空中一般。

    而这时，韩立却感到脑中的神念之力被空中的这道裂痕狂抽而出，在飞快流逝不停着。

    他脸色大变了，口中马上厉声喝道：

    “还等什么，就是现在。我无法坚持多久的。”

    一听韩立之言，法阵四周那些不停催动阵旗阵盘的异族人，马上回应般的将手中法器立刻往空中一抛，接着两手掐诀的口中念念有词起来。

    顿时它们化为一颗颗光球，又纷纷的坠落而下，没入了法阵之中。

    整座法阵浮现出艳丽异常的光霞，一个个斗大符文在各处浮现而出了。

    随着咒语声越来越大，这些巨大符文一个个在法阵中飞快旋转起来，并且越来越快，最后竟然化为一股五色霞光一下将韩立等人包裹其中，然后冲天而起，一头扎进了高空中的那个金银色裂缝之中。

    另一边，月仙子带着的一队人也是一般无二的没入了另一道金银色裂缝中。

    几乎在两团光霞方一在裂缝中消失的瞬间，两道空间裂缝骤然间一闪的消失不见，空中的一切都恢复如常了。

    千机子等人一直在殿堂前目睹着整个过程，见此情形才均都大松了一口气。

    但就在此时，从殿堂中再次传出了翁姓青年冷冷的话语声：

    “一年后，广寒界才会再开启一次，再次激发法阵后，就可将他们从原处接回。在此期间，一定要严加看守好两个法阵，任何人都不得随意靠近它们，违令者‘杀’。”

    “遵命！”

    整个广场的人均都向殿堂方向躬身一礼，异口同声的应道。

    随后法阵附近那些催动阵旗阵盘的异族人，纷纷从法阵旁遁开，而由一队队银色甲士和十几只高大傀儡一涌而上，将两个法阵围了个水泄不通了。

    ……

    韩立在一进入金银色裂缝中，就感到一阵头晕目眩，两眼一黑之下，竟差点失去了知觉。

    但片刻工夫后，他头颅中蓦然一阵头痛欲裂的感觉传来，才双目恢复如常，急忙四下一扫，终于看清楚了附近的一切。。

    他正身处某处高空中，足下空荡荡的一片，目光所看之处全是蔚蓝天空和荡漾碧波，仿佛没有尽头。

    竟是一片不知名的海面。

    石昆、柳水儿等其他十四人，赫然也在方圆数十丈之内，只是大半之人还是双目恍惚，似乎还未从空间裂缝的跨界反应中恢复正常。

    “哈哈，终于到了广寒界了。到了此界，老夫就有希望突破圣阶了。诸位道友，在下要独自找一处地方闭关去了，就先走一步了。”一名灰发老者打量外四周环境后，蓦然面露狂笑之色的大声说道，随后袖袍一甩，一片灵光亮起，化为一道银虹破空而去了。

    只是几个闪动后，老者遁光就踪影全无了。

    一见此景，其他人互望一眼后，当即就有三人一言不发的同样遁光一起，朝不同方向激射而走，也在天边消失不见了。

    剩下的十余人则站在原处神色各异，并未妄自有何举动。

    “几位道友，这广寒界虽然是突破瓶颈的好机会，但也只需要花费数月时间就足矣了。其余时间，可不能入宝山而空归的。我等不如一起行动寻宝，路上也好互相照应一下如何？”说话之人，是一名头颅呈三角形状，身材异常矮小的怪人。

    “联手。在下虽然打算如此做，但是可没兴趣和金道友联什么手。我等天云同辈中人，谁不知道金兄是有名的翻脸无情。就算找到宝物，在下还害怕阁下的心狠手蓝呢。风兄，云兄，我三人也走吧。”一名容貌普通，但手臂套着数个粗大金环的大汉，却一声冷笑的拒绝道，并一招呼青族的两名男子。

    那二人似乎和大汉早就约好了什么，二话不说的身上灵光一闪，和大汉一起化为三道惊虹的飞射而走。

    转眼间，留下之人就只剩下寥寥六七人了。

    “二位道友，我们也走吧。”韩立见此却丝毫意外没有，反而冲石昆和柳水儿微微一笑的招呼一声。

    “嗯，我们自然一起行动的。”石昆哈哈一笑的答应一声。

    而斗篷女子却只是轻点了下头。

    于是在其他几人诧异目光下，韩立三人也遁光一起，朝某个方向激射而走。

    至于剩余之人是联手还是各自行动，韩立自然不会多想分毫的。

    三人遁光速度均都不慢，只是一小会儿工夫就已经到了千里之外，而这时柳水儿蓦然在遁光中开口了：

    “韩道友，按照我师父意思，我们几人还是需要先一处隐秘之地，将元磁神光的合击之处操练一下才行。万一碰到什么危险，也能多几分自保的把握。”

    （第二更）(！)</p>

章节目录 第一千六百七十二章 小岛海兽

    “何必如此麻烦。以我三人联手之力，只要不是碰到真正的界中凶兽，完全可以自保有余的。虽然一年后才会传送回去，但我等还不知身处何地。要找到那遗址所在的禁制之地，外加自己修行突破，时间原本就不一定够用的。何必再多此一举！”石昆是一名肌肤仿佛岩石般灰白的狰狞大汉，此刻却摇了摇头。

    “石道友。这元磁神光合击之法是家师专为今日行动，早在多年前就呕心沥血才创出来的，威能之大远超一般想象。我坚持还要先合练一下此功法。否则万一碰到大敌，后悔可来不及了。”斗篷下的柳水儿显然有些不悦了，声音些冷淡了。

    “是吗。我还是认为相比此事，尽早赶到禁地之处，再抓紧时间突破自己瓶颈才是根本。以前石某也从未修炼什么合击术，不照样有了今日的成就。”石昆一阵怪笑发出，同样不愿退让的样子。

    “韩道友，你是什么意见？”柳水儿斗篷下眸光越发冰冷起来，一转螓首的向韩立问了一句。

    “我的意思……，既然二位道友意见不一，但此行缺了哪一个都不行。两位不妨各退一步，我们只花费半月工夫来练习此合击秘术，无论最后配合到何种程度，就立刻起身寻找那禁地所在之处。这样的话，既可以稍加熟悉了此秘术，区区半月时间，想来石兄也等得起的。”韩立沉吟了一下，说出了这样一番话来。

    “这个……”

    “好，就依道友之言。”

    听了韩立的建议，斗篷女子迟疑了一下，而石昆倒只是略想一下，就断然的同意了。

    “你们都如此想了，我不同意也不行了。就按此吧。”柳水儿只能勉强点下了头。

    “如此的话，我们先找一处落脚之处，再研究练习之事。”韩立一笑的说道。

    石昆二人对此自然没有什么意见，三人顿时遁速一下加快了倍许，将神念同时放出，如同流星般的从附近虚空一闪而过了。

    原本以为很快就可找到什么小岛，但大出三人预料之外，足足飞行了一日一夜后，才远远在海面上见到了一个十几里大的小岛屿。

    现在正是日落时分，岛屿上空一片红霞满天，附近海面却黑乎乎一片，并泛起淡淡幽光，仿佛事被涂染的大块黑色油布一般。

    一见这岛屿，韩立三人遁速一减，在数里外纷纷现出了身形来，朝前方扫了过去。

    “有些古怪，神念无法探入岛屿深处，下方海面也好腥妖气。似乎有妖兽占据着此岛。”石昆神色一凝下，率先开口道。

    “的确如此。下面有一只海兽，但是修为不高，只是和我等差不多的样子。”韩立瞳孔中蓝芒闪动几下，也缓缓开口了。

    “道友能探到岛屿下方？”柳水儿有些意外了。

    她刚才和石昆差不多，神念同样一接触岛屿附近海面，就一下变得模糊不清起来。似乎附近海面，对神念大有克制之效。

    “在下侥幸修炼过一些特殊秘术，能拥有一些耳聪目明的小神通，并非是用神念看到的。”韩立坦然的回道。

    “这太好不过了。韩兄有此神通的话，我们倒是可以避开不少危险的。”石昆闻言不禁大喜，对韩立也称兄道弟起来了。

    韩立却只是轻笑而已。

    “的确如此，韩道友有此神通话，此行就更多了两分把握。现在既然岛屿有海兽占据，我等还是另寻一地吧。不值得为了一个落脚之处，浪费什么法力。”柳水儿也在目中一亮后，如此的说道。

    这一次，石昆对斗篷女子之言没有反对之意，马上点头的表示同意。

    可韩立一沉吟后，却摇了摇头：

    “恐怕我们就是再找到其余地方，也不会好到哪里去的。”

    “哦，韩兄此话什么意思？”石昆有些诧异了。

    柳水儿也目光一闪后，不解的望了过来。

    “二位觉得我们刚才的遁速如何？”韩立没有直接回答，反问了一句。

    “还可以吧。虽然没有拿出全部的速度，但也应该有了全力下的六七成了。”石昆不假思索的回到了。

    “这就是了。以我们三人在此种遁速下飞行一日一夜，已经跑出路程恐怕早就超出数百万里了。更何况我们先前还一直用神念扫视着附近的一切。在此种情况下，现在才找到这么一个岛屿，你们不觉得有些意外吗？”韩立叹了一口气。

    “韩道友想说什么，就直接讲清楚就是了。石某脑子可不太好使的，平生也最讨厌说话绕弯子。”石昆哼了几声，仿佛有些不耐的说道。

    韩立嘴角微微牵动了一下，但心中自然一百二十个不相信对方什么脑子不好使。

    “韩道友莫非是想说，这广寒界的海域有些古怪，不是其他岛屿同样难找，就是即使找到了，也应该有其他海兽占据着的。”柳水儿却接口的说道。

    “韩某就是这个意思。眼前这个岛屿虽然已经有海兽了，但并不是那些上古凶兽之类的存在，我们只要稍花些工夫，就可轻易解决掉的。总比再浪费时间去寻找其他岛屿的好。”韩立缓缓的解释道。

    “这话听起来似乎也有些道理。好吧，就依韩兄之言吧。反正我们三人联手下，对付一只同阶海兽，绝不会有什么问题的。”石昆扭了一下脖颈，脸色一狞的同意道。

    “嗯，我也觉得道友之言更稳妥一些。”柳水儿思量一下，也同意了下来。

    “既然三位道友没有什么意见，那我们就动手吧。为了万无一失，或者惊动附近的其他海兽，我先布置一个临时法阵，一会儿好能掩饰住我们灭杀此兽的动静。”韩立平静的说道。

    石昆和斗篷女子闻言，自然不会反对。

    于是韩立手掌一翻转下，掌心中蓦然多出了一叠阵旗出来，往高空猛然一抛，然后两手一掐诀，口中念念有词起来。

    顿时十几道各色异芒一现而出，往海面中激射而去，一闪之下，蓦然消失不见了。

    但下一刻，整个岛屿四周海面中突。十几道粗大光柱冲天而起，然后一散之下，化为一层几乎淡若不见的白色光罩，一下将整座岛屿都罩在了其中。

    “为了小心起见，我也助道友一臂之力吧。”斗篷女子见此情形，黛眉一挑的说道。

    随后此女单手一扬，一件淡黄色的圆盘状法器一飞而出，瞬间遁到了比白色光幕还高出百余丈的虚空中。

    接着柳水儿伸出一根纤纤玉指，冲高空凝神一点。

    那黄色圆盘滴溜溜一转，也放出一层黄色光幕来，灵光闪闪的朝四面八方一散而后，竟将韩立阵旗所化的白色光罩也笼罩在了其中。

    “有这层禁制的话，想来就算我们在里面打得天翻地覆，也应该不会引起其他人的注意了。”斗篷女子淡淡的说道。

    “哈哈，如此的话，石某倒是能放手一战了。”石昆却哈哈一阵大笑发出，随后通体黄光一闪，体表竟立刻浮现出一件深黄色的战甲来，将其大半身躯都包裹在了其中。

    接着黄芒一闪下，石昆竟然二话不说的一下没入两层禁制中，直奔下方岛屿扑去。

    远远看去，仿佛一颗黄色流星从天急坠而落。

    “轰”的一声后，黄光蓦然在岛屿最中心处的一小片树林中落下，一圈圈肉眼可见的黄色波浪以此为中心的四散而开，无论山石还是树木，所有被黄波*及之处，均都无声的寸寸碎裂，化为了粉末。

    偌大的一座岛屿，瞬间工夫，所有高些东西全被一扫而空，变得光秃秃的一块平地了。

    而在这平地中心处，石昆傲然站在一片凭空凹下数尺深的大坑中，并将一只黄濛濛的拳头从地面刚刚一收而其。

    刚才这般惊人的举动，竟是他用一拳轰击岛屿地面所至。

    看到如此惊人的一幕，斗篷女子身形微微一颤，而韩立双目也一下微眯了起来。

    看来这位石昆不愿修炼什么合击秘术，对自己颇为自信的样子，果然不是平白来的。

    “早知道石茧族本就是以肉身强大而著称，但以上族境界就有这般可怕威能，看来这位石道友修炼的功法也是非同小可的。”斗篷女子突然以一种极低的声音喃喃了几句，仿佛在告诉韩立，又仿佛自语的样子。

    韩立听了后，却神色如常，犹如从未听到一般。

    下方石昆，似乎对自己刚才的一击也大为的满意，一扬首的想要冲空中韩立和柳水儿想要说些什么。

    但就在这时，小岛一阵剧烈的晃动，附近海面的黑色海水也开始翻滚沸腾起来。

    “嗖”“嗖”几声后，七八根黑乎乎的粗大东西，一下从小岛四周海水中一冲而出，足有二三百丈之高，仿佛高耸入云的擎天黑柱。

    但这些柱子疙疙瘩瘩，表皮蠕动不已，让人看了不禁毛骨悚然起来。

    韩立忙凝神一看，才发现这些东西哪是什么柱子，分明是一根根奇粗无比的巨大触手。(！)</p>

章节目录 第一千六百七十三章 各现神通

    这些触手不但遍布黑绿色花纹，表面更有一个个车轮般的巨大肉盘，形象着实狰狞异常。

    石昆一见此景，却二话不说的单足一跺地面，身形就巨弩般的激射而出，只是一个闪动，就到了其中一根触手近前处，手臂为之一挥。

    一道刃芒般黄光，十余丈长，一闪斩出。

    “噗嗤”一声，黄色刃芒仿佛犀利之极，触手竟轻易的被一斩两截，从断口处喷出大片的绿色血液，附近天空下起了一场绿色腥雨。

    石昆见此，得意的一阵狂笑，身形一晃，就要奔另一根触手再次飞扑而去。

    但这时，小岛下方一阵雷鸣般的巨吼传出，震的附近天空都嗡嗡作响起来。

    大汉身形一顿，脸色微微一变。

    原本断掉的那根半截触手忽然一甩，伤口处的绿血立刻止住，反而喷出一股股浓浓绿气来，腥臭之极。

    石昆也是厮杀经验富异常之人，毫不犹豫的身形一退，立刻到了三十余丈外。

    以防这些绿气有什么诡异。

    但这一举动，显然失算了。

    那些绿气冲天而起的往空中一凝下，竟然幻化成了和先前一般无二的完整触手。

    石昆脸色一沉，但毫不犹豫的反手又一斩。

    又一道数丈长刃芒飞斩而出。

    但这一次，新成形触手表面的肉盘纷纷一缩一涨，一股股黑色光霞一喷而出。

    黄色刃芒一斩到上面，竟然发出金属交擦般的尖鸣。虽然还是破开了部分黑光，但刃芒最终在离触手近在咫尺的地方，化为了无形。

    这时小岛下方的吼声越发高昂了，那根触手猛然往下一落，仿佛泰山压顶的奔石昆狠狠落下。

    尚未真的落下，一股恶风就先凭空大起，让人在狂风中几乎站稳身形。

    石昆面色一狞，口中一声大喝，手臂一挥下，一只黄濛濛拳头奔空中一击而出。

    这一次，韩立和柳水儿在空中都看到清楚了。

    石昆拳头竟在击出的刹那间，竟气球般的一下膨胀起来，足足变得比原先巨大了五六倍样子。并且数个黄色符文在巨大拳头上一闪现出，滴溜溜一转下，就爆裂开来。

    一轮深黄色光晕浮现而出，并散发出一圈圈波浪状光纹。

    巨大触手方一接触黄光，表面立刻一阵扭曲，仿佛被一股无形巨力搅动一般，开始一截截的崩溃碎裂开来，而掉落下皮肉绿血又被光浪一卷之下，再次寸寸的粉碎溃散，最终从空中消失的无影无踪了。

    这石昆这一拳，似乎威能优胜先前在岛上一击。

    这一次，连韩立眼角也骤然一跳。

    但此举显然也彻底激怒了小岛下方的不知名海兽，狂吼之下，其余几根触手同时挥舞，一下化为无数黑影，密密麻麻的奔石昆一罩而去。

    这些触手如此庞大，挥动之下，灰濛濛飓风大起，将整座岛屿都卷入了其中

    一时间，黑影飓风交织一起，将石昆彻底淹没进了其中。

    “看来无需我们出手了，石道友一人就足以解决这头海兽了。”见到下方的情形，柳水儿轻吐了一口气，缓缓说道。

    “的确如此。石兄肉身强横之极，这海兽纵然有几分神通最终还是会落了个陨灭下场。不过此兽似乎拥有不灭之体的神通，我们还是直接潜入海面之下，将其本体解决掉的好。毕竟时间拖长话，并不是什么好事。”韩立沉吟了一下，如此的回道。

    “这话也有道理。恰好，我正好修炼的是水属性功法，此兽本体就交给我好了。”斗篷女子略一思量下，就点点头的道。

    “既然仙子如此说了，韩某就不争此事了。”韩立略有些意外，但马上一笑的同意了。。

    柳水儿也不再其他话语，单手一掐诀后，体表蓝光一闪，化为一道蓝色惊虹直奔下方激射而去，只是几个闪动后，就没入海面中不见了踪影。

    几乎同一时间，原本被飓风和触手所化黑影笼罩的小岛上，却再次爆发出连绵巨响来。

    韩立不禁一望而去。

    在岛上，一团团刺目黄芒硬生生撕裂飓风显露而出，同时一股惊人的燥热气息冲天而起，连附近虚空中所下两层禁制被一冲之下，都为之微微晃动。

    而在这轰鸣声中，石昆的狂笑声却隐隐传来，仿佛正打的兴起。

    “这位不会就是传闻中的斗法狂吧。以前只是听说过有这种人，不过现在倒是亲眼了目睹了一位。”韩立苦笑的自语了一句，随后袖子冲虚空中一挥。

    一片光霞飞卷而出，一下没入乳白色光幕中。

    原本晃动的禁制一闪下，再次纹丝不动了。

    就这样，石昆在小岛上大发神威，将那些触手不断击的粉碎，但那些触手则不断喷出绿气，又会飞快的再次幻化如初。

    一时间有些僵持不下。

    但是片刻时间后，小岛下方兽吼声突然变得凄厉起来，附近海面剧烈翻滚下，一波*百余丈巨*凭空在附近海面生成，并飞卷之下，从四面八方朝小岛气势汹汹而去。

    如此惊人的海浪真要击在岛屿上，恐怕整座岛屿都要一下被击沉小半去。

    韩立在空中一见此幕，脸色一沉，不加思索下，一只洁白如玉手掌蓦然从袖袍中一探而出，五指一分的冲下方虚空一抓。

    顿时破空声一起，五道颜五色寒焰从指尖处激射而出，一闪之下，凭空注入到了原本笼罩整座岛屿的乳白色光幕上。

    光幕一晃下，颜色为之一变，也化为了淡淡的五色。

    这时巨*一卷之下，也以惊涛骇浪之势纷纷撞击到了光幕中。

    看似稀薄无比的仿佛一击就破的光幕，表面骤然间五色光芒一阵流转，海水一颤之下，顿时凝结不动了，竟化成了晶莹剔透的寒冰。

    如此一来，在光幕五色光芒闪动不止之下，诡异的情形出现了。

    整座小岛四周凭空多出了一圈巨大的淡蓝色冰墙来，将后面连绵不绝海水，全都硬生生挡在了外面。

    而小岛本身却安然无恙。

    韩立见此，满意的点下头，将手掌一缩而回。

    巨*是拍打了几次冰墙，就诡异的消失了。甚至波浪一散之下，海面一下变得风平浪静起来。

    就在韩立目光一闪，露出若有所思之色时，忽然一声巨响下，一道人影从小岛上一冲而出，一闪的悬浮在了半空中。

    “怎么回事，这海兽怎么不攻击了。咦，难道是柳道友也出手了。”

    那人影自然是石昆。

    他目光朝韩立这边一扫下，露出了一丝诧异之色来。

    韩立闻言一笑，正想说些什么时，小岛一侧的海面突然现出一个黑乎乎的巨大漩涡来，海水围着此漩涡一卷之下，一个仿佛小山的黑兽尸体从里面一浮而出。

    却是一只浑身乌黑的巨大章鱼。

    不过这章鱼不但体型巨大，头颅一面竟然隐约仿佛一名凶恶男子模样。

    甚至在其身体两侧，除了那些巨大触手外，还另外有两只粗大手臂，各自手持一件赤红色的长枪状兵刃。

    “嗖”的一声，一道蓝光从海兽尸体旁边激射而出，在空中一个盘旋后，蓦然出现在了韩立附近。

    遁光一敛，光芒中现出了柳水儿的婀娜身影来。

    “果然是柳仙子出的手。啧啧，仙子真是好手段，这么短时间就解决了此兽的本体。”石昆脸上异色一闪的说道。

    “没什么。要不是石兄牵扯住了此兽大半心神，我怎可能如此容易得手的。倒是韩道友神通不小啊，竟能将如此海水都凝冰成川。”斗篷女子轻描淡写的说道，目光朝下方将小岛围了一整圈的巨大冰墙多看了两眼。

    “呵呵，两位道友何必如此谦让了。既然此兽一灭，我等赶紧撤去禁制，到岛上去吧。”韩立却打了个哈哈的说道。

    听韩立此言，石昆二人自然没有什么反对意见。

    当即石昆直接往岛上落去。而韩立和斗篷女子则分别施法，将空中的禁制抬手间撤掉了。

    “韩兄，这些冰墙不能也就这么放在这里吧。这也太惹眼了一些。”柳水儿冲下方一指的冲韩立讲道。

    “这个自然，我这就化去它。”韩立似乎早就有所思量，淡淡的说道，

    随后他一张口，一团银色火球一喷而出。

    此银焰滴溜溜一转下，蓦然银光高涨，一下化为了一只尺许大的银色火鸟。

    “去”韩立袖袍冲银色火鸟一抖，口中一声低喝道。

    顿时火鸟双翅一展，冲下方激射而去，一声清鸣下，一头扎进了某处冰墙中。

    诡异的情形出现了。

    原本凝固如石的冰墙，从火鸟没入之处开始一截截的消融起来，重新化为了滚滚的海水，直往下方回落而去。

    只是一盏茶的工夫，当所有冰墙都消失不见了。

    韩立这才抬手朝下一招。

    银色火鸟立刻飞射而出，几个闪动后，一头没入其袖口中。

    “韩道友竟然具有冰炎两极神通，这可真是少见的很！”柳水儿将这一幕从头到尾看完后，眸光闪动几下后，有些讶然的样子。

    (第一更）(！)</p>

章节目录 第一千六百七十四章 切磋

    “这些都是不足一提的小神通，倒让柳道友笑话了。”韩立闻言，却只是微然一笑，接着也向小岛上徐徐落去。

    柳水儿黛眉一皱，原本还想问的话语倒也不好再出口了，只能也化为一道蓝色惊虹的落下了。

    这时，石昆早已经在小岛中心处等候了一会儿。

    他亲眼目睹了韩立刚才施展法化去冰墙举动，但神色却平静异常，和先前交手时的疯狂状大相径庭的。

    韩立见对方这等模样，心中倒是一凛。

    “我们时间不多，现在就开始演练合击秘术吧。”石昆一等韩立二人落到附近，就一咧嘴的说道。

    “这个当然了。不过这秘术配合是有辅有主，具体还要看各人元磁神光的威能大小。最好由威能最大之人主持此秘术，这样才能将此神通发挥到极致。我三人先各自展现一下自己元磁神光威能，再决定谁主谁辅吧。”柳水儿点点头，但口中如此的说道。

    “没问题，我也有此意的。听说柳仙子是天生的元磁之体，但不知和我这后天修成的元磁之身相比，谁更强上一筹的。”石昆双目一亮，面上隐隐露出一丝兴奋来。

    “大概各有所长吧。先天元磁之体虽然操纵上可以做到随心所欲，但修炼起来非常困难。倒不如道友这种后天拥有的，可以借助外力轻易的变得强大之极。”柳水儿从容的说道。

    “但先天元磁之身可是有修炼进阶的可能，又如何是后天可比的。况且当年为了修炼此身，石某可着实吃了不少苦头的。韩道友，听说你和在下又有些不同，是借助一见件元磁之宝才能施展此神光的，是否可是真的？”石昆嘿嘿一笑，一转首的冲韩立问道。

    “不错。韩某的元磁神光肯定无法和二位相比的，就不掺和比试了。”韩立呵呵一笑，轻描淡写的说道。

    “韩兄如此说了，在下也不勉强了。柳仙子你我切磋一二吧。”石昆听韩立如此一说，凝望了片刻后，最终未露出强迫之意。

    柳水儿闻言，二话不说的身形一动，徐徐的腾空飞起，悬浮在了离地二十余高的空中。

    不知此女存了何心思，但似乎对石昆的后天元磁之身非常感兴趣的模样。

    石昆一声低喝，体表黄光一闪，“嗖”的一声，也飞到了和斗篷女子遥遥相对的半空中。

    韩立则身形略一模糊，蓦然带着一连串残影的到了百余丈之外，才面无表情的望向远处高空。

    他虽然对争夺合击秘术的主导权没有什么兴趣，但是对其他二人位的元磁神光威能如何，还是颇想知道的。

    这时，空中的石昆已经一声大喝，肌肤表面骤然间转黑，成了一个黑黝黝的“石人”，接着在两手一掐诀，体表黄光也瞬间工夫变成了灰濛濛的霞光。

    正是元磁神光外放的征兆。

    “柳仙子接好了。”石昆一声大小，也不见任何掐诀，就一抬手臂，五指一分的冲对面虚空一抓。

    破空声大起！

    从他手心中喷出一根灰色光柱，但方一射出就一散而开，化为数以千计的灰色光丝。

    “嗤嗤”之声一下充斥了整个天空。

    韩立在下面目睹此景，双目微微一眯。

    柳水儿目睹此景，却不慌不忙的单手一掐诀，婀娜身影后突然间光芒大放，同样的灰色光霞冲天而起，化为一个直径三四丈的巨大光轮，并徐徐转动不停。

    光轮中心处只是一闪，就有一片灰光一卷而出，直接迎向了对面的光丝。

    瞬片刻间，两者撞击到了一起，并爆裂而开。，

    两者本源之力都是同样存在，元磁神光的种种神妙之处自然无法发挥，只能单纯凭借威能之力决出高低而已。

    但是在韩立三人的目睹下，空中爆裂结束后，无论光丝还是灰色光霞却同时化为了乌有，竟然平分秋色的样子。

    “好，很好，再接我下一招试试！”石昆一阵大笑，两手突然往胸前合手一击。

    顿时黑黝黝的身躯一震之下，体表灰光一下刺目耀眼，整个人仿佛一下化为了一轮灰色骄阳，在空中闪闪发光，让人不敢直视的模样。

    对面柳水儿目睹此景，斗篷下面容为之一凝，首次露出了沉重之色，也不说话的两手飞快掐动起某个不知名的法决，同时口中念念有词起来。

    结果她背后的灰色光轮略一模糊下，竟然极速旋转起来，并且光轮中无数符文狂涌而出，再飞快碎裂重新组合。

    转眼间一个不知名的巨大符文，在光轮中心处渐渐成形。

    “去”

    石昆一声低喝，两条手臂同时一动之下，化为无数虚影往身前狂击而出，仿佛一瞬间同时击出了数以百计的拳头。

    每一个拳影一震下，就化为一团头颅大小灰色光球，激射而出。

    刹那间，数以百计的灰色光球，散发着刺目光芒，铺天盖地的直奔斗篷女子狂涌而去，呼啸声大起，声势惊人之极。

    面对如此惊人攻击，柳水儿却只是一声冷哼，一根晶莹如同葱白玉指冲对面轻轻一点而已。

    背后灰色光轮猛然间一声嗡鸣声发出，一颤的停止了转动，巨大符文一下从光轮中心处激射而出。

    诡异的一幕出现了。

    符文方一射出，就灰光大放的应风狂涨，只是几个闪动间，就幻化为了数十丈之巨，几乎遮蔽了小半天空后，直接迎向了对面的灰色光球。

    无声无息。

    那数以百计的灰色光球一击在符文之上，竟只是光芒一闪的纷纷没入其中，泥牛入海般的再无任何动静了。

    这一下，两手灰光闪动，原本想再攻出第二波攻击的石昆，顿时神情一呆的停下了手中的举动,半晌后，才苦笑了起来。

    “不打了。不愧为先天元磁之身，根本不是我等这样后天可比的。单这一手，你就已经居于不败之地了。”

    石昆倒也爽快的很，一见自己根本不可能取胜的样子，马上不再做无用的纠缠，立刻出口的认输，并身形一晃的回到了地面上。

    “石道友倒也不用沮丧。要不是道友刚才的攻击过于惊人，我也不会施展出这种新近参悟出的神通出来。实际上从元磁神光本质威能上说，道友刚才一击就不比我差多少的。”柳水儿却低声一笑的回道，随之手指再次冲巨大符文一点。

    符文通体灰光一闪的寸寸碎裂，最终化为点点灵光的往回一卷，化为一股灰色光霞的重新没入灰色光轮之中。

    然后此女手臂轻轻一挥下，背后光轮一闪的诡异不见了，她本人也同样的徐徐飘落而下了。

    “嘿嘿，柳道友不必给石某脸上贴金了，在下自家的事情又如何不清楚的。刚才石某已经尽了全力，而柳道友的元磁神光恐怕顶多动用了六七成而已。韩道友不好说，石某单在此神通上是远远不及仙子的。”石某却毫不在意的坦然道。

    “石兄都自认不是柳仙子的对手，韩某的元磁神光是借助一件区区外物，威能就自然更不值一提了。”韩立听了石昆之言，却似笑非笑的说道。

    柳水儿和石昆自然不可能全信韩立此言。但是既然对方元磁神通凭借之物，真只是一件区区宝物的，想来也真无法和他们二人相比的。

    当即二人再互相客气了几句，并未有再出手测试韩立之意。

    他们却不知道，韩立的宝物竟然是整整一座元磁神山，否则绝不会如此想了。

    此番交手下，自然确定了合击秘术的配合，以柳水儿为主，韩立和石昆为辅。

    三人当即在附近布置下一个巨大幻阵，将岛上狼籍的情形稍加掩饰幻化如常后，就开始一起操练配合之道了。

    十余天一闪即过。

    在这段时间内，并无其他人或者海兽从小岛附近经过，自然也没有任何意外发生了。

    结果再过了三四天的时候，笼罩小岛的幻阵突然一散，接着三道人影从岛上腾空飞起，只是一闪就停留在了高空处。

    这三人自然就是韩立等人了。

    斗篷女子眸光隐带喜意，韩立神色平静，而石昆则一脸不在乎的样子。

    看来他们在岛上的修炼，非常顺利的模样。

    “没想到，这一次修炼那元磁神光的合击之术，竟然如此顺利，我三人仅仅十余日就可以操纵如意了。”柳水儿颇有些感慨的开口了。

    “嘿嘿，这主要是柳道友的对元磁神光的领悟，实在远在我二人之上。这一次配合修炼此术，让我和韩道友也得益不少的。”石昆却嘿嘿的说道。

    “的确如此。在下也没有想到这元磁神光竟然还能有如此多变化之道，真要多谢柳仙子不惜赐教的。”韩立也露出微笑的说道。

    “二位道友太客气了。小妹也是占据了先天元磁之体的条件，才能有这些领悟的。想来换成了二位道友也有此种条件话，能领悟到的东西肯定远在我之上的。”柳水儿轻笑一声的回道。

    “我三人都不用太客气了。现在赶紧去寻那禁制遗址吧。在这海面上，根本无法确定现在身处何地，必须先到陆地上，才能确定下边行程的。”石昆大咧咧的说道。

    听石昆如此一说，韩立和柳水儿自然没有其他意见。

    当即三人遁光一起，认准某个方向破空而走了。

    (补上昨天的第二更）(！)</p>

章节目录 第九卷 灵界百族 第一千六百七十五章 镇海猿

    三人这一飞行就是四日四夜，一路上竟只再碰见寥寥三四个岛屿。

    而这些岛屿上无一不被其他海兽占据了，气息全都强大之极。

    这种程度的气息，虽然还不至于吓的三人落荒而逃，但明显比那头巨大章鱼强大多了。三人就是联手也不见的能轻易拿下的

    这让柳水儿和石昆都暗叫侥幸。

    幸亏听了韩立之言，否则这一路行来，恐怕真只有到陆地上才有机会修炼那合击秘术了。‘

    但陆地上的安稳之地，又哪是这般好寻找的。

    到了第五日的早上，远处海面终于现出了一道黑线，望见了陆地所在。

    三人都不禁露出喜色来。

    “总算飞出这片怪海了。”石昆哈哈一笑的说道。

    “石道友还是小心点的好。按照前人经验，陆地上的危险原比海中要大的多。我们到了陆上，最好将气息再收敛一些。免得惊动什么上古凶兽。”柳水儿同样欣喜，却点醒的说道。

    “柳仙子放心，石某纵然好战，自己有几斤分量还是清楚的很。”石昆满不在乎的回道。

    斗篷女子闻言，这才心中微松。

    原本以对方境界阅历，这些话自然根本无需她提什么。但是石昆给实在太过好斗了一些，她才会出口一劝的。

    韩立见此，嘴角泛起一丝笑容，张口也想对二人说些什么时，忽然远处海面间狂风大起，一股白濛濛水雾在海上浮现而出，并迅速扩散开来。

    “那是什么？”韩立一怔下，到口边话语不觉变了内容。

    柳水儿二人自然也看到了此异像，不禁面面相觑。

    不用任何人说，三者遁光一闪，各自现出原形的停在了原处，同时朝远处海边望去。

    几乎在三者方一做出此举动的同时，远处海边一阵啼鸣声传出，那化为数亩大小的白色海雾一阵翻腾，附近海面也一阵波涛汹涌。

    同时一股蛮荒残暴的惊天气息吗，从雾气下方冲天而起！

    随后一只体形比先前巨大章鱼还要大数倍的巨兽，从海中浮现而出，隐约是一只浑身毛茸茸，但头生独角的巨猿状怪兽。

    此怪兽方一飞出海面，立刻在雾气中扬首一阵啼鸣，声音竟然异常的难听尖利。

    但韩立三人一听啼鸣，均都脸色大变，急忙身上灵光一闪，各自浮现出一层凝厚光罩将自己护在了其中，并目露惧色的互望了一眼。

    原来刚才尖鸣方一入他们等双耳，均感到两耳嗡鸣一下，耳膜均都传来异样的刺痛，仿同时浑身精血一阵翻滚，让他手脚一阵的酥软异常。

    这怎不让他们心中吓了一跳。

    但三人不知道，这一切不过是个开始而已。

    下一刻，那仿佛巨猿的海兽猛然口中尖鸣一变，化为了雷鸣般的狂吼。

    吼声滔滔不绝，震的附近天空嗡嗡乱响！

    在吼声下，不但附近海雾飞快溃散消失，连附近海水被音波牵动下，都形成了无数个大小不一的激流漩涡。

    更有众多数之不尽的各种海鱼，直接肚皮翻滚从深海中漂浮而出，竟在被海兽吼声硬生生的震死了过去。

    一时间百里内的海面上到处白花花的一片，遍布各种海鱼的尸体。

    这时，同样身处吼声威能范围之内的韩立三人，不但身上的护罩仿佛被重重一击般的剧烈晃动起来，三人脸色也一下难看异常起来。

    柳水儿斗篷下的玉容苍白一片，身形更是不自由自主的微微颤抖，仿佛随时都可能从空中载落而下。

    而石昆虽然身形仍然稳如泰山，但是原本凶恶的面孔，此刻却青筋暴跳，两眼凸鼓，一副仿佛在拼命的样子。。

    倒是韩立显得最为轻松，只是面色苍白了那么一分。

    但是古怪的是，明明吼声对三者压力均巨大无比，但三人却在空中一动不动，仿佛双足生根般的无法移动了。

    从巨兽发出的吼声却越来越惊人，甚至在吼声中，蓦然一股肉眼可见的透明波浪一喷而出，向四面八方飞快散去。

    附近海面被透明波浪一卷过后，一下凹进了十余丈之深，竟在如此浩荡海面上形成了一个巨大“水坑，边缘处还在以可怕之极的速度扩张远去。

    数百丈高的海浪瞬间形成，后面仿佛有一股巨力在拼命推动一般，向四面八方飞快卷去。

    纵然韩立等人还在数十里外的地方，但也仿佛下一刻马上能波及到的模样。

    这一下，柳水儿和石昆目中均都露出大骇之色，但是二人偏偏仍滞留在远处，无法移动分毫的样子。

    眼见，那透明音波几下闪动后，就到了离他们不足里许远后，石昆大嘴微微一张，喉咙中竟然发出了了几声莫名的嘶嘶声，高大身躯也同时黄芒闪动几下，但最终还是无法让身躯移动分毫。

    如此一来，石昆面上焦色顿现，额头热汗滚滚而下了。

    柳水儿眸光中同样露出惧怕之色，但也束手无策的模样。

    眼见二者眼睁睁见远处透明波浪瞬间就到了近在咫尺处，就要将他们全都一卷而进时。

    韩立脸上却突然金光一闪，接着一声冷哼发出。

    此声看似不大，但落入柳水儿二者耳中，却偏偏让她们激灵灵的打了个冷颤，随后体表灵光一闪，脸上都露出狂喜之色来。

    石昆单足猛往下方虚空一踩，就化为一道黄光朝身后处激射而出。

    而柳水儿却单手一扬掐诀，身形略一模糊下，骤然间在原地消失不见了。

    等再次现出身形时，人已经身处百余丈外处了。

    就这般忽隐忽现间，此女就一下遁出了十余里外，抢到了石昆的前边。

    至于韩立在冷哼发出的同时，早就化为一道金色惊虹的破空而去了。

    当三者一口气都遁出了三四十里地后，才最终光芒一敛的再次停下了遁光，回头望去。

    只见那滚滚而来的透明音波，在离他们身后处七八里远后，终于威能丧尽的溃散了。

    三人并不知道，就在他们一下恢复行动遁走的同时，远处那头酷似巨猿海兽的两只灯笼大眼珠，凶光微微一闪，头颅略微一扭，望了他们逃走方向一眼，就若无其事的再次回身望向岸边处。口中惊天巨吼仍丝毫不停。

    ……

    “这是什么海兽，怎么有这么大神通，单凭吼声就能同时禁制我等肉身和体内的法力。难道是传闻中的真灵山岳巨猿？”石昆长吐了一口气，望向远处巨兽方向，心有余悸的说道。

    “不可能是山岳巨猿。若真是此真灵，我等那还能坚持到现在，早在对方第一声吼声中就陨落身亡了。就算不是真灵级存在，也绝不是我们能招惹分毫的。我倒觉得有些像上古传说中的凶兽‘镇海猿’。”柳水儿似乎恢复了镇定，毫不犹豫的说道。

    “镇海猿！就是那传说中可撕裂蛟龙，生吞圣阶存在的凶猿！”石昆闻言，倒吸了一口凉气。

    “应该是此兽不假。毕竟镇海猿的天吼神通，就是在上古时候也鼎鼎大名的。而且我们能逃得性命，多半此兽刚才攻击不是冲我们而来，只是城门失火殃及池鱼而已。”柳水儿苦笑了一声，说道。

    “若真是如此话，我们能逃得一命，也算是侥幸之极了。不过要不是韩兄刚才突然施法解救，柳仙子和我仍在劫难逃的。”石昆沉吟了一下后，突然满脸异色的望向了韩立。

    “的确如此。真没想到韩兄竟然能有如此神通，竟能破掉镇海猿的天吼秘术。”柳水儿同样目光一转，声音有些怪异的问道。

    “没什么。韩某只是当年凑巧修炼过一种精神秘术，可以稍加抵挡此兽吼声而已。这也是我等离的够远，并且只是稍受波及的缘故。否则在下也自身难保的。”韩立却淡淡的说道。

    听了韩立此话，柳水儿二人不禁互望了一眼，明显将信将疑的样子。

    “不管怎么说，韩兄算是救了小妹和石兄一次。此恩只能以后再报了。”柳水儿了沉吟了一下后，还是嫣然一笑。。

    “不错。这个人情，石某也算承下了。以后定会也救道友一次的。”石昆也嘿嘿的说道。

    “二位道友何必介意此事。这广寒界中危险重重，像镇海猿这样的上古凶兽还不知有多少存在。说不定，下一次就是在下需要二位道友出手相助呢。”韩立听了二者的话语，微微一笑的回道。

    “韩道友，你……”柳水儿轻笑一声的想再说些什么。

    但就在这时，忽然远处隐约传来的吼声中，蓦然多出了另外一种怪异的长鸣之声，但动听之极，仿佛天籁之音一般。

    让韩立三人心中一惊，立刻停止了交谈，再次望极远处望去。

    如此远距离，即使那白色雾气已经被震散殆尽，但也让三人只能模模糊糊的看了个大概。

    似乎从镇海猿对面海岸上，飞来了一只紫色大鸟，口中清鸣不已。

    虽然离的太远无法看得清楚，但体积并不比巨猿小哪里去的样子。

    而且此鸟面对海猿滚滚而去的巨吼，身形丝毫不受影响，直扑而去。

    (上一次章节末尾说的语音歪歪事情，似乎因为屏蔽的原因，有许多人没明白怎么回事。这一次就再重新说一次了。有凡人书友建了个语音歪歪频道：145570，呵呵，喜欢的书友可以加入进去哦。另外今天，不，大汗，应该是昨天是三八妇女节。虽然因为更新迟缘故，祝福话语晚了几小时。咱要祝愿广大凡人女书友节日快乐，美丽长在！）

    呵呵，最后介绍一本凡迷写的书

    《无限之孤棺灯青》(书号1849412）

    “当道德失去底线，人性失去敬畏，欲望将不再有终点。往左，是地狱，往右，还是地狱。”————道寒(！)</p>

章节目录 第一千六百七十六章 暗兽森林

    “不好，这肯定是一只不下于海猿的凶禽。快走，我们留在这里也不安全的。”一见此幕，柳水儿玉容一变，接着毫不迟疑的两手掐诀，化为一道蓝虹破空而走。

    不用此女提醒，韩立和石昆也知道一旦两只上古凶物争斗起来，无论威能还是波及范围自然远非先前区区音波可比的。

    二人几乎是紧随斗篷女子的也一下化为另外两道惊虹，一闪的向天边激射飞出。

    三道遁光一下消失在天边尽头处。

    就在三者方离开原来之地的片刻工夫，远处海边蓦然一声惊天动地巨响传来。

    随之雷鸣狂风声交织一起，惊天的轰隆隆声，竟一下压下了镇海猿和不知名巨鸟的狂吼和长鸣之音。

    几乎同一时间，一堵千余丈擎天巨*从海边狂涌而来，只是片刻工夫就将韩立三人原先站立之处，彻底淹没了。

    这时韩立三人却一口气遁出了数百里之遥了，然后方向一变，兜了一个巨大圈子，重新向陆地方向飞遁而去。

    “这广寒界还真和传闻中一样，有这么多在我们灵界早已灭绝的上古凶兽存在。若是一路上都如此话，别说找遗址禁制了，恐怕半路上就先一命呜呼了。”在三人终于安然的飞到了陆地上后，石昆稍松一口气，但在遁光中喃喃说了一句。

    虽然他声音不大，但是以韩立和柳水儿修为却听得真真切切。

    “此界虽有一些上古凶兽，但也并非多到随处可见地步。多半我们运气不好，只是误闯了两头凶兽争斗中去了。”柳水儿却摇摇头的说道。

    “运气不好？但这实在是一个不怎么样的开始。“石昆耸了耸肩头，不以为然的样子。

    “我们修炼之人原本是逆天存在。对吉凶这等预兆东西不可不信，但也不必十成十当真的。”柳水儿轻笑的的说道。

    “嘿嘿！希望如此吧。”石昆嘿嘿一笑。

    柳水儿见大汉不置可否的样子，也没有再劝说的意思，反而扭首冲韩立说道：

    “韩兄，现在需要先确定一下我等在灵界中位置。还请韩兄给我二人护法一下。”

    经过先前的一事，柳水儿明显对韩立客气了几分。

    “这个好说。”韩立也有些好奇二人如何施法的，不加思索的点了下头。

    随后，他化为一道青光的冲天而起，一下飞到了百余丈更高处，才遁光一敛的重新现出身形来。

    神念一散下，几乎将方圆数十里范围全都笼罩监控之中。

    “石道友，我们也开始吧。”柳水儿满意的点点头，又冲石昆说道。

    “呵呵，石某早就准备好了。”石昆毫不犹豫的睡的回道。

    于是，柳水儿和石昆也蓦然左右一分的朝两侧激射而出，几个闪动后，遁光再数十丈外蓦然停了下来。

    二人和韩立所处置一下成了一个巨大三角。

    不同于韩立，斗篷女子和石昆各自袖袍往虚空中一抖。

    顿时一件白色圆盘，和一个黄色卷轴同时从两者手中一飞而出。

    柳水儿二人单手掐诀，口中念念有词。

    圆盘一晃之下，一下狂涨十余倍，幻化成了一轮明月般巨大。

    而黄色卷轴则徐徐的一展而开，露出了里面黄濛濛一片光霞，卷轴中隐隐有什么东西的样子。

    然后黄色光霞一卷下，蓦然整个卷轴都消失不见了。

    下一刻，方圆百余丈的虚空中浮现出黄光点点，随后所有光点灵光大放，竟一下融为一体，化为一张遮天蔽日的黄色光幕。

    石昆见此，口中一声低喝，冲那虚空中明月一点指。

    明月皎洁亮光一阵流转，“嗖”的一声后，竟没入了黄色光幕中。

    柳水儿和石昆口中的咒语声蓦然高涨起来。

    诡异的情形出现了。

    黄色光幕中嗡鸣声大响，一座座山川河流密密麻麻的浮现而出，看似只有豆粒大小，但一座座山头偏偏栩栩如生，一眼就能看出其的截然不同。

    而这些微型景象，全都被化为为一块块丈许大的小方块，玄妙之处，实在无法用言语表述来。

    “这是？”韩立居高临下自然将整张光幕看的玉清而出，双目一眯下，开口问了一句。

    “这张广寒图，是家师和段前辈二人搜集历代进入广寒界中前人所留残图，汇总铭印炼制而成。纵然不敢说将整座广寒界地域全包裹其内，但也记载了其中十之七八的地域了。”柳水儿发出悦耳之声的说道。

    “不过，我们是否真的身处图中所在区域，还必须施法一试的。万一真的不再其中之一，我们恐怕要麻烦一些的。”石昆也说道，随后其单手再次冲空光幕中虚空一点。

    顿时整张地图一下光芒大放起来，但黄濛濛亮光下，突然一轮颗只有鸡蛋大小白光从地图一角的徐徐冒出，然后悬浮在某个方块上空丈许处，一动不动了。

    “找到了，我们竟然在万禽领边缘处。这么说我们刚才走出的海域其实是九凶海了。”柳水儿一看清楚白色光球下照耀的地域，声音竟一下微颤起来。

    “万禽领，八凶海！我们竟然在这个区域。”石昆脸色也蓦然大变了。

    韩立在空中正好奇的打量着下方的白色光球，一听此话，也不禁倒吸了一口凉气。

    既然他们准备要进入广寒界，自然事前阅读了许多有关广寒界中不少有名险地的典籍，以免误闯其中丢掉小命而不自知的。

    万禽岭和八凶海正是其中较出名的两处区域。

    顾名思义，八凶海自然是刚才他们经过的海域中栖息着八只传闻中的上古凶兽。而万禽岭，则居住着数以万计的各种灵禽，甚至包裹三只上古时候，威名丝毫不下于镇海猿的凶禽。

    而两块地域又紧挨一起，误入其中的雷鸣大陆异族，万一运气不好的话，下场可想而知了。

    这一下，不但韩立和石昆眉头紧皱起来，就连柳水儿也怔怔的盯着巨大光幕，一时不再言语了。

    “我可不想硬闯万禽岭，不要说里面那三头上古凶禽，就是被其他灵禽稍一发现，我们也死无葬身之地的。”石昆神色阴沉的开口了。

    “万禽岭的确凶险异常。虽然在八凶海中，我们有惊无险的安然飞了出来。可不代表着在万禽岭中也会有如此好的运气。还是绕开万禽领吧。”韩立目光闪动几下，同样表明了自己的态度。

    “也只能如此了。”柳水儿也轻叹了一口气，目光在韩立和石昆脸上一扫后，不得不点头的同意了。

    见柳水儿也同意了韩立的意见，石昆神色好看了一些，但目光朝巨大光幕上再一扫后，皱起的眉头却仍未马山松开。

    “紧挨万禽岭两侧的地域，一个是蓝阳沙漠，一个是暗兽森林。旭日沙漠不要说了，对我们这些未进阶圣族的存在，是比万禽岭还要可怕的地方。按照典籍上记载，那里的诡异日光，我们顶多能承受半日暴晒，就必定化为烟灰陨落其中的。而暗兽森林则据说生存了灵界早就已经灭绝的暗兽一族，一到夜晚时候暗兽实力足可暴增数倍，同样危险不小的。但也只能选此区域了。”柳水儿指着光幕，缓缓说道。

    “不行。虽然典籍中对暗兽的描述非常少，但也能看出这种异兽非常难惹，进入暗兽森林危险还是太大了一些。还是继续绕开此区域的好。”石昆闻言，却连连的反对。

    “避开，怎么避开。那禁制遗址离我们原本即使极远。即使一路无阻的全力赶路过去，还要花上至少三四个月的时间。万一路上再碰到其他阻碍，时间起码要翻倍的。而光是绕过万禽岭，估计就要花费大半月时间，再绕过面积更大一些的暗兽森林，起码要消耗近两月的时间。外加上我们还要留出一两个月时间，来突破自身瓶颈的。如此的话，我们如何能及时赶到地方，破除禁制的。”这一次，柳水儿却没有退让的意思，冷冷的说道。

    一听柳水儿如此一说，石昆神色一动，露出了迟疑之色来。

    “暗兽森林虽然有些诡异和危险。但是以前并非没人通过的。不管怎么说，通过典籍也我们知道对付暗兽的一些手段，应该比以前之人通过把握更大几分的。况且，这一次真是两手空空回去话，石道友就不怕段前辈的严惩吗？”柳水儿盯着石昆，眸光冰寒的说道。

    石昆脸上满是沉吟之色，但是片刻后，忽然一抬首冲空中的韩立问了一句：

    “韩兄，你有何建议吗？”

    “韩某这一次是两位前辈请来协助二位的，已经收了不小的好处。只要二位道友意见统一，并无不同，并且去的地方不是必死之地，在下是无所谓的。”韩立目光闪动几下，不动声色的回道。

    “好吧。既然韩兄和柳仙子都不惧怕那暗兽森林，石某也去见识见识那传闻中的暗兽，又有何不可的。”石昆再细思量一会儿后，突然口中发出一阵大笑的答应了下来。(！)</p>

章节目录 第一千六百七十八七章 界中诸族

    听到大汉表态并未让其失望，柳水儿目光温和几分，同时声音一缓的说道：

    “既然石道友想通了此事，我三人就要齐心协力穿过暗兽森林。相信我等联手之下，绝对可以安然成功的。”

    “嘿嘿，希望如此吧。”石昆低声一笑的说道。

    于是三人再商量了一小会儿后，就沿着海岸方向一变的飞遁而走。

    转眼间，此地变得空空如也，再无任何人影了。

    但就在韩立等离开没多久，远处海面遁光一闪，另有红黄两道颜色惊虹一闪的浮现而出，几个闪动下，就到了岸边上。

    遁光一敛，现出了两名服饰各异的异族来。

    这二人容貌奇特。

    一名又矮又胖，但偏偏身上套着一件奇大战甲，通体乌黑，几乎将其大半头颅都套了进去。

    另一人却又高又瘦，浑身干瘪的仿佛一具干尸，但也套着一件肥大异常的袍子，同样显得怪异无比。

    这二人正是在韩立等人离开后，仍留在原地的天云几人中的两名。

    但两人方一现身，浑身上下灰尘扑扑，满脸难看之极的表情。

    矮胖异族人甚至一摸脸上热汗，仍心有余悸的说道：

    “真是邪门了。竟一下碰到两只上古凶兽的。要不是它们争斗的不可开交，我们绝对难以幸免的。但就这样，不过被它们争斗威能稍微波及一下，也让我们自爆数件宝物才得以脱身的。”

    矮胖异族人话语里，大有几分痛惜之意。

    “哼，能在两头上古凶兽面前逃得性命，已经是我们福大命大了。不过此处海域的确有些诡异，我们不但被海面中的某片怪雾困住了十余天，方一从中逃出来，又遇到两头上古凶兽。”高瘦异族人，也神色沉重的说道。

    “幸亏我们总算飞出了此海域。眼前这片山脉，应该安全了些吧。”矮胖异族人目光一转的朝眼前山脉望一眼，有些不太肯定的说道。

    “在海中那定位盘一点功效没有，现在在此地再用一次，看看能否找出我们的位置。”高瘦异族略一思量的说道。

    “好，我这就施法。”矮胖异族没有其他意见，点了点头，随后一张口，一块光滑异常的玉盘一喷而出。

    此物在空中一个盘旋后，一下化为了丈许大小，同时表面白光濛濛，隐隐有什么东西浮现而出。

    矮胖异族人面上血色一现，猛然一团精血喷出口外，一下迎风化为了一团血雾。

    手指飞快掐诀，最后又冲血雾凝重一点。

    顿时那团血雾一卷之下，全都没入玉盘中不见了踪影。

    而玉盘表面血光大放，一下让那玉盘清晰了许多，甚至有些景物隐约可见的样子。

    两名异族见此情形，立刻四目圆睁，眼也不眨的盯着白色玉盘。

    但半晌之后，二者脸色均有些难看了。

    “怎么回事，这定位盘还无法确定我们大概位置。”高瘦异族喃喃的问道。

    “要么是这片地域特殊，定位盘真无法生效。要么是因为那两名上古凶兽引动了附近的天地元气，连此地仍受到影响的缘故。这定位盘虽然玄妙，但是毕竟无法和传闻中的几件宝物相比的。”矮胖异族思量后说道。

    “哼，早知道如此没用，就不花费如此高价从拍卖行拍下此物了。这东西可几乎花费你我大半的灵石积蓄。”高瘦异族表情有些恼怒了。

    “虽然此物在广寒界时灵时不灵的。但没有此物的话，你我就真没办法确定在此界中的方位了。其他人也不同样硬着头皮购买的此物。此东西也只有晶族人才会炼制，每一次广寒界开启，都让他们一族大捞一笔横财的。听说晶族人另外能炼制更玄妙的定位宝物，但不知道是真是假！”矮胖老者也有些郁闷的样子，

    “算了。事已至此，再说其他的也没用。既然这地方仍无法使用定位盘，那就先上路先，离开这片区域再说吧。”矮胖异族用神念仔细扫过附近的山脉一遍，说道。

    “也只能如此了。”高瘦老者略一迟疑后，才点了点头。

    于是二人遁光一起，再次化为红黄惊虹向远处激射而去。

    片刻功夫后，二者就在山脉上空的尽头处，不见了踪影

    但从此之后，这两名异族却彻底的销声匿迹，再也无人见到过二人。

    ……

    一片森林上空，三名天云异族正联手化为一道三色灵光，破空而逃着。

    在他们身后处，却有十几只头颅酷似麋鹿，但身子却是狮子般的怪兽紧追不放着。

    ……

    更遥远之地，一片被漫天风雪笼罩的某座冰川之地中，数名浑身遍布尺许长白毛的怪人，竟在离地面不过十丈高的低空中徐徐飞行着。

    那些白濛濛雪花和几乎能将人瞬间冻毙的冰风，似乎对这几人全无影响，让他们瞬间就消失在了风雪之中。

    ……

    某处密林深处，两名身穿绿袍、肌肤枯黄如木的男子，各自手持一件红色小幡旗，冲着远远一颗数十丈高巨树摇动不已。

    巨树苍翠异常，并在树干中部生有一张恶鬼般的狰狞面孔。

    但它此刻却被汹汹烈火包裹其中，并且怪脸口中发出凄厉异常的尖鸣，不停喷出一股股绿色液体，抵挡着火焰的攻击。

    十几根粗大异常触须半树根，也在巨树足下方泥土处不停飞动狂舞，地面上现出一道道数尺深的沟槽，可见力道之大。

    若是普通的火焰或许还真被这些树根一扫而灭。

    但围在附近的这些火焰，面对这些树根时却仿佛是不灭之炎。任凭树根从火焰上一扫而过，却晃都不晃一下，仿佛幻影一般。

    片刻功夫后，那擎天巨树喷吐绿液变的稀疏起来，最终再也无法抵挡住四周火焰，尖鸣声嘎然而止，化为了一堆黑色灰烬了。

    那两名枯黄男子见此，立刻将手中幡旗一收，各自一飞身，一下横跨如此远距离到了灰烬之前。

    他们分别俯身一抓，竟各自从灰烬中抓出了一颗翠绿异常的晶体状东西来。

    这两名男子一见此物，立刻忽视一眼的，露出了欣喜若狂之色。

    ……

    广寒界某个偏僻角落，一处一望无际的沙漠上空，十几名头生各色怪角的男女正簇拥在一起，听着中间一名额生有三只金色短角的青年说些什么。

    人人面露骇然之色，仿佛听到了难以置信的事情。

    而此青年目光扫过之处，其他男女均都头颅微低，又流露出敬畏之色来。

    “这一次的真正目标，你们也都清楚了吧。为了能让此次行动能够成功。族中几位长老甚至不惜大损元气，亲手利用玄天之宝分身为我等炼制五件逆天宝物，并还动用了族中潜伏在天云的数个棋子，用以引开天云高层的全部注意。若真完成了此事，对我族将会意味着什么，你们想来也很清楚，无需我再多讲什么了。”那名金角青年平静的说道。

    “请特使放心，我等一定拼命完成此事。”其余男女在听完一切后，神色又隐隐兴奋起来，几乎异口同声的应道。

    “很好，虽然我一直在天角圣山修炼，和诸位也认识没多久。但相信这等关系我族未来兴衰的大事，所有道友都一定会尽心尽力的。这次我族进入广寒界的队伍虽然有十几支之多，但是只有拥有宝物的五支队伍才是专门负责此事的。其余队伍则只是负责辅助，替我们行动做掩饰而已。以防被其他各族看破了什么。现在按照原定计划，我出发吧。”金角青年满意的点点头，然后口中一声吩咐道。

    于是在青年带领下，这一队角蚩族人，当即向沙漠深处飞去了。

    ……

    在一片湖泊上空，两名下半身是鱼尾，上半身是人身的男女异族人，并肩而立。

    在对面却另有一头体长十余丈，但在额头上生有九颗金色眼珠的怪鲸，身散发着惊人之极的气息。

    两者遥遥对峙的样子。

    异族男子眼珠银白，而女子双目却金光灿灿，和那怪鲸有些相似。

    此刻鲸鱼口中低吼不已，九只眼珠同时凝望着对面二人，一副来气势汹汹的不善样子，

    目睹此景，两名异族人神色凝重异常，低声交谈了几句后，那名鱼尾异族女子，双目金光一闪，忽然发出了和怪鲸吼声相似的声音来。

    怪鲸一听这仿佛同类的声音，九只眼珠同时一眨，似乎有些迟疑起来。‘

    见此情形，鱼尾女子反而神色一松，但口中发出的吼声却一刻未停，甚至反而比先前更大了几分。

    巨大怪鲸吼声突然一下停止，随之在目中金光闪动下，巨大身躯一个晃动，围着两名异族男女转了好几圈。然后才回到原处，口中才再次发出一吼声来。

    这一次，鱼尾女子一听此怪鲸吼声，脸上露出大喜之色来，身子只是一晃，一下飞到了了怪鲸上空，并徐徐落在了其背上。

    这头看起来强大之极的怪鲸却显得温顺异常，没有丝毫恼怒之意，并在异族女子一催动下，体蓝光一闪，朝远处激射而走。

    那名同样具有鱼尾的异族男子，自然紧跟而去。

    （熬了一晚上，总算赶出一章来了，先上传给大家看看。再过两个多小时就要出发去飞机场了，回去时仍然需要中途转机，到家大概要晚上十一二点的样子。十四号，就恢复正常得更新！）(！)</p>

章节目录 第一千六百七十八章 暗兽初现

    暗兽虽然不是广寒界中最强大的异兽，但是若是夜晚时分，就算是上古凶兽也绝不愿单独面对一群实力突然激增数倍的成年暗兽。

    暗兽森林不知是何原因，一天诸多时辰中的三分之二都是黑乎乎的夜晚，白日时分相对实在奇短无比。

    生活其中的暗兽，数以千计。成年暗兽更有占据了不小的比例。

    如此一来，就算与暗兽森林紧邻的万禽岭和八凶海这等以上古凶兽为首的强邻，也没有丝毫侵入此地域的意思。

    暗兽在此森林中如同主人在自家后院一般，同样生活其中的其他兽类，几乎只能作为暗兽的食物存在。

    只有少数寥寥几种同样在夜晚也有增幅变身能力的异兽，才能勉强与暗兽一博，造成几分威胁的样子。

    当然这些异兽，无论数量还是真正实力，在暗兽森林中远不能和暗兽相比的。

    而这一日，在暗兽森林一处离边缘处不过百余里远的地方，一只身子足有七八丈长，体表遍布青色鳞片的巨蟒，正瞪着一对寒光闪闪的眼珠，和一只暗兽对峙着。

    此蟒看似和普通蟒蛇没有什么区别，但实际上正是暗兽森林中不多几种可以和暗兽一搏的异兽之一，“青夜蟒”。

    顾名思义，这种巨蟒一到夜晚时分，原本强横的肉身会增加莫大神通，并且可以借助夜晚之力进行类似狂化的一种变身。

    变身后的巨蟒，几乎具有不下于成年暗兽的强大实力，一旦拼斗起来，会极其嗜血疯狂。

    但对青夜蟒来说，这种变身自然也后遗症不少。

    不但在今后数年内会实力大减，更是能损耗寿元。故而若不是真的性命堪危，巨蟒也不会进行此种变身的。

    而偏偏青夜蟒的内丹，对暗兽来说具有莫大的滋补之力。两者只要一见暗兽森林中遇见，立刻就是一副不死不休的局面。

    眼前两兽就是在暗兽森林边缘处，意外的撞到了一起。

    这只青夜巨蟒，头颅高昂，黑紫色蛇芯喷吐不停。身躯青色鳞片更是近似倒立的一片片竖起。

    正是一副择人而噬的危险摸样。

    与其对峙的暗兽，看起来却仿佛一只放大三四倍的巨狼。但体表通体黑幽幽一片，尾巴更是豹尾般的细长，给人一种优雅神秘的感觉。

    从体型看上去，这只暗兽显然刚刚成年不久，相比同类来说稍微瘦弱了几分，但是一对黑白分明眼珠冷冷盯着青夜巨蟒，凶光闪动不已。

    不过奇怪的是，此兽也只是盯着巨蟒，并未马上飞扑过去。

    成年暗兽和狂化青夜蟒相斗的结果，大半都是以前者得到内丹结束，但也不是没有出现暗兽反被青夜蟒吞噬掉的事情。

    两者骤然间在此遇见，这只暗兽固然心中大喜，却也并不急着马上动手。

    狂化时的青夜蟒固然会实力大增，但那一瞬间，也会露出自身的弱点，

    若是真能抓住此机会，也并非不可能一爪击杀对方的。

    而青夜蟒虽然做出了准备狂化的姿势，但实际上也不敢真的轻举妄动。

    故而两者一只诡异的对峙至今。

    暗兽森林中的各种兽类，早就养成了晚上出来活动，白天反而在洞穴中静静休息的习惯。

    外加上森林中树木高大异常，虽然在森林边缘之地，茂密树叶也几乎将天空遮蔽住十之八九，往上望去，从枝叶缝隙间只能看到黑乎乎的一片。

    现在正是夜晚最深沉的时分。

    要不是附近的一些低矮的草木，会散发出点点的光芒，此地根本就会变得伸手不见五指。

    时间一点点的过去，巨蟒和暗兽一动不动的僵持了一顿饭工夫。

    如此漫长的僵持，滋味好不到哪里去的。

    暗兽终于先一步的耐不住了。

    它低吼一声，四肢一动，围着巨蟒缓缓转动起来。但动作无声无息，仿佛身躯根本是无形之物。

    青夜蟒见此，蛇芯喷吐的越发急促，同时口中发出了“嘶嘶”的威胁之声。

    但暗兽双目凶光渐盛，两只前肢的爪子微微一动，泛起黑幽幽的半尺上长爪芒，同时细长黑尾带着一连串残影的朝虚空中甩动几下，竟然发出了撕裂空间的爆鸣声。

    青夜蟒头颅随着暗兽移动也转动着，自然将对手一切都收入眼中。一见暗兽甩动尾巴的举动，它仿佛骤然间受到了什么刺激，嘶嘶声一下急促起来。

    她身上黑青色鳞片光芒一闪，竟然涨缩不定起来，身躯更是吹气般的一下膨胀起来。

    整张蛇皮一下绷奇紧无比。

    几乎一呼一吸间工夫，刺耳的“呲啦”声传出！

    整张蛇皮一下寸寸的碎裂开来，一个比先前大上近半的蛇躯，显露而出。

    仍旧是青幽色的蟒鳞，但是鳞片间的花纹变成了银白之色，并且这些花纹交错之下，形成一个个大小不一的符文，闪动着淡银色的异芒。

    而往青夜蟒上方望去，在头颅之上也多出一个洁白如玉的独角，表面螺旋状的花纹，一道道从下到上的盘旋而起。

    锋利异常的样子！

    巨蟒一对眼珠也由原来的碧绿之色变成了赤红之色，迸射疯狂之意来。

    几乎在巨蟒变身刚完成的瞬间，已经绕到了一侧的暗兽毫不犹豫的行动了。

    只见黑色幽光一闪，此兽身躯就一下夜光下消失不见了。

    下一刻，巨蟒头颅一侧，黑光闪现，暗兽蓦然从夜色中浮现而出，同时数道黑色爪芒先一步的激射而出，冲巨蟒头颅下的脖颈处狠狠抓下。

    在那疑似蟒蛇七寸的地方，有数片淡红色鳞片。

    这正是此蟒在变身后的弱点所在。

    就是被一把普通飞剑砍上这几块鳞片上，也都能让巨蟒深受重伤的。若是真被暗兽的利爪抓实了，立刻就能将其重创不起的。

    当然这个弱点只持续青夜蟒变身后的刹那间工夫，马上就会变的和其他鳞片一般颜色。

    甚至之后的这些鳞片，坚韧程度还远在其他部位之上的。

    “砰砰”几声闷响，爪芒结结实实的击在了其上，让青夜蟒身形一震，但是爪芒只是从七寸下方一擦而过，却被此蟒下意识的飞快一晃，堪堪躲过了这致命一击。

    只是在巨蟒脖颈处，留下几道淡红色伤口，几缕鲜血浮现而出，伤口并不太深的样子。

    如此偷袭一击，自然彻底激怒了原本就已经有些狂暴的巨蟒。

    只听到一声怒吼，此蟒尾部冲空中一抖。

    刹那间工夫，虚空中浮现出一根根青色尾影，横扫之下，奔暗兽一罩而下。

    呼啸声一下响彻整个天空。

    暗兽见一击未能得手，对手反击立至，倒也不慌，反而身子一晃，顿时从其身躯中各飞出两道黑光，一个打滚下，竟化为两只黑乎乎的怪物来。

    这两只仿佛影子般的怪兽，外貌和暗兽非常酷似，只是身躯有些模糊不清，并闪动着黑灰色的灵光。

    它们方一现出，就配合暗兽张牙舞爪的冲空中飞扑而去。

    “嗤嗤”的爪芒之声大起，立刻和空中的青影撞击到了一起。

    一阵惊人的爆裂声后，爪芒和青影同时溃散消失，竟然平分秋色的模样。

    马上一团青光，在一只黑色怪兽头顶上爆发而出。一颗巨大蟒首从青光中一闪现出，用迅雷不及掩耳的速度，一口就将黑色怪兽吞了进去，再一摇脖颈，又冲另一只黑色怪兽激射而去，也想将其吞下的样子。

    就在这时，那只暗兽却从一旁诡异射来，大口一张，竟将嘴巴张得丈许般大，里面满是仿佛利刃般的尖牙，一口就冲巨蟒身躯咬去，

    若是真被这巨口咬住，相信青夜蟒即使身躯再粗大，也绝对无法抵挡的变为一截两段。

    但变身后的青夜蟒，动作之快绝对不下于暗兽，头颅猛然一缩，接着再一扭，毫不示弱的也将嘴巴张的巨大异常，直接迎了上去。

    而这时，它原本的目标，另外一只黑色怪兽却身形一扭，身体一下拉的奇长无比，仿佛一条粗索般的也奔巨蟒激射而来。

    在轰隆隆的巨响声中，两只异兽一时间各现神通，争斗的难解难分起来。

    但它们两只自然不知道，就在离它们十余里外的地方，一颗看似普通的巨树体内，竟然莫名的多处一个直径两丈巨大树洞。

    而在这神秘空间中，里面正有三个人盘膝坐在那里，围着一面悬浮在低空处的镜子凝望着不停。

    这镜子背部银光灿灿，镜面则青光濛濛，正显示着一副清晰异常的画面。

    赫然是那只暗兽和青夜蟒相斗的情形！

    一切都和远处的景象一般无二，只是缩小了无数倍的样子。

    而这三人，一名身穿青袍，一名头戴白色斗篷，还有一名则肌肤深黄。

    正是花费了大半月之久，终于才赶到此地的韩立、柳水儿和石昆三人。

    三者面色凝重，望着镜子眼皮都不眨一下。

    将近半个时辰后，镜子中的暗兽分裂成数以百计的黑色蝙蝠，终于将那只遍体鳞伤的青夜蟒硬生生磨死，然后开腹部吞掉兽丹，才兴高采烈的离开了。

    “怎么样？两位亲眼目睹了暗兽，觉得它们如何？”

    一声轻叹从柳水儿口中发出，扬手一道法决打在了镜上。

    顿时镜中画面一闪的消失了。

    (第一更。总算结束沙龙会回家了。像咱这种不经常出门的人，偶尔出去一趟，回来后浑身都腰酸腿痛的，一口气睡了十几个小时，才稍微好些的。呵呵，看来平常实在太宅了一点，缺乏锻炼啊。）(！)</p>

章节目录 第一千六百七十九章 千变幻面

    “一对一的话，我十个呼吸间就可大占上风，三十个呼吸间，就可斩杀了它。”石昆吗，眉头一皱的回道。

    “哦，若是这样的暗兽，同时有三四只，甚至十几只出现在面前呢？”柳水儿似笑非笑的问道。

    “若是都有这种实力的话，超过三只以上，我就没有必胜把握。五只以上的话，我必败无疑。十个以上，我二话不说的立刻逃命去。”石昆嘴角抽搐一下后，略有些不情愿的说道。

    “这就是了。据我所知，暗兽森林中暗兽数以万计，而且神通实力也是相差甚大的。按照典籍上记载，刚才那只的神通，应该比普通级的成年暗兽还低一线才对。否则不会面对那只怪蟒，还要争斗如此长时间的。而在普通暗兽上面，还有更高阶的两种暗兽。一种是三眼暗兽，除了实力比普通暗兽厉害的多外，第三只眼睛可以释放一种诡异的光线，一旦被射中身躯立刻会化为朽木，颇为的棘手。另外一种则是王级暗兽了。这种暗兽皮毛不再是黑色，而是纯金之色，实力有多高，却不好说的。据说当年闯暗兽森林的前辈们，只有一人曾经远远看见其统率着数百只成年暗兽在森林中狂奔而过。”柳水儿声音一凝的说道。

    “我也看过类似的典籍。那种三眼暗兽，我估计只能对付一个，同时面对两个的话，就不好说了。而那种金色暗兽，既然能统率兽群，自然神通还远在三眼暗兽之上。我们即使联手，多半也不是对手的。不过既然是兽王般存在，整个暗兽森林也不会有几只的。我们想来不会如此倒霉的碰上吧，倒不用过分担心此事的。”韩立缓缓的开口了。

    “嗯，这话有道理。我们原本就没有打算去惹这些异兽，而是打算下面一个月间，只是偷偷穿过森林而已。可惜，若能从高空飞行的话，只要数日工夫就可通过整个森林的。从地面的话，就要浪费十倍于此的时间了。”柳水儿微叹了一声。

    “这点时间我们还耗费的起。更何况我们也别无选择。从天上走，除非想同时面对数十甚至上百暗兽的围攻。”韩立苦笑了一声。

    “小妹自然也知道的。而且按照先人通过暗兽森林的经验。在白天暗兽实力发挥不出近半来，故而暗兽森林白昼反而戒备越森严异常的。许多三眼高阶暗兽，会故意在白天出来到处巡视的。而到了晚上，暗兽实力大增下，戒备反而会松上多半的。高阶暗兽也会返回洞穴修炼和休息的。”柳水儿微点了下头。

    “这么说，我们要晚上赶路，白天休息了。我原还以为是反过来的！”石昆听了，倒有些诧异了。

    “我也赞同柳仙子之言。除了因为高阶暗兽在白日会出来活动的缘故，在白天，我等的隐匿手段也会凭空削弱三分的。恐怕不太可能瞒过那些三目暗兽的。毕竟凡是多目兽类，其第多出的妖目大都应该有看破幻术隐匿的些许神通。对我们同样大为不利的。无论白天暗兽被削弱到何种程度，一下被上百围住的的话，对我们来说根本和晚上没有什么区别的。倒不如选择晚上赶路。”韩立想了一想后，却这般说道。

    “哦，听二位道友之言，还真是大有道理。好，那就晚上行动。“石昆似乎被说服了，没有了反对之意。

    “既然二位道友没有意见了，那一会儿就出发。能早走出这暗兽森林，也能早松一口气的。对了，二位可有什么合适的隐匿手段吗？”柳水儿先是满意的点下头，又蓦然反问了一句。

    “柳仙子这话是什么意思。莫非你有什么更高明的手段，可在隐匿上，助我二人一臂之力。”韩立是何等心思灵敏之人，刹那间就猜出了此女话里的用意。

    “韩兄真是聪颖过人。小妹这一次出来前，特意从家师哪里借来了三张千变幻面。有了此宝物，可将人直接幻化成想要变成的东西，除非有人用神念刻意扫描。否则在不动手下，根本不怕被人发现的。我也知道二位道友肯定另有其他高明的隐匿手段。但若论鱼目混珠的话，用这宝物是再合适不过了。这样的话，即使我们被其他暗兽发现了，也能巧妙掩饰过去的。”斗篷女子低笑一声的解释道，随后单手一翻转，手心蓦然多出了三张银濛濛的薄皮状东西。

    “千变幻面！这东西可是久仰大名了。听说是令师独门才会炼制的奇宝。柳道友肯想借的话，自然再好不过了。石某就不客气了。”石昆一见那三张薄皮，立刻露出大喜之色，并马上抬手一抓，将其中一张薄皮凭空摄了过来，低首细看起来。

    韩立在云城呆的时间不长，却是第一次听说此宝物。但这没关系，只要见石昆此刻的兴奋之情，就可知者千变幻面绝对非同小可的。

    故而他也口中称谢一声，同样虚空抓过来一张薄皮，好奇的打量起来。

    只见这所谓的“千变幻面”奇薄如绢，但偏偏摸上去温凉异常，以韩立阅历竟然也看不出其是何种材料炼制而成的。

    但更惹眼的是，在这幻面表面铭印着一个个大小不一的银色符文，豆粒大小，玄妙异常。

    韩立一看清楚这些银色符文，脸色却微微一变，虽然只是少许异样，但是仍被斗篷女子一眼看到了。

    此女斗篷下面容自然一丝讶色闪过，当即檀口一开的问道：

    “韩兄，莫非你以前见过此物？”

    “既然是彩前辈的独门宝物，在下又怎可能有机会见过的。”韩立心中一凛，但面上已恢复如常了。

    “那韩兄刚才是……”斗篷女子却没有放过之意，仍追问了一句。

    “呵呵，这宝物的材料有些古怪，韩某自问也算见过识广了，竟然看不出一点来历来，倒有些惭愧啊。”韩立微微一笑，轻描淡写的回道。

    “原来如此。小妹虽然不知道炼制之法，但却听家师说一次。这千变幻面是用七种整个大陆也罕见的灵兽之皮，融合一体炼制而成的。难怪韩道友无法辨识的。”柳水儿仿佛真相信了韩立的托辞，温和的解释道。

    “韩某受教了。”韩立也一副装糊涂的模样，并用手指在手中薄皮上的银色符文上轻轻抚摸而过同时心中却各种念头纷纷翻滚。

    这千变幻面上的银色符文，赫然正那金阙玉书上的银蝌文。此文字在此意外的出现，自然让韩立心中大为惊异了。

    既然这宝物是彩流罂的独门宝物，难道其手中也有一张金阙玉书的外页不成。

    他心中暗自嘀咕了好一会儿。

    而就在这时，柳水儿已经又开口了：

    “这宝物虽然神奇，但是并不是带上就可以马上变幻的。若是幻化成活物，最好先得到拿东西的一些血肉或者皮毛了。若是能得到兽类的整张皮毛话，变幻起来那就更是丝毫破绽没有了。”

    “皮毛，这个好说。找到几只落单的暗兽，将它们斩杀了就是了。嘿嘿，刚才那一只不正好合适吗。如此短时间，想来它决没有跑远的。”石昆闻言，面上狞色一现。

    随之他足下黄光一现，整个人就无声息的徐徐沉入了地面中。

    柳水儿目光闪动了几下，但最终没有出言拦阻什么。

    结果石昆施展土遁术，转眼间就从此空间消失的无影无踪了。

    “就这么放石兄独自过去，没有问题吧。”柳水儿望了韩立一眼，这才低声的说了一句。

    “既然柳仙子并未开口劝阻，自是觉得问题不大。韩某也觉得不会有问题的。刚才已经仔细检查过附近，方圆百里之内，绝没有第二只暗兽的。再加上石道友有心算无心，自会手到擒来。”韩立双目一眯下，淡淡的说道。

    听到韩立如此一说，柳水儿也就不再言语了。

    结果仅仅半个时辰后，刚才石昆消失的地面处，黄光一闪，一道人影就从地下一冒而出。

    正是石昆本人。

    他方一从地下完全飞出，就冲韩立和斗篷女子一笑，袖跑蓦然一抖下，一个黑乎乎的东西一飞而出。

    正是一张黑幽幽的暗兽毛皮。

    “柳道友，看这张皮毛如何，可能适合我变化之用。”石昆傲然的说道。

    “竟然一丝伤痕没有！如此的话，自然丝毫问题没有的。我将口诀传给二位道友，师兄可以先试上一试。”柳水儿用目光略一检查那张兽皮后，就轻笑的回道。

    接着此女将兽皮一仍而回，嘴唇微动下，开始将一段玄妙的口诀徐徐传音给了韩立和石昆。

    韩立二人自然用心默默记着所有口诀，不敢有任何分心。

    结果片刻后，当柳水儿传音嘎然而止的时候，石昆双目一亮之下，突然将手中兽皮往空中一抛，接着单手再一扬。

    千变幻面就化为一团银光的没入到了皮毛中，顿时一个个银色符文浮现而出。

    整张暗兽之皮，往大汉身上一落而下。

    （第二更）(！)</p>

章节目录 第一千六百八十章 猎兽

    只见漫天银光一散之下，大汉立刻被那兽皮一包后，化为了一只活生生的暗兽。

    同样黑幽的皮毛，犀利的爪子，根本和先前的那头暗兽一般无二。

    “妙啊。我自己几乎没有什么感觉，但从外表竟然有了这般变化。”石昆所化暗兽，一抬前肢，放到眼前细看了两眼后，蓦然发出了大笑声。

    “若千变幻面没有这等功效，小妹也不会将它们拿出来，让二位道友见笑的。”柳水儿微笑的说道。

    “多谢柳道友了。有了这宝物在身的话，我等赶路就等于多了一层掩护。”暗兽口吐人言的说道，一副喜笑颜开的模样。

    韩立亲眼目睹了石昆变身后，也对这面具大有信心起来，但略一沉吟后对斗篷女子称谢几声，最后又建议的说道：

    “现在柳仙子和在下还没有兽皮。但我等也不好在此再耽搁了。不如先上路吧，在路途中看看有没有落单的暗兽，顺手解决就行了。”

    “韩兄之言正合小妹之意。我三人时间有些紧张，自然还是不要浪费分毫的好。”柳水儿一口的赞同道。

    石昆自然更没有其他什么意见。

    于是三人趁着夜色，从树洞中悄然潜出。

    其中石昆直接化为暗兽模样，但是从口中喷出一团黄云来，将其身形一罩下，立刻变成了一道淡淡黄气。

    夜晚的暗兽森林原本就模糊异常，石昆再施展此法后，不再十丈之内近前细看，都绝无法发现其隐匿的身形。

    柳水儿却从腰间取下一个看似玉佩的古怪宝物，只是往身前一抛，就化为了一只洁白如玉，但足有丈许长的玉鼠。

    此女柳腰一摆下，就一下站到了鼠辈上。

    随后此玉鼠通体泛起淡淡白光，一下将自身连同背上的柳水儿一同笼罩了进去。

    两者在白光中渐渐透明起来，最终化为了一道透明般虚影，若有若无的模样。

    至于韩立却更是简单了。

    青竹蜂云剑经过提纯后，是纯粹之极的木属性宝物，在森林这等木灵气最浓地方飞遁，原本就是再隐秘不过的事情。

    韩立只是袖袍一扬，一口数寸长青色小剑一飞而出，略一盘旋下，就化为了一道数丈长青虹往身上一卷而下。

    片刻后，一道几乎淡若不见的青光，激射而出了。

    就这般，三人施展手段遮蔽了身形，终于开始正式上路，往暗兽森林深处而去了。

    ……

    数日后，一头体形纤细的暗兽，迈着优雅的步子，踩着厚厚的枝叶，缓缓行进着。

    突然起旁边的一颗参天大树中，飞射出一片片蓝汪汪光霞，将其身形一下卷了进去。

    这头雌性暗兽大惊之下，口中发出尖鸣声，两只爪子泛起黑色爪芒的向蓝霞一抓而去。

    但是那蓝色霞光只是滴溜溜一转下，蓦然化为了一颗巨大光球，将雌性暗兽彻底包裹了进去。

    暗兽口中的尖鸣只发出半声，就立刻变得低不可闻起来，同时那看似犀利异常的爪芒抓到篮霞上，也只是让其荡漾几下，并无法一抓而破开的样子。

    这时巨树表面白光一闪，一条婀娜身影从里面一现而出。

    正是柳水儿此女

    她一手掐诀，一手托着一颗拳头大的蓝色晶球，冲着蓝色光霞，口中念念有词。

    诡异的一幕出现了。

    蓝色光球在此女催动之下，徐徐的四下扩散而开。片刻工夫后，化为了一个足足笼罩亩许的蓝色光幕。

    然后柳水儿一反手掌，将蓝色晶球一收而走了，同时肩头一晃之下，化为一道白影的没入了光幕之中。

    里面那头暗兽见此，毫不犹豫的向此女气势汹汹的一扑而来，并在途中身躯一扭下，又分化出了另外三道黑影来。

    柳水儿却不慌不忙的一张嘴唇

    “噗嗤”一声，一蓬纤细蓝丝激射而出。

    一散之下，就化为了一张蓝色光网，冲暗兽和那些黑影化身一罩而去。

    暗兽见此，也不甘示弱的一张口，一道黑色光柱一喷而出。而黑影则张牙舞爪下，幻化出密密麻麻的爪芒迎向了蓝色大网。

    顿时轰隆隆的巨响，一下在蓝色光幕中爆发而出，黑蓝两种异芒交织下，爆裂声阵阵不已。

    那蓝色光幕显然具有隔断的神通，灵气的剧烈变动以及那震耳欲聋的声响一传到光幕之外，就变的微弱之极了。

    柳水儿此女和暗兽，就此战到了一起。

    蓝色光幕外面，青光和黄气一现之下，韩立和石昆身影无声的浮现而出了。

    二者均凝望着蓝色光幕中的情形，神色各异。

    “嘿嘿，柳道友还真是麻烦竟然一定要找一只雌性暗兽，才肯下手。”石昆摇摇头的说道。

    “柳仙子既然要如此做，想来有她的忌讳之处。”韩立却不动声色的回道。

    “哦，柳道友是女流之辈有些顾虑也就算了。韩道友当日为何也放弃两日前的那头暗兽，这倒让石某心中一直有些奇怪的。”石昆闻言，却面露异色的望了韩立一眼。

    “没什么。那头暗兽已经负伤在身，并且身上伤痕累累，韩某就算取下它的皮毛，变化之后恐怕还是有些不妥的。在下还是另寻一只算了。”韩立淡淡的说道。

    “原来如此。我还以为韩兄当日看见那头负伤暗兽身边另有几头幼兽，一时慈善之心大发呢。想想也是，我等修炼之人又怎会在心境上有此等低浅想法的。”石昆大咧咧的说道。

    韩立闻言，却嘿嘿一笑的没有接口什么。

    就在二人低声聊天的时候，蓝色光幕中突然一声沉闷响声发出，整个光幕都微微一颤，但马上就恢复如常了。

    韩立见此，目光不禁一凝。而石昆也面露吃惊之色。

    蓝色光幕突然一下寸寸的碎裂开来，最终化为点点灵光的消失不见了。

    只见光幕中心处，柳水儿此女静静的站在那里，在其纤足旁边，那只雌性暗兽则一动不动趴伏在那里，身上除了皮毛湿漉漉的，但一丝伤痕没有的样子。

    韩立神念只是往此兽身上一扫，就知道这头暗兽已经气息全无的毙命了。

    “好手段。想不到柳道友的水属性神通竟如此惊人，好像比石某当日还快那么几分的。”石昆脸上惊色渐渐消失的，但啧啧嘴的称赞道。

    “石兄何必取笑小妹。石兄肉身强横，当日我和韩道友可都是有目共睹的。怎是我这些小手段可比的。”柳水儿抬手将那只暗兽吸到了手中，嫣然一笑的说道。

    “哈哈，若是柳现在这等神通还是小手段，那石某的那点神通更不算什么了。韩道友，现在我和柳仙子都已经有了兽皮，现在可只剩你一人了。而且越往森林深处走去，遇到成群暗兽的可能性越大。道友也要早些做打算了。”石昆蓦然转首，大有深意的对韩立说道。

    “石兄放心。韩某心中有数，绝不会拿自己小命开玩笑的。”韩立却淡淡一笑的回道。

    ……

    三日后，暗兽森林中一条蜿蜒小溪旁边，一头体形比普通暗兽犹大上三分的暗兽，被一片青濛濛光幕罩在其下。

    韩立悬浮在光幕上空，两眼微闭，双手掐诀的在催动着什么法术，让青色光幕忽暗忽明的微微闪动着。

    而斗篷女子和石昆则站在光幕一旁。一个美目闪动不已，一个眉头紧皱着，但二者均都心中骇然不已。

    这青色光幕不但凝厚仿若实质，让他们根本无法看到里面情形分毫，神念一扫上面，也被毫不客气的一弹而开。

    这正是韩立布下的春黎剑阵

    悬浮空中的韩立，突然眉梢一挑，手中法决一停下，一只袖袍冲下方一拂而出，同时口吐一个“收”字。

    顿时青色光幕灵光一散，一下还原数十口青闪闪飞剑，数尺来长，悬浮空中微微晃动着。

    韩立只是虚空一抓之下，所有飞剑青光闪动下，纷纷缩成了数寸大小，然后激射之下，又一股脑儿的没入了其身躯中。

    而在剑阵原先笼罩的地面下，巨大暗兽已经七窍流血的倒在地上，一命呜呼了。

    见此情形，斗篷女子和石昆不禁互望了一眼，但均从对方眼中看到了一分忌惮之意。

    韩立一瞥的看到此幕，却不动声色的徐徐落下，双足正好落在了那头暗兽尸体旁边。

    “二位道友，有了这张暗兽之皮，现在我等可以大胆的往森林深处去了。”韩立冲其余二人洒然一笑的说道。

    “兽皮有了，当然不成问题了。但实在想不到。韩兄最大神通原来是传闻中的剑阵。阵中情形，我二人虽然无法看到什么。但单能隔绝我和石道友的神念之力来说，就堪称高深莫测了。”柳水儿微微苦笑的说道。

    “不错。从道友yin*这头暗兽进入阵中，到击杀此獠撤去剑阵。虽然比我二人动手时间稍长一些，但是丝毫波动声响未曾外漏。可见此剑阵的神妙了。道友有此神通的话，想来圣阶之下罕有敌手了。”石昆也由衷的称赞道。

    “嘿嘿二位道友何必给韩某脸上贴金。我这春黎剑阵纵然有些威能，但二位道友能被两位前辈派此重任，想来真正本领还只显露了十之一二吧。又怎是一个区区剑阵可比的”韩立嘿嘿一笑，轻描淡写的回道。()</p>

章节目录 第一千六百八十一章 暗兽之王

    听到韩立这般言语，石昆怔了一怔，但马上笑着说道：

    “道友神通决不在我和柳仙子之下，就别互相吹捧了，还是谈正事吧。再往前走上一两日，就真的进入暗兽森林深处了。大半暗兽可都生活在其中。我们要通过此区域，要打上十二分精神才是。”

    “在通过暗兽森林中心处的时候，千万别妄想再杀什么落单暗兽。我们的禁制对付普通暗兽还行，但面对高阶三眼暗兽时，只要一动手肯定无法瞒过它们的感应。而且在森林深处，也无法再先放出神念搜查整片区域的。一旦动手起来，危险之大可想而知了。”柳水儿也声音凝重的说道。

    “就算真要被迫动手的话，也不能像现在这般拖如此长时间。我们三人必须一起出手，争取瞬间击毙对方，才能将风险降到最小。”石昆沉吟了一下，也补充了一句。

    “嗯。以我三人联手之力，若只面对一只普通暗兽，瞬间击毙倒也不算太难。但若是碰到高阶暗兽，可就不太好说了。”韩立摸了摸下巴，若有所思的说道。

    “要真被高阶暗兽盯上的话，说不得我们元磁神光的合击之术就有了用武之地了。”柳水儿却轻笑了一声。

    “不错石某差点忘了此秘术。用此手段话，落单高阶暗兽也不用惧怕什么的。”石昆双目顿时大亮，抚掌大笑起来。

    “不过不到万不得已，此神通只能当做最后手段的。我可不想被大量高阶暗兽同时追杀的。”韩立却摇了摇头，似乎仍有些担心。

    “放心。这点，我和石兄自然心中有数的。如我和道友也都取到了暗兽之皮，马上就幻化正式上路吧。我们之间，最好分开些距离。以防集中一起，太显眼了一些。”柳水儿建议的说道。

    “柳仙子之言有理。那石某就先走一步了。”石昆闻言，一咧大嘴的回道。

    接着他单手一掐诀，体表蓦然浮现出那张黑幽幽兽皮，一团银光又从袖中一飞而出，没入兽皮之中。

    大汉一个打滚，就立刻变成了一只黑色暗兽，四肢略一用力下，就弩箭般的激射而出。

    韩立和柳水儿见此，也没有迟疑的同样施法起来，分别幻化成了另外两头黑色暗兽，左右一分之下，紧追了上去。

    在飞遁途中，三者又纷纷催动宝物，将自己身形再次遮隐起来。

    如此一来，在这到处树影朦胧的地方，想要发现三人的踪影，是难上加难了。

    在后面的路途中，韩立等人一发现了什么异兽踪影或者风吹草动的事情，立刻神不知鬼不觉的远远绕开，绝不和其他异兽接触分毫。

    开始的几日内，遇见暗兽的次数还不太多，但是这些暗兽却很少单独出现了，大都以两三只的结伴行动。

    等再过七八日，他们真正身处森林中心区域，一些暗兽竟然开始五六只，甚至十几只的成群结队出现。

    这让韩立三人心中微惊之下，越发的小心异常起来。

    好在三人遁法还算神妙，并且法力远胜普通暗兽一大截，倒也没有出什么纰漏。

    另外不知是他们运气好，还是暗兽森林中出什么意外。这一路行来，那些传闻中的高阶三眼暗兽一只都曾遭遇到，竟让他们一口气潜入了暗兽森林的最中心区域处。

    下面三四日中，他们还能这般顺利无事的话，就可穿越了暗兽森林中最危险地段，可暗送一口气了。

    但眼下韩立三人非但没有轻松之意，反而一个个面色越发的凝重。

    三者都是阅历非同一般之人，不知见过多少功亏一篑的事情，而这暗兽森林中高阶暗兽踪影不见，让他们大喜同时，心中全暗自嘀咕不停。

    而再往前面行进，普通暗兽竟也稀少了起来，只在下面两日中遇见了寥寥十几只而已。

    韩立三人心中大凛下，越发的小心了

    ……

    韩立在林中仿佛幽灵般的迅速移动着，明明面前有一颗参天大树横在那里，但他所化青影只是一扑，就仿若无形之体的洞穿而过，丝毫声响都未发出。

    如此诡异的遁法，自然让遁速奇怪无比。

    但他却眉头紧皱，目中淡淡蓝芒闪动下，目光不停朝四周扫去。

    在这森林中心处既然不敢放出神念，也只有靠明清灵目神通来发现那些暗兽，好早早避开。

    不知道柳水儿和石昆用的何种方法，每每有暗兽出现时，这二人躲避的举动，竟然丝毫不比他慢多少的样子。

    这让韩立大感诧异。

    这二位是他一样修炼了玄妙的五感神通，还是是借助什么不知名宝物做到的此事？

    这让他心中对这两位不禁又高看了几分。

    心中如此思量着，韩立目光一转之下，朝左右两处望了一眼。

    在灵目神通下，他可看的清楚。柳水儿和石昆所化暗兽，分别在离他百余丈远地方，同样奇快前进着。

    见这二人并未出什么问题，眉头略微舒展几分，就将将目光再次收回。

    但就在这时，异变突起

    从迎着他们前进的方向处，蓦然间一道金影从前方黑暗中激射而出。

    只是一个闪动下，竟一下横垮数十丈距离，到了石昆的身旁，一头就撞到了正处于隐匿中的石昆身上。

    即使石昆大惊的想要避开，但不及防下外加对方动作实在太快了，根本避无可避。

    只能再也顾不得掩饰的体表黄光大放，将法力一下注入到了护体灵气上。

    “轰”的一声惊天巨响。

    金光黄芒一交织下，金影一个跌跄的倒退出数步去，马上身形一晃的站稳了身形。

    而石昆所化暗兽却直接倒射飞出，一下狠狠撞到了数十丈外的一颗大叔上，直接将这数人才能抱住的巨木一砸两截，才终于停了下来。

    但大汉所化暗兽半爬在碎木中，满脸痛苦之色，竟一时无法站起身来了。

    韩立和附近的斗篷女子见此，不禁脸上蓦然色变。

    石昆肉身强横，他二人可是亲眼目睹过的。但这等强横身体，不过被那金影意外撞了一下，就变成了这般狼狈模样。那个金影岂不是可怕到了极点。

    韩立目中蓝芒一闪，立刻就将远处金影看了个清清楚楚。

    结果马上吓了一大跳

    那金影本来面目，赫然是一只身躯不过丈许来长的暗兽，但是浑身皮毛金光灿灿，双目雀漆黑如墨。

    竟是那传闻中的王级暗兽

    不会吧在出发前他还嘀咕过，说不可能碰到如此凑巧碰到王级暗兽。结果现在三眼高阶暗兽尚未遇见，就真稀里糊涂的撞上了这片森林中最可怕存在。虽然不知道此兽神通如何，但想来也绝对黑丝圣阶以上的。

    韩立心往下一沉，身形一顿的停在远处，双目死死的盯住这头金色暗兽，不敢眨上分毫。

    同时体内数件异宝心念感应之下，也开始微微震动起来。

    另一边的柳水儿所化暗兽，也停在了一根碗口粗的树枝上，同样如临大敌的望着金色暗兽。

    这头王级暗兽显然也被意外冒出来的石昆，撞的有些头晕目眩，摇了摇头颅后，立刻双目凶光一放，盯住了远处一时无法起身的石昆。

    两只前肢一动之下，“唰”的一声，寒光闪闪的爪芒立刻在前端浮现而出，仿佛马上就要动手攻击大汉的样子。

    韩立和柳水儿目睹此景，心中都咯噔一下，是否出手相救的念头，同时在心中浮现而出。

    显然他二人还未被这只王级暗兽发现。若是就此悄然遁走的话，说不定就可全身而退了。否则即使三者联手之下，真能勉强抵住王级暗兽，对方只要一声示警的召唤，他们绝对性命堪忧的。

    但这样一来，石昆一旦身死。缺少一人后，那遗址禁制自然也别想再打开了。他们此行就算尚未开始，就先先彻底失败了。

    没能完成任务后，反而让石昆陨落暗兽森林之中。不用想，回去面对彩流罂和段天刃二人后，他即使从广寒界全身而退，也绝对没有什么好果子吃的。

    不过这些事情纵然头痛之极，也是以后的事情，现在自然还是先保住自己小命再说的。

    韩立几乎片刻间，就将其中的利害关系想通了，目光飞快冲斗篷女子一瞥。

    却发现柳水儿所化暗兽，身形微躬，体表开始泛起淡淡白光，竟然一副毫不犹豫的打算出手样子。

    这让他心中一惊下，目中深处闪过一丝若有所思之色。

    不过此女打算发疯，他可没有冒这种十有八九陨落风险的意思，当即深吸了一口气，所化暗兽就要向后倒射飞出。

    但就在这时，让他几乎眼珠掉落的事情出现了。

    那头面露凶色明明一副转眼就要出手的金色暗兽，突然间双耳一动的神色一变，接着目中凶光竟刹那间变成了惊怒之极的表情。

    它口中一声低吼，身形一动，就再次化为一道金影的激射而出，几个闪动后，就没入一侧林木中消失的无影无踪了。()</p>

章节目录 第一千六百八十二章 两只

    韩立和柳水儿见此情形，不禁互望一眼，面面相觑了。

    那倒地不起的石昆，终于从地上缓缓爬了起来，并惊怒异常的冲韩立二人传音了过来：

    “怎么回事，王级暗兽怎会单独出现在此地？真是倒了大霉，竟会被王兽无意中撞到了”

    “石兄，没事吧。”柳水儿似乎大为关心，传声了过去。

    “还好，刚才只是身体麻木了一下。现在好多了。”石昆哼哼的说道，声音渐渐洪亮起来，似乎真无大碍的样子。

    韩立听了，却眉头一皱，正想开口也问些什么的时候，前方不知多远处，异变再起

    蓦然间，万兽齐吼

    吼声仿佛天空惊雷，滚滚而来，让人两耳嗡嗡，附近林木都为之颤抖不已，瞬间都活了过来一般。

    “这是？”柳水儿一下失声起来。

    韩立和石昆也露出了惊疑不定的表情。

    但下一刻，吼声嘎然而止，但吼声发出方向，蓦然浮现出无数惊人气息，并以极快速度向这边飞快靠近而来。

    片刻工夫后，韩立等人均都听到了连绵不绝的“沙沙”之声。

    “不好，快些躲开”

    这一次，韩立只是心念一转，就面色突然一白的冲柳水儿二人低低一声传音，随之身形往附近的一颗大树一扑而去，青光一闪下，整个身影就一下没入不见。

    石昆和柳水儿二人的动作也未慢上哪里去。

    几乎在韩立出声提醒的同时，二人也就同样醒悟过来。

    一个单足猛然一踩附近地面，顿时黄光一闪，整个人沉入了下方泥土之中。一人却张口喷出一团蓝色霞光，整个人在霞光中渐渐透明，最终凭空消失了。

    几乎在三人刚刚分头遁走的同时，远处林木中黑光闪动下，无数暗兽从中狂涌而出，密密麻麻，数之不尽的样子。

    仿佛整个暗兽森林的暗兽，大半都聚集到了此地一般。

    韩立全身法力鼓动不止，几个闪动下，就已经到了数里之外，再扭首朝远处凝神一望，立刻就发现这些暗兽中不少体形高大异常，额头之间赫然生有一只灰濛濛的诡异竖眼。

    竟然是那些高阶三眼暗兽

    在前边路途中，这些高阶暗兽可一只都未遇到的，原来全被集中到了一起。

    这些暗兽方一涌出后，无数道神念朝四面八方一罩而去，将数百里区域全都笼罩在了其下。

    韩立一见此幕，再无任何侥幸之心，体表蓦然黑光一闪，一块黑色轻纱浮现而出，包裹住了整个身躯。

    他竟将两块从乌罗人身上得到的神秘黑纱祭了出去，。

    接着所化暗兽再一张口，一张紫色符箓一喷而出，并飞快往身上一贴而去。

    “噗嗤”一声后，一团紫气夹杂着无数银色符文涌现而出，将身形罩在了其下。

    暗兽身躯一下变得虚无起来，但同时遁速也一下缓慢无比起来。

    韩立见此，又朝石昆和柳水儿二人飞快望了一眼。

    和他不同，二人遁速丝毫未曾停下的样子，带着几乎淡若不见气息，已经遁出了十余里外。

    显然和韩立就地先竭力隐匿身形不同，这二位打算趁没有被高阶暗兽发现之前，先逃之夭夭掉。

    这两种方法自然说不上哪一种较好。

    若是那些高阶暗兽神念一时无法看破这二人隐匿，自然早些离开此地为妙。

    但若是因为极速飞遁之下，反让隐匿之术效力大减，被那些暗兽察觉到了二者的存在，却又是另外一幅危险之极的光景了。

    而韩立之所以选择就地先隐匿身形，主要是因为身怀太一化清符和黑纱这等隐匿宝物，不可能被轻易看破的缘故。

    兽群中的众多高阶暗兽第三只竖目闪动下，密密麻麻的神念从空中一落而下，不但从韩立身旁轮番扫过，连远处的石昆二人也同样未曾放过。

    但这些神念只是一扫而过，丝毫没有在三人身上停留什么。显然并未发现三人的踪影。

    韩立和其他二人都大松了一口气。

    就在这时，韩立目光略一转动下，突然在兽群中看到了什么，脸色立刻大变的倒吸了一口凉气。

    只见在兽群中，一道金影惹眼的跳跃而出，浑身金光灿灿，赫然又是一只王级暗兽。

    这只王级暗兽明显比先前那一只不同。不但体形略大一分，同时身旁还紧紧跟着七八只其他三眼暗兽。

    这些高阶暗兽的第三只竖目不是灰色，而是散发着淡淡的银光。

    金色暗兽方一现身而出，除了贴身的几只银眼暗兽外，附近的其他暗兽立刻恭敬的退避到了十余丈外，给此兽留出了空荡荡的一大片区域来。

    正只兽群更是自觉的停了下来，一个个或驻足树上，或呆在地下，纷纷用敬畏的目光望向金色暗兽去。

    而这头王级暗兽用冰冷目光先四下一扫，接着一股强大气息从身上散发而出，竟以一股不可抵挡气势一下压倒了其他高阶暗兽的神念波动，向附近区域横扫而去。

    韩立一见此景，心中微微一沉，干脆直接停下了飞遁，静静藏身在一棵大树中，不再动一下了。

    远处的柳水儿和石昆，一感应到巨大*动的扫来，同样一惊的停下遁光，纷纷敛气收息，希望还能瞒过对方的神念之力。

    但是这一次，显然不太可能了。

    韩立还好，这强大神念同样一扫而过，并没有看破其的虚化之身。但一落到柳水儿二人身上时，却为之一顿，随之一下变得阴寒异常起来。

    “快走”石昆一感应到神念之力的变化，当即面色大变的一声低喝。黄光一闪，再无任何掩饰的化为一道黄虹飞出。

    柳水儿也知道不妙，一声不吭下，足下白色玉鼠一闪的浮现，并化为一团光霞猛然将其包裹其中，同样的激射而走。

    这一下，不光其他金色暗兽，其他普通和高阶暗兽也同样发现了二人的踪影，当即兽群中一阵的骚动。

    那头金色暗兽更是漆黑双目寒光一闪，一股煞意直接透面而出，嘴角一动下，就打算吩咐什么的样子。

    但是下一刻，此兽面上神色蓦然一动，一扭首向前一只金色暗兽逃遁方向，扬首发出了一声洞彻天地的长啸。

    啸声不但清鸣异常，并且似乎另带有一股不可思议的威能。

    附近闻听的暗兽，普通级别的，直接四肢瘫软的倒地不起。高阶的，也一个个身形乱晃，仿佛无法站稳的样子。

    而几乎在此啸声才响起片刻，遥遥不知多远的另一处同样响起了另外一声长啸。

    猛一听，竟然酷似异常，只是充满了无尽的暴怒之意。

    一听此啸声，兽群中的金色暗兽，面上竟现出拟人之极的狰狞之色，同时口中猛然发出一声低沉的巨吼。

    原本停下的兽群一阵涌动下，再次滚滚的向前奔腾而去。

    看它们前进方向，赫然是前边那只金色暗兽所在之处。

    不过，率领兽群的这王级暗兽也并没有将柳水儿和石昆就此弃之不理的意思.

    它一扭身子，对身边簇拥的那几只银目暗兽发出几声吼叫。

    顿时那几头银目暗兽，当即恭敬的同样一声低吼，立刻身形一动，化为数道银灿灿惊虹，奔柳水儿和石昆二人激射追去。

    而王级暗兽自己，却一跃之下，再次没入兽群中同样向另一只金色暗兽追了下去。

    转眼间，兽群仿佛一股飓风般的从附近一扫而过，那几头银目暗兽也和柳水儿、石昆一前一后，跑的无影无踪了。

    韩立却仍一直呆在巨树中未动一下，直到一个时辰后，确定附近的确再无其他暗兽后，才身形一动的解除了太一化清符的奇效，并把黑纱一收而其。

    其中太一化清符固然是有时间限制的，而黑纱看似轻薄，但消耗法力也着实不轻。

    他自然不可能将二物一直祭出不收的。

    青光一闪，韩立所化暗兽就从巨树中一现而出。

    他扭首冷冷望了兽群和柳水儿等人消失方向各一眼，略一思量后，还是轻叹了一口气。

    一张口，一口青色小剑飞射而出，一个盘旋后化为一片青光反卷而下。

    然后一道丈许长青虹激射而出，直奔后者追了出去。

    开始时青虹还刺目耀眼，片刻后就变得黯淡异常，最终只化为了一道淡淡青影而已。

    韩立遁光算是奇快异常了，但是一口气追了小半日下去，竟没有见到目标的踪影分毫。

    要不是他们出发时，各自用秘术祭炼了一件可以隐约确定三人位置的秘宝，恐怕还真以为自己追丢了柳水儿等人。

    看来柳水儿和石昆二人为了摆脱追兵，还真施展了全力逃遁，以他如今剑光遁速竟然无法缩短丝毫距离。

    而那几只银目暗兽在此种遁速下，竟也同样能紧追不放。同样不容小视的

    韩立心念飞快急转，暗自一咬牙下，最终身形突然银光闪动，再次幻化成了人形。

    他将身上覆盖兽皮一收，单手一掐诀。

    “轰隆”一声低沉雷鸣，一对晶莹羽翅在背后浮现而出了。()</p>

章节目录 第一千六百八十三章 新元磁山

    韩立竟将风雷翅亮了出来，微微一扇下，双翅表面同时浮现青白电弧，随之身形一动，化为一根青白光丝激射而出。

    光丝一个闪动，就横跨七八十丈之遥，并且无声无息，直接从天空一端出现在另一边尽头处。

    如此诡异遁速，几乎不差圣族等阶存在，足可以傲视圣族以下存在了。

    韩立终于开始一点点的接近前边逃遁的柳水儿二人。

    好在附近所有暗兽似乎全被那只暗兽之王召唤走了，如此明目张胆的飞遁，并没有再碰到其他暗兽拦截。

    一个多时辰后，他终于追上了目标，并远远看到了前边二人的身影。

    其实也不能说是追上了。

    因为他赶到时，柳水儿和石昆二人已经被迫停下了遁光，和那几只银目暗兽正轰隆隆的战成了一团。

    韩立双目一眯，远远就将数里外的一切看得清清楚楚了。

    那石昆此刻套上一件霞光闪闪的黄色战甲，屹立空中双足不动。手中则多出一对赤红色的大锤，舞动之下，无数拳头大火焰围着其翻滚不定，阵阵炙热气息更是在大锤牵引之下，化为一条若隐若现的赤红火蛟，在其身旁盘旋不定，作噬人的狰狞之状。

    在大汉头顶上，一只红色玉瓶滴溜溜的转动不停，喷出一道道的赤红光柱，向四周疯狂攻击不停。

    这石昆真正神通，竟然不是土属性功法，而是攻击性最强的火属性神通。

    实在让韩立有些意外了。

    围着石昆的三只银目暗兽，也不甘示弱的放出所有分身，化为十余道无法看清的黑影，从四面八方疯狂攻不停。

    无数黑芒和红光撞击到了一起，并爆发出阵阵的声响。

    石昆纵然双锤威不可挡，但那些银影身法诡异奇快异常，往往无法真的击中，只能尽力先自保而已。

    更何况，三只银目暗兽不但亲身加入攻击中，第三只竖目时不时放出的银色光线更是危险之极

    石昆绝不敢让其透过自身防御，击在身上去，都用手中双锤硬生生的尽数档下了。

    韩立看的真切，这些从暗兽妖目中放出的银色光线，一击赤色大锤上，所落之处瞬间黑青一片，纵然其他地方的赤霞急忙反卷，也要半晌之后才能勉强让巨锤恢复如常。

    好在银目妖兽无法连续放出此光线，三者即使联手一击，也无法强行破开石昆防护。倒和石昆一时呈现僵持之局。

    另一边柳水儿和另外四银目暗兽，则情形大不相同了。

    此女不知何时祭出了一套刺目耀眼的银梭。不过尺许来长，但一大七小，飞动起来银光点点，在这黑夜之中仿佛漫天银星现世，声势惊人之极。

    而除了此宝外，柳水儿背后也现出一个银濛濛的古怪法相，看似一名身穿银甲的清秀女子，但是偏偏双臂微微挥动下，现出无数条模糊臂影，仿佛同时拥有成百上千条手臂一般。

    这些手臂挥动之下，每一次手中均都现出一口同样模糊地银色长剑，并放出一道道白色剑气。

    如此一来，那法相手臂接连舞动之下，无数剑气狂涌而出，和那套银梭所化银星联结一气，将附近百余丈内一切都笼罩在了其下。

    那四只银目暗兽纵然暴跳如雷，所化分身不要命的不停冲击过去，仍被死死的挡在外面。

    此女一副暂时大占上风的样子。

    韩立看到此幕，心中一松的同时，也轻叹了一口气。

    这二位先前都口口声声说，面对三只以上普通暗兽就会没什么取胜把握。结果现在同时面对更高阶的三目暗兽，还能一个旗鼓相当，一个稳占上风。先前之言，自然根本不能相信了。。

    不过这也毫不奇怪，就算他头一次和其他陌生人接触，也绝对不会透露底牌分毫的。

    想来那头金色暗兽虽然一眼看出了石昆二人的修为境界，但也绝想不到二人根本不是普通炼虚后期存在，所以才会只指派出了身边这几头银目暗兽追来而已。

    若是真只是普通的炼虚后期，想来真不可能抵挡住这几头银目暗兽的联手之力。

    当然眼前情形，当然也不能说柳水儿神通就比石昆高上一筹，或者拿几头银目暗兽也真的不如二人。

    无论暗兽还是柳水儿等人均尚未尽全力，都在看似激烈的攻防中，在寻找将对方一击毙命的机会。

    到那种生死立现的时候，才能真正看出各自神通如何的。

    不过在灵目神通下，呈现在韩立眼中的石昆和柳水儿均都神色凝重，并隐隐带有一丝焦虑之色。

    这也难怪，这里可是暗兽森林的中心所在，虽然似乎所有暗兽都被王级暗兽带走的样子，但谁知道对方会什么时候突然回转，到时兽群一拥而上之下，他们就是有上三头六臂也必定陨落无疑的。

    不过现在就拼命的话，对面这七只银目暗兽联手之力绝不比她们差多少，纵然他们压箱底牌尽出灭杀对方，自身也会元气大损，身负重伤的。

    如此情况下，又如何再能走出暗兽森林，躲避肯会来临的后续追杀。

    柳水儿二人如此矛盾心情下，自然心中不由的焦急起来。二人唯有期盼韩立能尽快追来，三人联手下，才能胜算大增的轻松取胜。

    韩立心念飞快转动，转眼间就明白了石昆等人的窘迫处境。

    知道必须速战速决，决不可和这些暗兽纠缠不清下去，否则真的迟则生变

    当即面无表情的袖袍一抖，暗藏其中的手掌一翻转，蓦然多出了一物在手。

    手腕再一抖，一只黑乎乎圆环激射而出，一个闪动下，竟直接没入虚空不见了踪影。

    同时他另一只手掌瞬间变得漆黑如墨，有丝丝的会霞从指尖处开始泛出。而自身金光一闪，肌肤表面浮现出一块块金色鳞片，将梵圣真魔功一下提到了极限。

    这时，再单手一扬，一块黑纱飞射而出，滴溜溜一转下，再往其身上一卷下。

    他身形一下变得透明无形，最终在原地消失的无影无踪。

    片刻工夫后，在石昆那边的战团处，一只正围着密密麻麻的剑光和银光疯狂挥动爪子的暗兽，突然手上攻击一缓，目中闪过一丝惊疑之色来。

    就在此时，其身后虚空中忽然波动一起，一条白乎乎的东西意外飞出，直奔此兽激射而来。

    这只银目暗兽倒也反应极快，头还未回，就毫不犹豫的将一只爪子向后一把抓去。

    顿时黑芒闪动下，数道黑色爪芒就先一闪的射出。

    “轰”的一下巨响，黑色爪芒和那白色东西喷出的一股白光撞击到了一起，并发出了惊人的爆裂之声。

    趁此机会，此兽才身躯一模糊，猛然掉转过头，终于看清楚向其偷袭而来的东西。

    那赫然是一只数丈来长，体表鳞片晶莹透明的白蟒，体表散发着惊人寒气，双目更是丝毫感情没有望着此兽。

    这只暗兽见此，自然大怒之极。

    但是还未等它采取何种举动时，其头顶突然浮现出一座寸许大小山，只是滴溜溜一转下，就蓦然化为了百余丈之巨，无声息的一压而下。

    此山表面赫然用银蝌文铭印着几个斗大的银色符文。

    因为此山出现的太过诡异，外加落下时一丝声响都未发出，直到开始落下之时，下方暗兽才蓦然发现了此物。

    而这时，对面白色巨蟒也从口中喷出一柄蓝色玉扇，冲着暗兽就是一扇。

    一片蓝汪汪寒光一卷而出，直扑对面而去。

    此兽当即大惊失色

    其他两只暗兽一见此景，当即一声怒吼，立刻舍弃了石昆反扑向这边而来。

    石昆却一声狂笑飞出，手中两只红锤突然脱手射出，锤头一下幻化为丈许大之巨，气势汹汹的冲二兽砸去。

    尚未真的落下，两股无形巨力就先一罩而下，让二兽身形为之一凝了，只能回身口喷黑光，先应付头顶上的致命一击。

    而被巨山一压而下的暗兽，无奈之下，身上皮毛陡然间竖立起来，随之化为密密麻麻的黑芒，“嗤嗤”的冲对面蓝霞激射而出。

    接着再一抬头颅，一道粗大黑色光柱冲巨山底部一喷而出。

    此兽根本不指望这仓促的一击，真能档下两方面的夹击。但只要略一缓两者攻势，它就有十成十信心能逃过此劫了。

    因为下一刻，暗兽体表就骤然黑光大放，身躯一散之下，竟分裂成了数以百计的黑色蝴蝶，向四面八方激射而逃。

    黑色光柱一击在巨山上，还真让此山为之微微一顿。而就这点耽搁，众黑蝶就一下遁出了二三十丈去，眼看在一个闪动，就一下脱离了巨山的笼罩。

    但就在这时，一声冷哼蓦然从附近虚空中发出。

    看似普通平常，那些黑蝶闻之却不由自主一个跌跄，差点从空中纷纷坠落。

    几乎与此同时，黑色巨山表面的银色符文也突然大亮起来。

    接着巨山底部灰光一闪，破空声大作，无数根灰丝从山中激射而出。

    只见下方漫天光芒一闪，密密麻麻灰丝就从呆滞不灵的众黑蝶身上洞穿而过。

    （第二更）()</p>

章节目录 第一千六百八十四章 初展神通

    那些黑蝶顿时一颤，仿佛遇到了什么克星般，再次粉碎的成点点黑光。

    这时山峰缓缓一转，一股巨大吸力化为一片灰色光霞飞出，将黑色光点全一卷其中，然后呼啸一声，重新没入了山峰底部不见了踪影。

    这头暗兽竟被元磁神山凭空摄进了其内，至于是死是活，只有天知道了。

    而此兽硬毛所化黑芒以及远处正攻击石昆的三具黑影化身，失去了本体法力支持后，马上一闪的消失了。

    附近其余二兽这时，才刚刚用口中光柱，喷落掉石昆一对巨大化的火锤，转眼瞅见此情形，自然又惊又怒。

    当即互望一眼后，口中蓦然发出一声低吼，同时体表黑光闪动下，双双体形开始狂涨起来。

    转眼间，两头原本不过数丈大的暗兽，竟一下化为了十余丈之巨，同时浑身皮毛由刚才黑色变成了淡银，身上气息一下高涨了何止一倍。

    那些黑影所化分身也威能大增，体形同样涨大了大半。

    一见此景，石昆面色微变，但马上不甘示弱的一声大喝，身上黄色战甲灵光大放，再手臂一抬，冲空中两只赤红色巨锤狠狠一点。

    原本盘旋在身躯附近的那条赤红火蛟，一声龙吟般清鸣发出，竟一下没入锤中。

    双锤赤霞大放，冲二兽一砸而去。

    尚未扑到跟前，滚滚赤焰就气势汹汹的一卷而至。

    二兽变身后实力大增，自然不会畏惧分毫的，当即扬首长啸后，四只爪子只是遥遥虚空一抓。

    “噗嗤”几声后，四个丈许长爪芒一飞而出，然后光芒一闪下，又融为一体，化为一道数丈长的黑色暗月。

    此暗月一闪，就轻易的破开了迎面而来的火焰，同时斩到了两只赤色巨锤上。

    “轰”的一声惊天动地的巨响发出黑光和红芒交织一起，互不相让的样子。

    两头暗兽当即大口一张，两道气粗黑色光柱一喷而出，同时那些黑影化身，也一闪之下，趁机向石昆狂扑而去。

    石昆更不示弱，狞笑一声，两手蓦然一握拳，突然分别冒出一团刺目黄芒，然后手臂一动下，顿时无数拳影从身上迸射而出，向光柱和那些黑影一迎而去。

    就在二兽再次和石昆争斗一起的时候，白色巨蟒体表白光一闪，突然幻化成了一名身材修长的白衣女子，美目如画，但英气勃勃。

    此女一现身而出，立刻冲那柄蓝色玉扇虚空一抓，。

    此扇一颤的激射而回，被摄到了手中。

    纤手一动，蓝色玉扇立刻冲着二兽接连挥去。

    一下接一下，一股股蓝霞飞卷而出，又前后联结一气，最后化为一股十余丈高的蓝色巨*，气势汹汹的冲二兽一卷而去。

    与此同时，那只悬浮在半空中的黑色山峰也一晃下，无声息的凭空消失了、

    但下一刻，那两只暗兽上空，灰光一闪，黑色山峰就诡异的再浮现而出。

    它滴溜溜一转下，一片灰蒙蒙光霞一卷罩下。

    二兽既然刚才已经看到了同伴的下场，又怎会不防备暗中偷袭之人，当即数声暴怒狂吼。二兽黑光闪动下，同时往中间一跃而起。

    诡异的一幕出现了

    两只巨兽竟黑光大放下，在空中一下融为一体，化为一头双首银色巨兽。

    融合后的此兽，体形足有二十余丈，双首眉宇间第三只竖目，更是比以前大上数倍，仿佛两盏闪闪发光的银灯。

    而巨兽方一现身，两颗头颅同时一摆，第三只竖目蓦然一张，各有一道拇指粗的银光一喷而出。

    一道迎向那蓝色巨*，一道却射向空中的黑色山峰。

    银光一闪即逝，就分别击在了二者上。

    看似仍纤细异常的银光，却似乎具有不可思议神通，蓝浪和山峰猛然一震，随之凝固般的悬浮在半空中，不再动上分毫了。

    “咦”

    一声有些讶然的声音，突然从巨兽附近虚空中传出。

    双手巨兽原本见自己神通奏效，正大喜之极，但一听轻“咦”声仿佛在近在咫尺处，立刻目光一沉，一只前肢猛然朝声音发出处，闪电般一抓拍去。

    以此兽庞然体形，虽然只是一只爪子，但却也足有丈许大。爪芒闪动间，一下将附近一片全都笼罩其下。

    同时巨兽一颗头颅也一转过去，眉宇间银目一闪，又一道银光激射而出。

    此兽融合之后，第三只妖目竟然可以接连喷出银光来。

    若是先前和这些银目暗兽争斗之人，不及防之下，还真可能被一击而中的。

    一声惊天动地的巨响爆发而出，原本看似空无一人的虚空中，蓦然现出一个浑身金光闪闪的人影，一扬手竟放出一颗银灿灿的大印，一个翻滚下，化为一片银光，竟然将双首巨兽的巨爪轻易档下。

    面对那一闪就至的银光，人影则冷哼一声，身前蓦然浮现一面小盾，晶莹剔透，只是一闪，就化为了丈许之巨挡在前方。

    那银光一接触水晶盾牌，却诡异的一闪，颈丛金色人影一旁一绕而过，竟丝毫效用未起。

    这双首巨兽不禁一怔了。

    金色人影自然是刚刚解除了黑纱，现出身形来的韩立。

    那条白蟒，则是通灵傀儡“娃娃”了。

    他刚才一见巨兽一抓攻来，当即放出了自己刚刚得到的天罡印此宝，纯心想试试此宝的威能倒底如何。

    现在一见此印银光闪动下，竟轻易抵挡住巨兽的攻击，心中自然一喜，随即口中一声轻笑。

    被后双翅猛然一扇下，人就蓦然化为一道青白电弧在原地不见了。

    巨兽一惊，六目狂闪之下，往死守扫视不已。

    但结果头顶上空一声霹雳传出，韩立身形竟出现在了凝固不动的黑色山峰上。

    他冷冷望了一眼身下的宝物，蓦然伸出一足冲山峰轻轻一踩。

    原本静止不动的山峰，表面银色符文大亮起来，随之一闪，竟一下狂涨十倍之巨，并仿若实体般的透出体表，狂闪不定起来。

    几乎同一时间，山峰蓦然一沉，附近虚空一阵扭曲，撕裂之声传出。

    山峰连同上面的韩立竟然一下消失不见。

    巨兽身上灰光一闪，黑色山峰就如同原本身处那里的一下诡异浮现，并结结实实的压到其身上。

    双首巨兽大惊的一声狂吼，但还未来及做出任何反应之时，就如同流星般的被山峰一压坠落。

    在途中，山峰上银色符文一闪下，黑色山峰连同下边的巨兽就再一闪的没入虚空不见了。

    但是马上，地面上“轰”的一声地动山摇

    黑色山峰就如同瞬移的出现在了那里

    与此同时，一个直径二百丈的巨坑，也在山峰下蓦然出现了。

    双首巨兽被狠狠压在坑中，只露出两颗头颅，但面容七窍流血，全身都无法动弹分毫。

    韩立单足踩在峰顶最高处一块山石上，见此寒光一闪，突然修跑一抖。

    顿时两口数寸长小剑从袖口中飞出，一晃之下，就化为七八丈长的两道青虹，一闪之下，就到了山峰之下。

    青光一卷，两颗巨大头颅一滚而下。

    但诡异的是，巨兽脖颈断口处，乌黑一片，竟然一滴鲜血也未流出的样子。

    不过，韩立却面无表情，只是抬足再次一踩足下山峰。

    “轰”的一声巨响，山峰竟然一晃下，让下方巨坑一下又深了三分进去，并再扩大了近半。

    至于山峰下的巨兽身躯则一闪的碎裂开来，无数片黑光瞬间的四散飞出。

    但是这些黑色光片根本未能飞出十余丈外，就被山峰蓦然放出的大片灰色光霞一卷，同样摄进了山体中。

    这时，韩立才微微一笑的再次腾空飞起，同时漆黑手掌向下虚空一抓。

    山峰一声轰鸣后，迅速缩小无数倍，最后化为一溜黑芒飞到其手中时，已经恢复了数寸大小的本来面目。

    而从通灵傀儡幻化的白蟒出现，到韩立运用大神通一口气灭杀了三只银目暗兽。看起来似乎时间很长，但其实不过片刻间的工夫。

    那边石昆，前一刻，还在拼命催动一对火锤狂砸不已。下一时，对手就蓦然不见。巨兽所有释放神通，自然也烟消云散了。

    他一愣之下，急忙将双锤一收，望向韩立的目光不禁充满了骇然之色，当然一瞥之下，自然也将“娃娃”看到了眼中。

    但是韩立却冲其淡淡一笑，冲娃娃一招手。

    顿时此通灵傀儡立刻间手中蓝色玉扇一收，化为一道白光飞射而出。一个闪动后，它就再次化为一条尺许长白蛇，没入韩立袖口中不见了踪影。

    韩立一收了傀儡，毫不犹豫的背后双翅一抖，就在雷鸣声中化为一道电弧的弹射而出。

    一声霹雳后，他就出现在了另一战团上空处了。

    这时，石昆才醒悟的同样体表黄光一闪，也几个闪动的遁到了韩立附近处，目中凶光一现的向下方狠狠望去。

    下方和刚才之时却截然不同了。

    原本稍占上风的柳水儿，竟然堪堪危急起来。

    对面的四头银目暗兽，此刻竟然合体成一头四首的银色巨兽，体长足有四五十丈，气息强大直逼圣阶存在。()</p>

章节目录 第一千六百八十五章 合击秘术

    巨兽四颗头颅第三只银目中放出银线，竟然狂风暴雨般的激射而去，一刻都不用停歇的样子。

    在银线激射下，拼命躲避的柳水儿，也明显动用了压箱底的神通和宝物。

    除了那套银梭外，又分别祭出了一套白濛濛小幡和一面金色小鼓。

    那白幡化为一团团白霞，里面符文翻滚，变化莫测。

    而金色小鼓则飞快转动下，一片片金色波浪，惊涛骇浪般的奔巨兽滚滚而去。

    至于柳水儿本身，除了背后那千手法相外，檀口中喷出一朵朵蓝色光莲，每一枚都晶莹剔透，艳丽非常。

    这些冰莲威能之大，实在非同小可。

    那些击破其他防御，偶尔射到近前处的银线，都被这些冰莲滴溜溜一转的一一击中。

    两者爆裂之下，同时的溃散消失了。

    此女施展这些冰莲，明显大为吃力。她每喷出一朵来，脸色就会骤然苍白一下。而短短时间内，已喷出上百朵之多，此女被光霞包裹身形，甚至开始摇摇欲坠起来。

    这也是柳水儿眼见韩立到来，才会硬着头皮撑下去的。否则四首巨兽方一融合而出的时候，早就扭头遁走了。

    这时一见韩立和石昆真的及时赶来了，此女脸色大喜，口中急忙娇叱的说道：

    “二位道友，这巨兽实在厉害。快施展合击秘术”

    原本望着下方巨兽正想出手的韩立，一听此话一怔，但随即点了下头，漆黑手掌一掐诀，背后灰濛濛光霞蓦然冲天而起，化为一片浩荡光幕。

    另一边的石昆，略一犹豫下，同样一声低喝，体表灵光骤然化为了漆黑之色，两手五指一张下，无数灰色光丝激射而出。，

    而柳水儿自己则两手法决一换，背后法相突然溃散消失，取而代之的却一轮灰色光轮，徐徐浮出。

    灰色光轮略一模糊下．竟然极速旋转起来，并且光轮中无数符文狂涌而出，再飞快碎裂重新组合转眼间一个不知名的巨大符文，在光轮中心处渐渐成形。

    柳水儿眸光一低，口中阵阵的玄奥晦涩咒语朗朗出口。

    四兽巨兽一见此景，似乎预感到有些不妙，当随怒吼之下，四颗头颅中的银目各喷出一道远比平常粗大的银光，随之一闪的融合一体，竟化为一道碗口粗的巨大光柱来，直奔柳水儿激射而去。

    同时那十几只巨大的黑影化身，也突然分成两波，奔空中的韩立和石昆恶狠狠扑去。

    它们尚未靠近，就先一道道光柱气势汹汹的**而出，体形更是一变之下，在阵阵黑气中诡异化成一张张黑色大网，直奔韩立二人头顶一罩而下。

    但是不过是银目暗兽的区区化身而已，自然根本没有放在韩立眼中。

    一声冷笑后，韩立甚至手足未抬，一团银色火焰就从身上自行飞出，一个翻滚后，蓦然狂涨倍许，化为了丈许大的银色火球。

    此火球只是滴溜溜一转下，就忽然自行爆裂而开，无数银色火花激射而出。

    那黑色光柱射到韩立身前处，水晶盾牌一闪的现出。

    光柱只是一闪，就诡异的从韩立旁边一擦而过。，

    至于黑影本身所化的巨网，尚未罩下，就被密密麻麻的银色火花一击而中。

    结果银色火焰汹汹燃烧，瞬间工夫就将黑网淹没进了其中，化为股股青烟消失不见了。

    至于一旁的石昆，虽然没有像韩立这般轻描淡写的解决了对手，但也蓦然一张口下，喷出一面赤色铜镜。

    此镜一颤之下，从中喷出三色光焰，不但将黑色光柱轻易的瓦解掉，甚至将罩向他的黑色丝网一托而起，让它们无法落下分毫。

    而柳水儿面对水缸般粗大的银色光柱，脸色不禁微微一变，但二话不说的单手一捏古怪法决，另一只玉手伸出一根纤纤手指，冲迎面而来的银色光柱凝重一点。

    背后灰色光轮一声嗡鸣后，竟然直接脱离此女手背，迎着银色光柱一飞而出。

    银色光柱则一个闪动下，就气势汹汹的击在光轮中心处的符文上。

    轮中巨大符文急速转动起来，最后竟然模糊一片，无法看清分毫。

    诡异的事情发生了。

    光柱仿佛泥牛入海的没入符文中，就此一闪的消失了。

    而下一刻，在巨兽身前处，灰濛濛光霞一闪，一个丈许大符文一闪而下，接着符文表面银光大放，一根一般无二粗大的银色光柱竟从中一喷而出，直奔巨兽激射而至。

    柳水儿刚才竟然施展不可思议的大神通，将银色光柱直接扯入虚空中，再移花接木的反射而回。

    不过此功法显然消耗同样巨大，柳水儿原本就苍白的面孔，竟然浮现出一丝不正常的鲜红，但身形却反而站着稳稳的。

    并且脸上这份艳红，马上一闪即逝的不见了。

    四兽巨兽见自己攻击竟然反射而回，一呆下，自然变得惊怒异常，但无可奈何下只能银目中光芒一闪，再次放出四道银光来。

    “轰”的一声巨响，两股银光撞到了一起，一团刺目光芒爆裂而开，巨大银浪一散而开，所过之处，让附近空间都有些微微扭曲，同时嗡鸣声一片。

    就这片刻工夫喘息，柳水儿十指冲空中连连弹出。

    一道道颜色各异法决激射而出，闪动之下，纷纷没入光晕中不见了踪影。

    “去”

    柳水儿一声娇叱，手指又冲身前灰色光轮凝重一点。

    光轮一颤下，中心出符文狂闪，竟然化为一根灰色光柱一喷而出，

    这时韩立和石昆头也面无表情的同样一催法决。

    灰色光霞和根根灰丝，竟瞬移般的同时射到了四首巨兽头顶处。

    三者只是一闪，就丝毫阻碍没有的融为一体，化为了一颗直径超过十丈的巨大光球。

    灰光濛濛，但表面浮现浮现出无数拳头大小符文，纷纷闪动着耀眼光芒。

    随后一声闷响后，光球竟蓦然的寸寸碎裂，符文就如同潮水般的从光球内部狂涌而出。

    韩立三人一见此幕，立刻熟练异常的单手掐诀，口中咒语声再起。

    高空中，诡异的一幕出现了。

    那些从光球中飞射而出的符文徐徐一转后，立刻朝下方巨兽暴雨般的激射而下。

    密密麻麻，每一枚都仿佛毁灭之雨。

    下方巨兽自然也能感应到这些符文中蕴含的可怕力量，一声怒吼下，四颗头颅突然同时往其中一颗狂挤而去，竟在黑光中化为一颗远比先前狰狞上倍的巨首来。

    此兽不但头上生出两只仿佛鹿角尖角，更有两颗丈许长獠牙，直接从口中斜下分出，寒光闪闪，仿佛两口巨刃一般。

    但更让人骇然的是，在此兽额头上赫然并列一排四只银目，有的扫视不停，有的静止不动。

    而面对冲空而落的符文，此兽四颗银色眼珠同时朝空中一望，瞳孔中银色异芒一阵流转，就立刻在其头顶上空现出无数银色光球，每一枚都只有拇指大小，但马上化为一道道银芒冲空中激射而出。

    同时此兽猛然一吸气，再一张口，一颗漆黑如墨的光球徐徐吐出。

    此光球方一脱离大口，立刻体积狂涨，只是一闪，竟化为一黑色光幕，将此兽身躯全都包裹进了其中。

    光幕凝厚仿若实质，同时表面忽暗忽明的闪动不停，一显得诡异之极。

    韩立在高空见到此幕，双目不禁微微一眯，一缕寒芒一闪即逝。

    而就在这时，银芒和符文已经在半空中撞击到了一起，然后又纷纷的化为一团团灵光爆裂而开。

    一时间，附近空中元气混乱，灵压激荡。竟就此形成一道百余丈高飓风，向四周疯狂扩散而去，仿佛要将一切都吞噬进去一半。

    即使柳水儿和石昆也不禁面色一变的，纷纷倒射出去十余丈，纷纷祭起防御宝物挡在了身前。

    不过就在此刻，原本悬浮在高空中的韩立，突然背后双翅一动，就化为一道青白电弧，一闪的在原地消失了。

    下一刻，下方的黑色光幕一侧处，空间波动一起，韩立就在一团青白电弧包裹中，诡异的浮现而出。

    而在光幕中，那只巨兽正低吼不已，四目银光闪动下，身上竟然开始浮现出一片片的黑色鳞片，下巴两侧更是生出两根长长的黑须，在加上原本细长的尾巴一下变的粗大异常，，和一对仿佛灯笼的巨目，赫然是一只麒麟灵兽的模样。

    此兽口中黑光闪闪，一股可怕气息从里面隐隐发出，给人一股毛骨悚然的异样。

    韩立心中微微一怔，但是面上没有什么表情，只是嘴角轻轻一抽搐，突然身体金光一闪，一道三首六臂虚影从其身躯中一飞而出。

    人影一条手臂一挥下，手中就多出了一口金灿灿残刃，冲着黑色光幕轻轻一斩而去。

    ……

    在离韩立等人战团不知多少万里外处，一头金色兽影正带着十几头三目暗兽在树林中跳跃如飞，的前进着。

    忽然间，它身上金光一闪，竟在一树枝上一顿的停了下来，并扭首朝来处望了一眼，漆黑眼珠中浮现出一丝惊疑之色。

    推荐下好友幻雨的《百炼成仙》(书号1140692），呵呵，很好看的一本仙侠书。

    仙路崎岖，百般磨练终成正果

    一个没有灵根的少年，一个被认为是废物的家伙，在修真界不断地收购着各种废品……

    无论是废丹还是下品材料，来者不拒，有多少要多少()</p>

章节目录 第一千六百八十六章 追杀

    只是片刻工夫，这只王级暗兽就冲身后一只三目暗兽，发出有些怒意的几声低吼。

    那只三目暗兽立刻回应的吼叫几声，并恭敬的倒退几步，身形一动，向所来方向激射而走。几个闪动后，没入黑暗中不见了踪影。

    见此情形，王级暗兽才将头颅一扭，继续向前飞跃而走了。

    对它来说，意外闯入暗兽森林中的外来者固然可恨之极，但和现在所追的目标相比，却又显得无足轻重了。

    故而虽然明明感应到了那几名银目暗兽的陨落，此兽仍只是传令一声，另作一番布置，而自己丝毫回头之意都没有。

    其他三目暗兽自然紧跟金色暗兽身后。

    附近的树林中，“沙沙”之声大起，也不知道多少其暗兽同样紧随而行。

    不过若是仔细凝听就会发现，部分“沙沙”之声却是渐渐消失的样子，似乎有不少暗兽反向而行的远去了。

    ……

    韩立却双手抱臂的悬浮在低空处，在其身下，那只四首巨兽已经一分两半成了一具残尸，并且尸体表面正化为点点黑光的碎裂溃散开来。

    柳水儿和石昆都有些怔怔的望着韩立，面色虽然勉强保持镇定，但是目光闪动下都隐隐流露一丝惧意。

    刚才因为元磁秘术合击之力和四首巨兽的银芒爆裂声势太大，外加韩立刚才瞬移动作又实在太快了。

    他们根本未能看清楚韩立如何解决的巨兽。只是隐隐看到，下方一道奇亮金光蓦然一闪即逝。

    随之巨兽连同护身的黑色光幕，在这金光下丝毫抵挡没有的一分两半，就此的陨落而亡。

    这巨兽气息可是几乎不下于圣族初阶，竟然就这么被斩而灭。未免太不可思议了

    而且刚才那道金光亮起的刹那间，二者均都感应附近的天地元气，仿佛被什么巨力猛然一扯，全都在一瞬间的朝金光狂涌而去，又随之金光消失的一同不见了踪影。

    这让更让二人心中骇然。

    能调动天地元气，自然不是什么稀奇之事。

    但他们这等存在调动天地元气，哪一个不得掐诀念咒半天，才能勉强做到此事的，甚至还有一定失败的可能。那可能像对方这般举重若轻，仿佛吃饭河水般的做到此事。

    难道对方神通，竟然大到和他们师傅可直接比拟的地步了。

    若真是如此，这也未免太逆天了点。

    柳水儿和石昆如此思量着，望向韩立目光不由得有些不自然了。

    韩立却神色淡淡，面上丝毫异色未显。

    刚才他驱使真魔法相，用玄天残刃就将巨兽一击斩杀的同时，就飞快将法相重新收了起来，根本不给柳水儿二人看清楚分毫。

    韩立之所以不惜再次损耗一些法相之力动用了玄天残刃。自然是纯心试一试重新锻炼过的梵圣法相，驱使玄天残刃的威能如何。

    不知是玄天残刃的本身消耗就远比其预期少的多，还是因为凝练出真身的梵圣法相本身就有控制法相之力消耗的奇效。吸纳天地元气斩杀巨兽的这一击，不但过程比以前快上轻易了数倍，消耗更是不足以前的三分之一而已。

    虽然这过程中，故意控制降低了玄天残刃的大半威能，但这个结果自然令韩立还大为满意的。

    不过，纵然如此。上次在魔金山脉中动用过一次玄天果实，他的法相之力已经大损不少了。

    要不是这些年，他在云城又苦苦修炼了回来了不少，刚才还不敢贸然再动用一次的。

    韩立心念转动着，漆黑如墨的手掌突然朝下方巨兽尸体虚空一抓。

    顿时一片灰色光霞一卷而出，将尸体所化的黑色光点全都一扫而空，但是原地却留下了四颗银灿灿的拇指大圆珠来。

    正是三目暗兽的内丹

    韩立眉梢一挑，正想手指一动的也将这些内丹一收而起时，忽然袖跑中传来一声兴奋的低吼。

    他微微一怔，但略一思量下，就蓦然袖袍一抖。

    一团金影化为数道残影的从袖口中一飞而出，但又一闪的合为一体，现出了一只体表遍布金纹的小兽。

    正是豹麟兽

    此兽自从进阶化神后，就一直在韩立灵兽环中苦苦修炼着，在韩立各种灵丹妙药的吞服下，却早已经进阶化神中期，甚至快要接近后期的样子。

    不过纵然如此，以此兽现在修为对神通日益大增的韩立来说，实在帮助不大。

    他也就在先前各种争斗中，一直未召唤此兽出来。

    现在此兽忽然在灵兽环中如此兴奋，韩立自然心中一动的将它放了出来。

    豹麟兽方一现身而出，立刻身形一动的飞扑而出，只见残影再现，一口将四枚暗兽内丹全吞了下去，然后一个盘旋的飞射而回，重落到了韩立肩头上，用毛茸茸头颅轻噌了韩立脖颈几下，并哼哼几声，显得对韩立亲热之极。

    韩立见此情形，神色一动，单手一翻转下，银光一闪，手心中又多出了三枚一般无二的圆珠来。

    小兽两眼顿时一亮，几乎想都不想的身形一晃，再次化为一道虚影扑出，将三枚内丹一口吞下，然后就悬浮在韩立手掌上扬首低吼不已，似乎满心欣喜。

    韩立微微一笑。

    虽然不知道此兽为何对这银目暗兽内丹如此看重，而对先前得到的普通暗兽内丹丝毫反应没有，但对一下吞下下如此多银目暗兽内丹后，自然对豹麟兽来说是有益无害的。

    韩立也不说话，袖子再次一抖下，顿时一片青色光霞一飞而出，将小兽一卷其中。

    小兽身形一晃，就诡异的在青光中消失了，被再次收回了灵兽环。

    至于这些内丹倒底对豹麟兽有何神奇效用，自然得等此兽炼化之后，才能知道一二的。

    而这时，柳水儿和石昆目睹豹麟兽吞噬内丹的一幕后，互望一眼，终于还是动的向韩立飘了过来，并方一到离韩立数丈远处，就身形一顿的停下了下来。

    斗篷女子更是眸光一阵流转的含笑道：

    “这一次多亏了韩兄出手否则这些三目暗兽如此的难缠，竟还能自由的合体，我和石昆道友恐怕还真可能陨落在此的。”

    ”不错。韩兄神通之大，也真让我二人汗颜。要不是此界绝对不可能让了圣阶以上外人进入。石某真要怀疑道友是不是哪位前辈变化到此的。”石昆也苦笑了一声道。

    无论柳水儿还是石昆，神态语气都下意识的带了一分敬意。

    韩立见此，却目光冲二人一扫的笑了起来：

    “二位道友何必如此过谦。要不是有二位牵扯住这几头暗兽的大半心神，韩某又如何可能如此轻易的得手。不过，纵然它们已经全灭。此地也不可久留的，想来后面还会有其他暗兽继续追来的。我等还是赶紧离开的好。”

    “韩兄所说不错，还是尽快上路为妙”柳水儿闻言面色微变，但马上赞同的说道。

    石昆自然更是没有什么意见，连连的点头。

    于是三人再略一商量几句后，立刻化为三道惊虹的破空离去。

    ……

    五六日后，一块密林中，韩立面无表情的单手掐诀，身旁数十口青色飞剑，化为一朵青色光莲往对面一头三目暗兽头顶一落而去。

    青色剑光闪动间，瞬间就将此兽切成了无数截。

    而在他背后处，“娃娃”手持蓝色玉扇正冲另一只普通暗兽狂扇而去。

    从扇面中滚滚而出的蓝色光霞，只是一个闪动就将此暗兽连同其分化出来的两道黑影，一同凝固成一座十余丈高的蓝色冰山，再无无法动弹分毫了。

    在更远的地方也是同样轰鸣声不断，并有一团团灵光爆裂开来。

    在那边，柳水儿和石昆也大展神威的正在灭杀其余几只暗兽。

    这已经当日他们离开核心区后，遭遇到的第七波堵截了。每一波都少则五六只，多则七八只的样子。

    好在其中都没有当日的银目暗兽，顶多是有一些三目暗兽带队，更不会什么合体变身。

    如此一来，自然不可能是韩立等人的对手，纷纷被斩杀的一干二净。

    不过也就因此，韩立等人的速度自然不可避免的一次又一次的被滞留了不少时间。

    而眼下这一次也有些不同，出现的暗兽竟然足有十几只。要不是韩立等人纷纷动用了一些压箱底的神通，恐怕还真的不易取胜。

    韩立单手一招，青色光莲一声嗡鸣，一下化为数十口青丝激射而出，只是一个闪动，就将另一边的蓝色冰山中的暗兽也顺势洞穿个千疮百孔。

    然后他目光一转，面无表情的望向了柳水儿那边的战团。

    “嗤嗤”的破空声再起，青丝再次密密麻麻的激射而去。

    ……

    十日后，暗兽森林边缘处，三道人影悬浮在半空中，动也不动的望向对面树林处。

    在那里，竟聚集三十余只暗兽，其中三目暗兽就占据小半的样子。

    柳水儿和石昆均都面色凝重，韩立也眉头微微的皱起

    (第一章）

    推荐好书，庚新的《曹贼》(书号1509007）

    讲述一个小曹贼的故事。

    不是曹丕，不是曹植，也不是曹安民……

    一如恶汉的热血，但会尝试着加入一些新的素材。不再是一位的争霸，其实望父成龙，也挺有意思。()</p>

章节目录 第一千六百八十七章 不期而遇

    如此多暗兽，几乎每一只都有不下于炼虚期的可怕神通，一下聚集如此之多。就算韩立三人不是普通的存在，也都心中微沉了。

    韩立还好，自付底牌甚多。若是肯付出一定代价的话，无论噬金虫群还是玄天果实，灭杀这一干暗兽自然不成问题的。

    他自然显得颇为镇定。

    柳水儿和石昆见到如此多暗兽，却知道二人绝对无法硬拼的。

    否则即使能险胜，自身绝无法全身而退的。甚至若是元气亏损太大，足以让其后面行程步步维艰的。又何谈寻找什么遗址，破除禁制。

    好在这些暗兽虽然意外堵住了韩立等人，却早已知道前边几波同伴的下场，惊怒之下，也如临大敌般的并没有主动出手的意思。

    一副只想将他们暂时缠住，好等待更多暗兽赶到此地。

    柳水儿略一沉吟下，黛眉微微一挑下，嘴唇微动几下。

    韩立和石昆耳中顿时响起了此女的传音之声：

    “二位道友，现在我们离暗兽森林出口没有多远了。如此多暗兽无需硬拼的，我们暂时分头突围，等到了森林外边再重新聚集一起。”

    “好，就依仙子之言。”石昆也有同样打算，毫不迟疑的一口同意下来。

    韩立目光闪动几下，则淡淡的点点头。

    似乎看出了柳水儿三人的异样，为首一只体远超同辈的三目妖兽，蓦然一声低吼。

    其他暗兽一阵骚动下，突然气势汹汹的同时一张口，数十道黑色光柱激射而来，密密麻麻的爪芒更是刹那间在虚空中浮现而出，将韩立三人身形彻底罩在下面。

    数十只暗兽联手共同一击，自然声势惊人之极

    但韩立三人早先均灭杀了多只暗兽，对付此等攻击却早就有几分应付心得了。

    三人体表灵光一闪，就纷纷施法的遁光一起。

    韩立还是单手一掐诀，背后一对晶莹羽翅一现而出。

    只是轻轻一扇

    他就化为一道青白细丝激射而出，并且在途中几个闪动，光丝就做了几个弧形弯曲，就诡异的从密密麻麻光柱和爪芒中一闪而过了，出现在了群兽身后的高空中，再无声息的没入虚空中不见了。

    柳水儿则简单的多，一张口，喷出一颗蓝色晶球，同时足下白光一闪，那只晶莹玉鼠再次浮现而出。

    两者同时光芒大放下，此女就化为一颗蓝白两色光团激射而出。

    那些黑色光柱一击在光团上，竟然泥牛入海般的没有了声音。

    随之“嗤嗤”的破空声下，蓝白光团只是略一模糊，就射出了百余丈外，从在另一方向的天边尽头处，破空遁走了。

    至于石昆的神通显得霸道多了。

    他只是一声冷哼，身上战甲灵光大放后，两手在胸前狠狠互击一掌。

    轰的一声巨响后，其身体四周立刻浮现出点点黄光。

    接着光点瞬间狂涨的融为一体，化为一层怪异光幕，将大汉包裹在了其中。

    之所以说此光幕怪异，因为光幕表面浮现出密密麻麻的螺旋状符文。而那些黑色光柱一击在光幕上，竟发出轰隆隆的闷响，随之在符文闪动下被一弹而开。

    石昆则趁此机会身躯一扭，黄光就护着其一下沉入了地下，并在地下十余丈处狂遁而走，速度之快竟似乎丝毫不比刚才的柳水儿慢多少的样子。

    那些暗兽自然不可能就这般真让三者轻易的逃掉。

    在为首三目暗兽一声怒吼下，兽群一下分为三波的腾空而其，分别沿着韩立三人遗留的气息狂追了下去。

    以韩立没有丝毫顾忌，可在空中遁速全开的情形下，自然不是后面那些区区暗兽可以追上的。

    只是一顿饭工夫，他所化光丝就要将追兵甩的无影无踪了。

    倒是因为他遁光在空中实在惹眼，途中另有其他几只暗兽从森林下方一冲而出，想要攻击他的样子。

    但韩立只是袖袍一卷，数十道青光立刻暴风骤雨般的激射而出。

    不再掩饰青竹蜂云剑的真正威能之下，所有阻拦的暗兽均都瞬间的被斩成了无数截。

    即使有一两只暗兽反应够快，来及挥动爪子放出一道道爪芒的想要阻挡一二。

    但青色飞剑却仿佛无形之物，只是一闪就视若无睹的洞穿爪芒，直接斩在了暗兽本体上。让它们瞬间的一命呜呼。

    于是一路之上，韩立不惜法力的一刻未停过，终于在一连飞遁了大半日后，从黑乎乎的密林中一冲而出，彻底飞出了暗兽森林。

    前方视野一亮，出现一片青茫茫的无边草原。

    纵然现在还是夜晚时分，但是那浓浓的青草气息扑面而来。

    但韩立遁光仍没有停下的意思，青白光丝闪动之下，继续向前方破空而去。

    一口气遁出了近十万里后，在前边发现一个数十丈高的土丘后，青白光丝终于一个盘旋的落下下来。

    光芒一闪下，韩立面色平静的现出身形来。

    他目中蓝芒一闪，向左右各自一扫而去。

    如此空旷无物的地形，灵目神通自然可以发挥到极致。

    瞬间工夫，方圆百里内的一切都清楚印入了韩立脑中。

    再远的地域，虽然也能看到一些，但就模糊异常起来。

    并未发现什么有威胁的存在，韩立轻吐了一口气，才再将神念放出，将附近地域一扫而过，又马上一收而回。

    一声霹雳后，背后的晶莹羽翅溃散消失了。

    随后他一转身，双目微眯的朝暗兽森林方向望了几眼过去。

    如此远距离，那些暗兽纵然暴跳如雷，应该也不会遁出如此之地继续追杀他的。

    不过它们若还真敢如此做的话，韩立倒不介意将这十来只暗兽顺手全都解决掉。

    先前在路上之所以不愿意和它们纠缠下去，他自然不会是怕了这些暗兽，只不过忌惮被更多的暗兽追来，真陷入重围中而已。

    韩立双手倒背的站在土丘上一动不动，阵阵清风从身上吹过，让其衣襟随风飘动，仿佛神仙中人一般。

    忽然他单手一翻转下，手中蓦然多出了一件血红色法盘来，上面隐隐一道道银丝闪动不已。

    韩立目光闪动的看了手中法盘一会儿，眉头一皱。

    “这两人既然已经汇合一起了，也距离此地并不太远，怎么不马上过来。难道又遇到了什么麻烦？”韩立喃喃几句，再一晃下，手中之物就蓦然消失不见了。然后又一抬首，朝某个方向深望了一眼。

    他突然体表青光一闪，蓦然化为一道青虹的腾空而起，只在附近上空一个盘旋后，就向所望方向激射而走。

    虽然遁速不响先前那般仿佛瞬移般的不可思议，但是遁速之快也绝对非同小可。

    片刻工夫后，韩立就遁出了二三万里之遥，到了草原另一处地方的上空。

    遁光中的韩立，目中蓝芒连闪几下，脸上现出了一丝异色来。

    青虹破空之声一敛后，韩立就出现在了百里外的虚空中，身形方一现出后，就面无表情的朝前方望去。

    在离他百余丈远的地方，正有两伙人遥遥相对着。

    一波正是石昆和柳水儿二人。

    柳水儿斗篷下眸光闪动不已，一副异常谨慎的样子。

    石昆却脸上隐现冷笑，双手握拳下，身上战甲忽暗忽明，仿佛跃跃欲试一般。

    在两人对面处，却另有一男一女并肩而立。

    男的一脸虬须，上半身套着一件银色鳞甲，背着一件三叉戟状巨大兵刃，貌似豪迈异常的模样。

    而女柳眉黑目，肌肤白皙异常，上身套着一件绿色皮衣，将其丰满身材衬托的让人砰然心动。

    但诡异的是，二者下半身却俱都被一层白气笼罩住，并隐隐有流水般的轻响从中清脆发出。

    “海王族”

    几乎第一眼，韩立就认出了新出现男女的来历，神色微微一变的的低语了一声。

    海王族虽然并不和天云直接接壤，但是人人皆知，此族和角蚩族却是联盟关系。

    难怪双方一见面，就这般剑拔弩张了。

    两伙人一见韩立飞射而至，自然表情大不相同。

    柳水儿美目一喜，心中顿时大定起来。

    石昆不知心中如何所想，但面上冲韩立咧嘴一笑，客客气气的打了声招呼。

    对面那一对海王族男女，却目光骤然一寒，用不善的眼神上下打量韩立起来。

    但见韩立竟只是一名上族七阶左右的修为后，二者不禁诧异的互望一眼，均从对方眼中看出了惊疑之色来。

    “阁下也是天云之人”那名男子两眼一睁的开口了，声音洪亮异常。

    “目前来说，姑且算是吧。二位道友在此，莫非想向在下同伴动手吗？”韩立神色马上如常，并淡然的反问一句。

    “向他们动手？若真是如此的话，他二人还能好好的站在这里”海王族男子冷笑了一声，有些讥讽的说道。

    “你说什么？好大的口气嘿嘿，石某不才，倒想要领教好一下，号称三大水族的贵族神通。”石昆闻言，却不怒反笑起来，身形一晃的向前迈出一大步去，阴森的说道。

    (第二更）()</p>

章节目录 第一千六百八十八章 玄天圣器

    海王族的男子见石昆这般举动，面上煞气一闪，单手朝身前虚空一抓，顿时蓝光闪动，那杆原本背起身后的三叉戟，一下诡异的出现在了其手中。

    接着雷鸣声一响，一道道银白色电弧在此兵刃前端浮现而出，散发着惊人之极的气息。

    “且慢”

    “石兄，住手”

    几乎异口同声，海王族的娇媚女子和柳水儿同时一惊的出口道。

    接着海王族男子耳中立刻响起了同伴清脆的传音声：

    “兄长，你忘了我们到此的目的，现在可不是和人争斗的时候，我们还有重任在身的。”

    “只要将九目圣鲸放出，这区区三人又何足挂齿的。”海王族男子虽然身形一顿的依言停在了原地，但是嘴唇微动的同样传音回去。一副未将石昆三人看进眼中的模样。

    “我虽然劝服了九目圣鲸，但不到必要之时还是不要放出它的好。否则万一让其频繁出手，反有可能触怒它的。毕竟小妹身上的王族血脉并不算多浓厚，也只能勉强沟通圣鲸而已。况且本族虽然和角蚩族是联盟之族，但和天云并没有直接的利害关系。没必为他族反坏了本族的大事。”海王族女子劝说道。

    “这样啊……”海王族男子闻言，犹豫不决起来。

    与此同时，石昆耳中也响起了柳水儿的传音声：

    “石兄，我们才刚刚摆脱了暗兽追击，身上法力均都损耗不轻。这海王族二人也不是泛泛之辈。纵然现在有韩兄相助，对上他们也不可能毫发未损的。我等此行主要是为了破除遗址禁制，还是不要节外生枝的好。”

    “就算我们不愿动手，也得对方答应才行。”石昆却面色阴沉，冷哼了一声。

    “这个放心。让小妹先和对方交涉一二。要是对方真来势不善，非要动手的话。我二人联合韩道友的话，自然也不可能真怕他们的。”柳水儿声音也阴寒了下来。

    接着她又冲韩立低低传声了几句。

    韩立听了，目光闪动几下，也缓缓的点下头。

    于是柳水儿心中一宽，就冲对面轻笑了一声，悦耳的说道：

    “我们天云十三族似乎和贵族并没有什么直接冲突，你我两帮人何必非要斗的你死我活。我看二位道友恐怕也没有什么把握一定能击杀妾身三人。若是如此的话，不如都当未曾看见对方，我们各行其事如何？”

    “姐姐说的极是。我兄妹二人又不是角蚩族人，自然无需一见面就大战一场。既然姐姐如此说了，那我兄妹就先告辞一步了。”海王族女子一听柳水儿此话，脸上笑容绽放，并满口赞同的说道。

    随后，她冲海王族男子使了一个眼色，下半身白气猛然一涨的盘旋而起，一下将男子卷入其中。

    海王族男子略一迟疑后，并未做出什么反对举动。

    于是二者身下白气联结一起，化为一团白光的破空射出，只是几个闪动后，就到了极远之处，最终光芒一敛的消失不见了。

    韩立站在原地未动一下，但凝望着对方消失方向，眉头不经意的皱了一皱。

    不知为何，那名海王族女子身上有两股截然不同，但隐隐让他不安的气息，让他也大感受到威胁。

    看来不是此女修炼过什么厉害神通，就是身怀某件可怕宝物。

    韩立心中不由得如此的想道，一时间并未想到灵兽之类的上面。

    毕竟一般来说，除了专门驱使灵兽灵虫的门派外，一般灵兽在神通上可是比主人要低上不少的，只能作为争斗的一种辅助而已。

    但是他们三人也并未在原处久待什么。三者略一商量后，也纷纷驾驭遁光，朝另一方向激射而走了。

    ……

    同一时间，已经遁至万里之外的那团白光中，海王族的一对男女也在神情凝重的交谈着。

    “什么，那名上族七阶的家伙比先前那二人更加危险？”男子一脸惊疑。

    “不错。这也是我刚才极力劝阻争斗的另一个原因。只不过刚才场合不对，我不便详细给兄长解释的。”海王族女轻抚了一下肩头乌黑秀发，十分肯定的说道。

    “你如此说，肯定不会无凭无据。不妨说给我说来听听。”海王族男子脸上惊容一收，却目光一闪的追问道。

    “我体内的仿制玄天之宝的玄天圣器，刚才有了反应。”女子沉默了一下，但还是说出口来。

    “什么，玄天圣器有反应那家伙难道也有玄天圣器？”海王族男子查点在白光中一跳而起，脸上露出了骇然之色来。

    “可能是，但也不一定是。我体内的圣器反应十分激烈，似乎也不太像族中碰到其他拥有圣器之人时的那点程度。”女子缓缓的说道。

    “不是圣器，那就是玄天之宝了这不可能，那等宝物怎可能出现在区区一个上族七阶身上。哈哈，肯定是小妹你感应错了。”海王族男子眼角抽搐几下，却蓦然大笑了起来。

    玄天之宝的威能，身为海王族中王族一脉成员的二人，又怎么不知道其中一二的。

    “也可能真是我对圣器操纵未熟，感应有错。毕竟长老们为了我们此行，才刚刚赐下这件专门探测用的玄天圣器。但即使只有十分之一可能，对方万一真身怀玄天之宝，我和这几人一旦生死一搏的后果是什么，想来兄长也应该会很清楚的。”海王族女子却轻叹了一口气。

    “玄天圣器和玄天之宝差距，根本天壤之别。即使有九目圣鲸相助，我们也决无法取胜的。这么说，刚才反是我们险险捡回一条小命了。”海王子男子不禁苦笑了起来。

    “这个也不一定。拥有玄天之宝和能操纵此宝可完全是两个概念。一般来说，区区上族不可能催动玄天之宝的。不过世间也有几种罕有人知的秘术，也能让此境界存在，勉强激发玄天之宝些许皮毛威能的。不过我倒是觉得，对方体内并不是玄天之宝，而是另一件仿制极其成功的顶阶玄天圣器，这倒是比玄天之宝更有几分可能的。若是如此的话，同这伙人争斗，也是十分不智的。”女子迟疑了一下，却又这般说道。

    “不错，十有八九应该是后一种情况。”海王族男子闻言，连连点头的赞同道。

    “不管怎样。这伙人和我们肯定不是同一目的，不太可能再遇见他们的。我二人也不用多想，只要能将族中交付的任务完成，就算立下大功。回去后就会有重赏的。说起来，也算我们运气，全靠前几次进入广寒界的先人的辛苦，我二人才有可能立下此大功的。”女子又冲其兄长嫣然一笑起来。

    “这话不错。这人就是再危险，也和我们没有关系的。我们还是正事要紧的。对了，说起来前些天偶尔遇见的那几名角蚩族人，一副鬼鬼祟祟模样的，似乎也有什么图谋的样子。他们前进方向，好像和刚才天云人原先遁走方向，差不多的样子。不会凑巧的真碰到一起吧。。”海王族男子略一思量下，忽然面现一丝诡异的说道。

    “这个谁知道呢。不过广寒界如此大，这两族人恰好撞到一起的几率，应该不会太大的。但是一旦碰上，就不会像我们这般有罢手可能，自然是不死不休的。若是在场的话，说不定就能知道那人体内的是何种宝物了。”海王族女子嘴角一翘，双目微亮了起来。

    “嘿嘿，我们不可能亲眼目睹此事的。走吧，再走上一个多月，应该就能赶到目的地了。”海王族男子嘿嘿一笑，不等女子回答什么，就猛然一催遁光。

    顿时白光以比先前犹快三分的的奇快遁速，向前激射而走。

    海王族女子自然没有什么意见，体表灵光一闪下，同样加快了遁光的催动。

    ……

    韩立自然不不知道，今日意外碰见的海王族人，竟然看破了其隐藏的几分秘密。

    当然即使那海王族女子自己也不知道，当时面对韩立感应到的宝物，竟只是韩立身上隐藏的玄天残刃而已。至于那封印到手臂中的玄天果实，却不是此女体内的玄天圣器能够感应到的了。

    这时的他，已经和其余二人在草原上缓缓飞遁着。

    “韩兄意思是在此地稍加休息数日，然后再继续上路。没有此必要吧。虽然在暗兽森林中，我和石道友消耗了些法力，但只要稍加放慢些遁速，在路上慢慢吸取灵石之力，就可自行恢复的。”柳水儿正有些意外的冲韩立说道。

    “柳仙子之言虽然也不错。但这广寒界凶险似乎远比先前预料的要大的多，一个暗兽森林，就这般麻烦。下面的路程，恐怕凶险也绝小不到哪里去的。能早一日恢复法力的话，还是尽早恢复的好。况且仙子不仅仅是体法力的些许消耗吧真元之力恐怕也有少许亏损吧。”韩立微微一笑后，却大有深意的说道。

    “韩兄真是慧眼如炬但是为此就耽误时间的话……”柳水儿却有些踌躇了。

    “柳仙子，韩兄之言有理的。没有恢复法力情况下，继续上路的确不知明智之举。石某也同样需要调息数日的。不如就在附近找一处安全之地，打坐几日吧。”石昆也蓦然的开口了。

    推荐美女作者‘美杜莎的石头’的刚上架新书，《重生在人间》(书号1856635)

    云峰重生了，人生轮回，他没想到自己闭上眼睛居然回到了起点，可惜的是他不是金融博士，也不懂机械制造，因为上辈子，他就是个彻头彻尾的失败者。这一世，面对不见踪影的妻子，痴情的初恋情人，还有接踵而来的职业女性，风韵**，还有那可爱的萝莉少女。()</p>

章节目录 第一千六百八十九章 凶险

    听到石昆也如此言语，柳水儿黛眉紧皱了好一会儿，终于轻叹一声的同意了下来。

    不过现在离海王族二人分开之处并不太远，当然不可能就在这里打坐调息的。

    否则那二人万一改变了主意，或者引来其他什么凶兽和异族，韩立三人就会立处险地的。

    于是韩立三人再向前飞行了半日后，终于在远远看到了一座淡青色的小山，里面灵气倒也颇为的浓密。

    为了小心起见，三者自然用神念将此山上上下下先扫视了数遍去。

    结果三人均都心安起来。

    此山虽然不高，但山中倒也盘踞着一伙灰色狼兽，但修为全都低下无比，最厉害的也不过是筑基期左右。

    如此一来，三人遁光一落，自然随手灭杀了个干干净净。

    而这群狼兽山腰处的洞窟倒也不错，灵气非常浓密，就是有些异味，但被柳水儿用水属性法术稍一清洗一番后，就变得清醒异常了。

    三人就此占了此洞窟，各据一角的在里面盘膝打坐起来。

    三日时间，一闪即过。

    当韩立结束了体内法力的一个大周天循环，似乎感应到什么的，缓缓睁开双目一扫而去。

    盘坐在另一边的斗篷女子，恰好的也正睁开美目，正好和韩立眼光对到了一起。

    此女眸光精光微闪，显然已经法力尽复的样子。

    “恭喜仙子恢复如初了。”韩立微微一笑，从容的说道。

    “小妹深感惭愧，倒拖累韩兄了。”柳水儿却微叹了一口气。

    “呵呵，先前在暗兽森林，要不是柳仙子独立拖住那四名高阶暗兽，我和石道友又怎么可能全身而退的。”韩立却轻描淡写的说道。

    “哈哈，韩兄这话说出来，石某可不敢苟同了。以韩兄展现的深不可测神通，也许无法一人全灭那些暗兽，但是独自创出包围，恐怕却是绰绰有余的。我和柳仙子只损耗些许元气，就能闯出暗兽森林这等险地，已经是出乎预料的好结果了。”在洞窟另一角的石昆竟也睁开了双目，并大笑的插口道。

    “二位道友也太高看韩某了。在下的确有些厉害神通，但大都只有一击之力而已。若是被太多暗兽包围住，能否真保全性命，可是两说的事情。嘿嘿，倒是以石道友的肉身强横，只要不硬拼足可以冲出包围绰绰有余的。”韩立摸了摸下巴，冲石昆露出了似笑非笑的表情。

    “也许吧。既然柳仙子已经法力回复，我们也出发吧。早一点找到那禁制遗址，也能早松一口气的。”石昆一声低笑，蓦然站起了身子。

    韩立和柳水儿互望了一眼，倒是没有什么不同意见。

    片刻工夫后，山腰处一下冲出三道颜色各异惊虹，一个盘旋后，就纷纷的破空飞走了。

    ……

    六七日后，韩立三人被一群群背生四翅的怪鸟，口喷风刃的团团围住。

    韩立三人各自催动宝物，霞光万道下，阵阵血雨从空中一洒而下，一盏茶工夫就将这些怪鸟尽数灭杀了。

    ……

    半个月后，在草原中的一个一望无边的巨大湖泊边缘处，韩立三人却屏住呼吸，将遁光化为淡淡的虚影，悄然无声在极高处缓缓飞行着，丝毫气息不敢放出样子。

    而下方的湖泊边上，一群似马非马，似鱼非鱼的庞然大物，却在附近水面上漂浮着。。

    从这些体形仿佛小山的怪物口中，一道道水缸般粗细的水柱互相戏耍的不时喷出，互相击打在身上，却均都蓝光一闪的溃散消失了。

    偶尔有些被这些怪物躲开，水柱漏射到陆地上时，顿时“轰隆隆”的巨响传出，一个个直径数十丈的巨坑立刻在岸边浮现而出，着实骇人听闻。

    好在韩立等人均都隐匿工夫高明，而这些巨兽又都互相戏耍的在兴头上，丝毫没有发觉头顶上三个相对他们蚂蚁般存在的飞过。

    让三人最终安然的通过此湖泊上空。

    ……

    一个月后，一个荒凉异常的荒原上空，韩立三人和四名浑身乌黑，从头到脚都被一层黑气包裹的异族人，战成了一团。

    韩立身体四周，无数青色剑光盘旋飞舞，竟自身护的严严实实的，并将对面两名异族人手中放出的一道道仿佛黑索般的宝物，全都搅得寸寸断裂。

    但这些黑所在那两名异族人法决催动下，竟然马上一闪的恢复如初，并再次幻化成密密麻麻的虚影冲韩立狂击而来。

    而另一边的柳水儿则浑身蓝光闪闪，被一团神秘液体包裹其中，但手中催动的那一套银梭，点点星光的将对面的另一名异族人罩在其中下。

    但此女对手似乎神通也不小，浑身藏在黑气之下，身前竟然盘旋飞动着一只只浑身黑色火焰汹汹的怪鸟，和那些银梭撞击之下，竟然丝毫不落下风。

    至于石昆，此刻浑黄光身上，竟然彻底化为一个直径十丈巨人，肌肤之上更是覆盖一层灰白色诡异石层，并冒出一根根尺许长的尖刺，双手握拳的挥动之下，一根根仿佛巨弩的石锥激射而出，并自行爆裂开来，将对面最后一名异族人逼得节节后退。

    但那名异族人虽然身处下方，但是双手不停挥动下，一层层黑气不断形成一块块巨大黑盾挡在身前，倒也能勉强自保。

    “韩兄，石道友，快动手。一到晚上，这些夜族人就和那些暗兽一般，实力会暴增不少的。”柳水儿眼见一时无法将对方拿下，心中焦虑之下，蓦然冲韩立二人娇叱的喊道。

    韩立听了这话，神色微微一动，目光冲高空瞥了一眼。

    只见此界的夜色已经渐渐黯淡下来，夜晚不久就将降临的样子。

    “嘎嘎，现在才想起此事来，不觉的太晚了吗？再过一会儿工夫，老夫要好好的招待你们这些天云人”韩立对面的两名异族人中的一位，忽然发出异常难听的笑声，阴森异常。

    “过一会儿？根本无须如此久，你们马上就从这世间消失了。”韩立却淡淡的说道，随手一只漆黑手掌猛然从袖口中一探而出，轻轻一挥之下，顿时灰濛濛的霞光大放起来。

    与此同时，柳水儿两手一掐诀下，一轮灰色光轮也浮现而出。

    石窟则身形猛然一顿，扬首一声长啸下，双手十指也冲空中连弹而出。

    片刻工夫后，远远看去，韩立三人和那几名异族所在战团长空，蓦然浮现一颗奇大无比的巨型光球，灰光闪闪，有无数符文若隐若现。

    马上，灰色光球就一下爆裂而开来，无数符文暴风骤雨般的激射而下，将方圆里许内的一切都笼罩在了其下。

    尽管四名异族大惊之下，纷纷身上黑翻滚的各施展神通拼命抵挡，但是那些符文每一枚威能之大都远超想象。

    顿时在惊天动地的连绵巨响下，四名异族人就此的烟消云散了。

    韩立三人这才将空中的元磁神光一收，各自相视一笑起来。

    ……

    三个月后，一处连绵山脉上空，韩立三人化为三道惊虹竟混在一群数以千计的妖兽中，拼命向前飞遁着。

    在他们身后数里远处，一片银色云雾仿佛潮水般的滚滚袭来。所过之处，无论地上的树木还是躲藏其中的各种兽类，均都被银潮一滚吞噬了个干净，寸草都不留的可怕样子。

    而再过一会儿后，从山脉中飞起逃命的各种兽类凶禽越发的多了起来，一眼望去密密麻麻，铺天盖地的到处都是，但均都惊慌失措的到处逃窜。

    “怎么办，这样下去我们迟早会被这些银潮虫追上的。此虫可是传闻丝毫不比噬金虫差那里去的上古凶虫，一旦认定猎物，根本就会不死不休的。此界竟然繁衍出如此多来。”石昆在遁光中脸色难看异常的向韩立二人传音道。

    “不错，据说银潮虫体力惊人，恐怕就是这般一路追赶我们数月之久都不成问题的。就是上古凶兽面对此冲形成的银潮，只能退避三尺的。”柳水儿声音中也无法掩饰的流露出一丝慌乱来

    也难怪二人如此模样

    任谁被后面那数以百万计的可怕凶虫连追上个三天三夜，体内法力已消耗了近半，都不免惊惶起来的。

    “唯一的办法，只希望能在前边碰到几头上古凶兽，才能引开后面这些凶虫。”韩立脸色同样发青，但还算镇定的说道。

    “可是据地图记载，离我们最近有凶兽的地域，也在月许路程之外的。当初为了小心起见，我们可是故意选这么一条罕有上古凶兽活动的路线。”石昆一脸苦笑的回道。

    韩立听了此话，也一时无语起来了，不禁眉头紧皱了起来。

    但就在这时，一侧的天空中尽头处突然间嗡鸣声传来，随之天边绿光闪动，竟浮现出一朵朵绿色云雾。密密麻麻，数以百计，向韩立等人这边飞快射来。

    韩立见此自然一惊，但目中蓝芒一闪下，就将远处绿云本来面目，看的清清楚楚了。

    竟一只只拳头大小的怪蝶，浑身绿粉闪动，样子狰狞异常。()</p>

章节目录 第一千六百九十章 凶虫之战

    “化血蝶我们有机会了。”

    韩立早不是初入灵界时那般无知的，一看清楚这些绿蝶的模样，一下失声起来，马上又露出狂喜之色来。

    “真是此凶蝶太好了。此蝶和银潮虫可是天敌，一见面是不死不休的。”柳水儿也施展秘术看清楚了这些绿蝶的真容，同样大喜起来。

    “的确有机会逃掉了。但也要小心，千万别正好被卷入它们的争斗中。否则小命肯定不保的。”石昆也精神一振。

    “这种时候，我们三个不易凑在一起了。否则目标太大，很可能同时被两种凶虫都盯上的。反正现在距离遗址禁地只剩下小半路程了，我们也都知道地图的。不如就此分头逃命去。两个月后，我直接在遗址之地再聚吧。”韩立冷静的如此说道。

    听到韩立此话，其余二人不由的一怔。

    但石昆马上就先反应过来的，果断的赞同道：

    “韩道友此话有理，这时候自然是目标越小越容易逃的性命的。就按此法，我们各安天命的先保住小命再说。”

    柳水儿却不由的迟疑一下，但反复思量了数遍后，也最终一咬牙的点了下头。

    于是三人在这危机关头，只是匆匆传音数句，就定下了分头逃命之策。

    这时，远处绿云已经转瞬间飞至了附近处，即使不动用神通，单凭肉眼都可清楚那铺天盖地而来的绿蝶模样。。

    这些凶蝶二话不说的嗡鸣声一变，所化绿云十之八九的一下冲向了后面的银潮，另有数朵却直奔韩立和其他千兽类而来。

    而后面的银潮见此情形，也毫不示弱。竟然同样一分为二，大部分的银色洪流直奔绿云迎去，另有数股小溪般银流，仍奔前边的兽类狂追而来。

    和韩立等一同逃命的兽类一阵大乱，不少灵智较高的灵兽却立刻知道逃命的机会，已经来了。

    当即在几只修为最高的异兽的狂吼之下，所有兽类会一哄而散，或化为飓风一卷不见，或化为妖气滚滚而走，朝四面八方逃命而去。

    “走”

    韩立也毫不犹豫的一声低喝，背后雷鸣声一起，风雷翅浮现而出。

    只是一扇，人就化为一道青白光丝激射而走。

    在听到韩立话语的同时，柳水儿和石昆也一言不发的遁光加速，朝另外两个方向狂冲了出去。

    以韩立全力催动风雷翅的可怕速度，即使在这上千异兽中，也足以排在前三之列，只是几个闪动，就远远抛开同一方向的其他兽类，转眼遁至了天边尽头处，才遁光一顿的扭首向后面望了一眼。

    结果眼中情形，让其心中不禁一寒。

    只见后面那些不善飞遁的上百异兽，因为行动稍慢一些，结果被卷入了两种凶虫的大军中。

    只见绿云和银潮同时一涌下，这些异兽吭都没吭一声的被一下淹没，就此在空中消失不见，连丁点尸体残骸都未能留下。

    而一团团绿云和银潮眼看撞到一起之时，密密麻麻绿蝶突然在虚空中一顿，接着双翅冲着对面狂扇起来。

    顿时一股股诡异绿风从蝶群中一卷而其，气势汹汹的冲进来银潮之中。

    “吱吱”的怪异声一下大响起来。

    不少体形不过数寸，但是银光闪闪的带翅飞虫，纷纷的从银潮中坠落而下。

    数朵绿云一冲而出，一卷之下，竟将那些掉落的银虫全都吞没其中，再一散下，这些掉落银虫就一只不见了。

    韩立目中蓝芒闪动几下，却看的清清楚楚。

    那些吞噬掉银虫的蝶群中，赫然有不少体表浮现出点点血斑来。

    不过纵然化血蝶散发出的毒风如此厉害，但是银色飞虫实在太多了，并且不少身强力壮的飞虫对此毒性还有一定的抵抗力。

    结果毒风过后，仍有数以万计的银虫以一头冲进了蝶群中，开始时这些银潮虫自然是有去无回，但是随着扑入绿云中的银虫越来越多，最终银潮和绿云彻底撞击到了一起。

    嗡鸣声和吱吱的同时大作，绿蝶和银虫如同雨点般的从高空掉落而下，然后又被后面的绿云和银潮蜂拥而至的吞噬个干净。

    明显银色飞虫吞噬能力比绿蝶强上许多，但是这些凶蝶的通体都带有剧毒，往往双翅狂扇几下，就让对手晕头转向的失去了抵抗能力。

    但两者均都凶狠无比，毫不在乎自己性命的样子，一时间相持不下的样子。

    至于分别冲向异兽的两种凶虫，一见群兽四散而逃后，竟然也化为无数小股，同样一散而狂追而去。

    这些两种似乎很有默契的，互相之间绝不重复追同一只猎物的样子。

    不少异兽根本未能逃出多远去，就纷纷被两种虫群追上，不得不拼命起来。

    一时间兽吼声，虫鸣声交织一起，并不是传来轰隆隆的爆裂之声。

    韩立双目一眯，也看到柳水儿和石昆也已经飞遁到了极远处，但后面各跟着一小股银流和一小朵绿云的样子。

    不过，他也只来及看到这里了。因为其目光一瞥下，就发现一股银潮虫竟对赶超过的其他几只异兽不闻不问，直接奔其缩在方向激射而来。

    这股银虫大约有千只的样子。

    韩立深吸了一口气，背后双翅再一扇下，就再次化为光丝的激射飞出了。

    这一次，韩立一口气飞出了大半个时辰，这才再回首望了一眼。

    只见身后处，一时间空空如也，并未任何虫影的样子。

    但他脸色并无任何欢喜之色，反而眉头微微一皱。

    在前几日，他和柳水儿二人逃遁的时候，也并非没有施展极速，甩开过这些凶虫一段时间，但是这些虫子也不知道另有什么不知道的诡异神通，只要他们遁速稍微放慢片刻，不久后就定会再次阴魂不散的追了上来。

    无论石昆等人用了何种隐匿秘术，都毫无效用的样子。

    韩立神色略微阴晴不定了一会儿后，忽然一声冷哼，蓦然身上黑光一闪，一层黑纱浮现而出，身影一下消失的无影无踪了。

    隐匿起身形后，他才不慌不忙的徐徐向前方飘去了。

    但半个时辰后，正缓缓飞行的韩立，忽然感应到了什么，面色骤然一变的一下回头过去。

    结果片刻后，天边尽头处突然一阵嗡鸣声传出。

    一只直径超过数丈的银色巨虫，忽然在那边空中浮现而出。

    此巨虫只是双翅一振，竟发出一声尖利爆鸣的，只是一闪，就瞬移般的到了百余丈外，直奔韩立隐身之处激射而来

    而韩立脸色一变下，却也已经用清明灵目将此虫真面目一眼看穿了。

    赫然是上千只银色飞虫凝聚一团下，才形成的这庞然大物。

    虽然不知道，为何连黑纱这等神妙的掩饰异宝都无法瞒过这些凶虫，并被它们始终追踪到此。但韩立此时已经很明白了，不将眼前这一小股凶虫灭杀掉，是别想安然离去的。

    不过银潮虫之所以如此可怕，除了那让人毛骨悚然的数量外，本身个体拿出来也颇为的难缠。

    它们身体不但坚硬异常，可以抵御普通宝物的轰击，口中一对可以咬金断铁的獠牙以及能轻易撕裂防御宝物的前肢，更是可怕异常，让闻之色变。

    若是拿普通宝物对付这些银色凶虫，还真是作用不大。

    心中如此思量着，眼见巨虫已经马上就要倒了跟前，韩立眼中寒光一闪，突然袖子冲空中一抖。

    顿时类似的嗡鸣声一响，突然上百朵金花从袖口中一飞而出，一个盘旋后，就蓦然金光一闪的狂涨之下，纷纷化为了半尺来唱的巨大甲虫。

    浑身金光灿灿，正是那些成熟体的噬金虫。

    “去”

    韩立几乎想都不想的一声低喝，袖袍冲对面银色巨虫飞快一拂。

    顿时上百只噬金虫“嗡”的一声，就冲对面巨虫一冲而去。

    那原本气势汹汹而开的银色巨虫，一见这些成熟体噬金虫，身形蓦然一颤。随即一声凄厉尖鸣发出，蓦然一掉头，竟反而落荒而逃了。

    但韩立既然肯一次放出如此多噬金虫出来，自然存在速战速决的心思。

    几乎与此同时，背后一声霹雳，人一下在青白电弧中消失了。

    下一刻，银色巨虫上空，青白电光一闪，韩立身影一下诡异的浮现，二话不说的单手一翻转。

    一座黑色小山由小变大的一飞而出，化为了十余丈高的一座山峰一落而下。

    此宝只是滴溜溜一转，顿时一片灰色光霞从山峰底部一卷而出，一下将这些银色飞虫罩在了其下。

    双翅刚一动的巨虫，顿时一颤之下，身形一下变得呆滞不灵，被元磁神光一时困住了。

    一声暴怒的尖鸣发出，巨虫庞大身躯蓦然银光大放，一晃之下就寸寸的碎裂开来。

    此巨虫只是一个呼吸间的工夫，就还原成了上千只银色飞虫，然后一窝蜂的向同一方向冲去，并大口吞噬着挡在四周的光霞。

    四周的元磁神光，竟真的以肉眼可见速度飞快稀薄起来。

    但身处空中的韩立，对此视若无睹，脸上丝毫担心之色未有。

    因为就这片刻阻挡，后面上百噬金虫就已经激射而至，同样到了黑色山峰下方处。

    (第二更）()</p>

章节目录 第一千六百九十一章 雷鹏傀儡

    只见金光一闪，噬金虫就对前面光霞视若无睹的冲了进去，下一刻，和上千只银色飞虫撕咬到了一起。

    噬金虫数量不过银色飞虫的十分之一而已，但体形却是对方数倍之巨，并且无论身体强横还是吞噬能力，更是远超这些对手。

    银虫无论前肢狂抓，还是獠牙狠狠咬在金虫甲壳上，均连一丝痕迹都未留下。

    而金色甲虫几下撕咬，轻易将对手撕成了数片，并三下五除二的吞进腹中。

    尽管几乎是数只银虫尽同时攻击一只金色噬金虫，但转眼，反而大半银虫消失不见了。

    残余银潮虫终于勇气尽失的再次转身而逃，但在元磁神光笼罩下又怎可能真跑哪里去，纷纷被噬金虫追上，一一吞噬掉了。

    眼看轮到最后一只银虫时，这只飞虫却突然光芒一闪，自行爆裂了开来。

    只见银芒一闪，一道淡若不见虚影从中一闪射出，就要悄然飞遁而走。

    若是普通存在，多半无法发现此虚影如此诡异踪迹。

    但高空中韩立目中蓝芒一闪，毫不犹豫的一只手掌朝下方一探而出。

    洁白如玉五指一分下，一股五色寒焰激射而下，迅雷不及掩耳的一卷下，就将那道逃出十余丈外虚影，堪堪罩在其中。

    虚影身形一震下，顿时现出了原形，但在寒焰中无法动弹分毫。

    竟是一头人面虫身的淡淡银影，在寒焰中拼命挣扎，样子狰狞异常。

    韩立一见此景，脸色蓦然一沉，五指看似随意的微微一屈。

    顿时下方寒焰化为无数五色光丝，齐往中间激射而去。

    那只动弹不得的人面虫影，瞬间被光丝一卷其中。

    随之这些光丝用力一勒紧，光芒大放下，竟硬生生将包裹其中的虫影切成无数碎片。

    韩立这才神色一松，单手一挥。

    五色光丝一闪的纷纷溃散了。

    接着他又冲下方噬金虫群飞快一点。

    顿时金色甲虫再次化为上百朵金花，冲其激射而去。

    几个闪动后，它们就纷纷没入袖口中不见了踪影。

    韩立单手冲下方一抓下，黑色山峰也骤然缩小的飞入其中，这才轻吐了一口气。

    从放出噬金虫，到一口气吞噬掉所有凶虫再马上收回，不过刹那间工夫。

    所以纵然这次放出噬金虫数量不少，但神念损耗极极少，未对韩立造成多大影响。

    当然在放出噬金虫的同时，他心中也早有决定。若是无法短时间灭杀这些飞虫话，自然会毫不犹豫的将它们一收而回，绝不会让自己神念耗费太多。

    否则就得不偿失了。

    不过就像事先猜想的那般，噬金虫果然是对付这些凶虫的最佳利器，转眼间就灭杀的一干二净了。

    动用其他宝物的话，可没有把握如此干净利落的。

    韩立抬首向两种凶虫大战方向望了一眼后，体表青光一闪，化为一道青虹破空而走了。

    几个闪动后，就在天边尽头处不见了踪影。

    几乎同一时间，十几万里外的银潮中心处，一只体形远超普通银虫的巨虫，突然将一直低下的头颅一抬，朝韩立所在方向望了一眼。

    淡淡银光下，在银虫头颅上，赫然生有一副苍老的男子面容。

    他眉头紧皱，面现一丝惊疑之色。

    男子面孔凝望了韩立所在方向一会儿，又目光一转的落向银潮的正前方。

    在数里外的远处，密密麻麻银色飞虫组成的潮水正和滚滚绿气交织一起，一时仍无法分出胜负的样子。

    人面银虫犹豫了一会儿后，最终还是一声长长尖鸣出口。

    顿时附近银虫，发疯般的往尖鸣发出处滚滚扑来。转眼间以此虫为中心，凝聚出一只体形不断狂涨的银色巨虫。

    一会儿工夫后，附近里许的银色飞虫全都一扫而空中，一只体长超过百丈的巨无霸，在此处空间浮现而出。

    此巨虫双翅一扇，顿时身下两股飓风呼啸生出，庞大身躯就此腾空而起，直奔前方一飞而去。

    ……

    韩立虽然不知道，灭杀的那个诡异元神是何具体来历。但自然也知道，出现此事情绝不是什么好事。

    因此一离开原处后，他当即在下飞遁中接连变换数次方向，并动用太一化清符隐匿了一段时间后，才真正放心的继续上路起来。

    虽然现在只剩下韩立一人，但自视如今就是碰到合体初阶存在，也有一拼之力，倒是没有多大畏惧之心。

    所化遁光沿着一条重新挑选出的路线，继续向广寒界另一端飞遁而去。

    ……

    两个月后，广寒界一片到处都是黄濛濛风沙的沙漠上空，蓦然光芒闪动，三辆式样古怪异常的青色战车，夹带着一道道青色电弧从远处激射而来。

    只是几个闪动后，这三辆青色战车，就一闪的到了近前处，并在风沙上百余丈高处，蓦然整齐的停了下来。

    这时才可看清楚这些战车的真实模样。

    只见三两战车式样古朴，但花纹精美，并且青光闪动下，一个个大小不一的青色符文，在战车表面闪动不已。

    在战车前面，赫然各有两只身披青色甲衣的水牛般怪兽，硕大的眼珠，赤红似血，并且从鼻孔中不时喷出一股股青烟来。

    这青烟飘散之后，竟然让附近空间温度立刻高涨起来，竟然给人一种灼热的异样感觉。

    而在三辆战车上，却各自站着两道矮小人影和一具同样被青色战甲包裹严密异常的高大傀儡。

    这傀儡足有两丈高，腰间挎刀，背后插着两杆银光闪闪的短枪，两手各自抓着一根直接通向水牛状怪兽的缰绳，从青色面具中露出的双目，也闪动着诡异的红芒。

    至于车上的矮小人影也同样身穿战甲，各背着一面寒光闪闪的巨大**，但脸上遍布灰色斑点，口中獠牙外露，一副丑陋异常的模样。

    如今车中的六个矮小人影停在此处，居高临下的往下方风沙中扫视个不停，并不时的低低商量着什么。

    结果片刻后，几人似乎商量完毕，其中一人更是一抬手，突然从手中浮现出一面青铜古镜，并冲下方风沙一抛而出。

    风沙呼啸中，铜镜滴溜溜一转下，一轮青色光晕从镜上一泛而起，向四面八方迅速扩散开来。

    下方看似狂暴无比的风沙，在青光一扫过后，竟立刻风停沙落，现出一片清晰异常的画面来。

    在画面中，赫然好大一片殿宇残骸浮现而出，一眼望去，无法看到这篇残骸尽头的样子。

    一见此景，空中那几名矮小异族顿时露出大喜之色来，互相招呼一声，当即就要催动足下战车一冲而下去。

    但就在这时，忽然另一方向天边处，传来了滚滚的雷鸣之声。

    随之一声巨大霹雳下，一团青色雷球突然在天边浮现而出，接着雷球一下弹射而出，只是几下闷雷声响后，空中青色亮光一闪下，竟一下横跨数百丈距离，到了三辆战车附近了。

    六名矮小异族一惊之下，但也立刻看清楚了青色泪光中的东西。

    竟是一只体长超过二十丈，金身银头青羽的巨鸟傀儡。看其样子，却正是那同样赫赫有名的雷鹏

    但让人吃惊的是，此傀儡表面伤痕累累，羽毛残缺大半，甚至两只爪子中的一只不翼而飞。

    纵然如此，此鸟表面那一层刺目耀眼的青色雷弧，仍然让人看了胆战心惊，绝不敢小视分毫的。

    这六名矮小异族，自然同样心中大凛。

    当即一人口中发出一声长鸣后，顿时三辆战车一声呼啸，同样化为三道青光，直接迎向了巨大傀儡。

    尚未真和雷鹏接触，那三只高大青甲傀儡，就蓦然手中同时缰绳一抖。

    六只牛状怪兽，就同时一声巨吼，大口一张，一股股青色火焰一喷而出，化为一片滚滚火海滚滚而去。

    几乎与此同时，那六名矮小异族也一声低喝，肩头一晃之下，背后银色**一起飞射而出。

    这些宝物再被法决一催之下，蓦然体积狂涨，化为六个明晃晃的圆月，从空中直奔那雷鹏傀儡一切而去，仿佛无坚不摧一般。

    那雷鹏傀儡见此，双目银光一闪，身上青弧一亮之下狂涨了倍许，唯一完整的那只巨爪则冲空中一抓而去。

    一只青色巨爪虚影，遮天蔽日般的一下在高空浮现而出，并冲三辆青铜马车一抓而下。

    此傀儡竟对迎头斩下的银色圆月和滚滚的青色火海，一副视若无睹的样子。

    这一下，让六名矮小异族大吃了一惊，有些惊慌失措起来。

    好在六人一向习惯联手，互相之间早就配合的熟练异常。在其中一人惊怒的叫声中，六人慌忙一改手中法决，并冲空中连连点指。

    顿时那六论圆月一声嗡鸣下，同时往青色巨爪下一聚，竟瞬间融为一体，化为一轮直径十几丈的巨大圆盘，毫不示弱的往上空一击而去。

    “轰”的一声巨响

    巨爪虚影和圆盘撞击一起，并爆发出青、银亮色的刺目光芒。

    这时青色火焰一卷之下，也将雷鹏傀儡一下淹没进了其中，并和其护体雷弧交织一起，不时传出低沉的霹雳声。()</p>

章节目录 第九卷 灵界百族 第一千六百九十二章 影晶

    那些电弧显然威能不小，任凭青色火焰汹汹燃烧只是微闪不已，根本纹丝不动。

    空中那只巨大爪影略一僵持后，显然不抵下方六件**所化的银色巨盘，终于在银光中寸寸的碎裂溃散。

    没有阻挡的巨盘，嗡鸣一声，直奔傀儡头部一斩而去。

    尚未落下，下方虚空就在灵光闪动中扭曲，阵阵诡异波动一散而出，仿佛被一斩而开的样子。

    雷鹏傀儡见此，一张口。

    一道粗若水缸的青色光弧一喷而出，竟化为一只青色电蛟，张牙舞爪的一扑而去，结结实实的击在了圆盘之上。

    “轰”的一声后，银光青弧交织一起。

    顿时银色圆盘滴溜溜一转，浑身颤抖的发出一声哀鸣，表面浮现出数道裂缝。

    然后光芒闪动下，再次分成了六件**，重新朝六名矮小异族跌落而回。

    接着雷鹏身上电弧再次一涨，身躯一声轰鸣，竟直接化为一道光弧的在原地不见了。

    下一刻，三辆战车上空光弧一闪，雷鹏身影蓦然浮现而出，然后双翅一抖之下，顿时夹带一股恶风的直扑而下。

    六名矮小异族见此情形，自然一惊，但动作倒也不慌。

    六人同时单臂一抬，将一只手掌闪电般按在了身前的青甲傀儡身上。

    三只傀儡目中血光一闪，体表绽放出团团青光，身形一下狂涨巨大起来。

    转眼间傀儡面具脱落，身高十丈有余，化为了三只青面獠牙的巨大妖鬼。

    六只硕大鬼爪同时冲空中一挥，十几道黑青色爪芒一闪浮现，并冲空中雷鹏狂击而出。

    接着妖鬼单手蓦然再冲背后一抓。

    十二杆同样巨大化的银色短枪，也化为十二道银柱一闪即逝的不见了踪影。

    虚空中，顿时风雷之声大起

    雷鹏见此，却面无表情的一张口，青弧再次喷出，单爪一按之下，一股无形巨力一压而下。

    六名矮小异族则在此时手臂一收，口中念念有词下，身形同样狂涨数倍。

    接着一连十几件各式宝物，从他们身上一飞而出，化为道道宝气瑞气，加入了攻击中。

    爆裂声在半空中一下连绵响起，一波*气浪滚滚散开，各种光芒狂闪夺目，让人几乎无法直视。

    这一场争斗足足持续了一个时辰之久。

    当爆裂之声嘎然而止，灵光最终一敛后。

    雷鹏傀儡拖着只剩半片身体的残躯，从空中坠落而下，跌入了下方废墟中，诡异的不见了。

    悬浮在半空中的三辆战车和三只已经恢复原状的青甲傀儡，同样伤痕累累。甚至其中一只傀儡胸前多出了一个碗口大的粗洞，直接洞穿心脏处而过。

    要不是傀儡之身，这等伤害放在一名普通异族身上，多半早已陨落而亡了。

    至于六名异族人本身，也好不到哪里去的样子。

    不光盘旋在他们四周的十几件宝物，被毁掉了大半。他们套在身上的战甲也焦黑一片，甚至不少地方，坑坑洼洼，几乎损坏殆尽的样子。

    倒是那六只水牛状的怪兽，毫发无损，但也一个个口吐白气，汗流浃背。

    总的说起来，和这雷鹏傀儡一战，六名异族固然取的最后胜利，但杀敌三千自损八，同样损耗不轻的。

    不过六名异族见击落了雷鹏傀儡，却个个面露喜色，当即再次一催战车，向下方激射而去。

    就在这时，一个冷冷声音，从不远处的一朵云雾中悠悠传出。

    “好，很好。诸位黑儒族道友将这只傀儡除去，也省的我等再多费一番手脚了。”

    话音刚落，那朵云雾中蓦然光芒万道，十几名服饰各异的人影浮现而出。

    为首一人，身穿黄色长袍，面容不过二十余岁，但是额头生有三只金色短角，闪闪发光，惹眼之极。

    在他身后则并排着十几名男女老幼不一之人，同样头上生角，但颜色形状均都不同。

    一见这十几人，六名矮小异族面容顿时难看异常，其中一名看似为首的矮小异族口中则发出难听异常的嘶哑之声：

    “角蚩族你们怎么会在此地，难道一直在暗中跟踪我们？”

    “跟踪凭你们也配不过既然你们也发现了此地，那也别想再活着离开了。动手，送它们上路。”为首的金角青年冷笑一声，最后却冲身后一干同伴一声吩咐。

    身后那十几名角蚩族人异口同声的一声应命，随后遁光一起，竟呈扇形的一围而上。

    “走”

    六名黑儒人自然神色大变，为首之人更是惊怒交加的一声怒喝。

    六只牛兽足下风火之力一起，猛然一蹿而出，三辆战车随之化为三团青光，朝另一面激射飞走了。

    青光之中，隐隐有光弧闪动，并传出轰鸣之声，遁速好不惊人。

    不过，那些角蚩族人却更是神通惊人。

    十几人或体表灵光一闪，直接化为一道刺目长虹。或手中掐诀，身形一晃的在原地消失不见。

    还有的则袖袍一抖，顿时飞出一只灵兽或飞行宝物，身形一晃的站在其上，以不可思议速度急追下去。

    那名金角青年，却双手倒背的悬浮在空中一动不动，仿佛对其他人信心十足。

    也难怪他如此自信了。

    黑儒人虽然也是雷鸣大陆上一种不小的种族，但是此族之人本身却不擅长飞遁之术。平常与人争斗，只能依靠族中炼制的各种飞车与人交战。

    若是平常时候或者和人争斗大占上风的时候，这种缺陷倒不算什么。

    但如今，刘明矮小异族刚刚苦头一场，新的强敌就马上出现，并且明显不是他们能敌的时候，这自然就成了致命的弱点。

    结果下面发生的一切，也果然和他预测的差不多。三辆战车只飞出千余丈远处，前方就忽然数团灵光爆发而出，数道人影一闪的浮现而出。

    正是那几名刚才在后方闪入虚空中，施展诡异瞬移术的角蚩族人。

    他们几人二话不说的手一扬，顿时铺天盖地的雷火狂涌而出，冲三辆战车一砸而下。

    驾驭战车的六头牛兽纵然凶悍异常，也不由的四足一顿，口喷青焰的先抵挡来自空中的攻击。

    而就这片刻耽搁，身后的其他十余人就驾驭灵兽和宝物的飞遁而来，一下现出身形的将三辆战车团团围住。

    “剑”“斧”“杖”等各式各样的异宝，同时从角蚩族人身上一飞而出，化为一片片颜色各异的霞光一罩而下。

    战车上的六名黑儒人见此情形，目中都露出绝望之色，但是就算如此，也不甘心就此束手就擒的。

    六人一声呐喊下，单手一拍身前伤痕累累的青甲苦累，让它们再次变身为巨大妖鬼后，同时手中一掐诀，体形再次狂涨巨大起来，背后银轮也一飞而出，并一晃的化为成百上千的银色圆月，同时向四面八方激射过去。

    六名黑儒人拼命之心大起下，倒也一时间和十几名角蚩族人争斗的难解难分。

    不过无论角蚩人还是矮小异族本身都很清楚，这种情形不过是昙花一现而已。一旦几名黑儒人本身的法力消耗殆尽，立刻就是他们几人的葬身之时。

    但这些异族，甚至包裹那一名金角青年都不知道。

    此地除了他们二族人外，竟然还有第三者在离此数百余里外的一做残破阁楼中，正用一件古怪的宝物，注视着这里的一切。

    这宝物是一件晶莹剔透的白色水晶，但表面闪动着的画面，正是十几名角蚩族和六名黑儒族生死大战的情形。

    只是视角有些遥远，仿佛在十余里外远远观望着这一切。

    而在水晶面前，盘膝而坐着两人，一人神色淡然，一人面上惊疑不定。

    “怎么回事，角蚩族怎么也会到此来的。难道也是这里的遗址禁制而来的。”表情惊疑之人，身材修长婀娜，头戴一顶白色斗篷，正是柳水儿。

    此女刚才之言几乎低不可闻，但明显是冲旁边一人问去。

    而另一人年纪极轻，一身青袍，但面容普通平凡，赫然是韩立。

    韩立虽然神情平静，但是望着水晶中画面的双目却不眨分毫，闻听此言，嘴角微微抽搐一下，就悠悠的回道：

    “柳仙子不必过虑。这处遗址废墟如此之大，怎可能如此凑巧的和我们是同一目标。而且我们现在位置，离那禁制之地尚有数万里之遥。这些人若真和我们是同一目标，又何必和那些黑儒人争斗。不过以后的行动必须谨慎了，别让这些角蚩人真发现了我们的存在。”

    “韩兄之言有理吗，小妹放心多了。我们不如先换一处地方藏身吧，离这些角蚩人远一些。然后等到石道友也赶到此地的话，就可汇聚三人之力，打开禁制之地了。”柳水儿略一思量下，如此的建议道。

    “嗯，这样也行。不过在此之前，先确定一下这些角蚩人的图谋最好了。原本此事颇难，但彩前辈竟将晶族大名鼎鼎的“映影晶”也借给了仙子。如此的话，就可远在千里之外对角蚩人的举动了如指掌了。”韩立望着晶石，摸了摸下巴后，缓缓的说道。

    “这映影晶虽然隐匿之极，甚至圣阶存在都不易察觉。但是只能倒映一些普通景象而已。一旦对方随意施展了什么禁制，遮蔽了自己的行动。这影晶就同样无能为力了。”柳水儿不禁黛眉一皱。()</p>

章节目录 第一千六百九十三章 太乙青光

    也不知是否巧合，还是那名金角青年真发现了什么。

    此女话音刚落，在空中一直不动的青年忽然抬首望了一下上方，然后单手一扬，一个乌黑圆钵一飞而出，一个盘旋的悬浮在了半空中。

    接着角蚩族青年念念有词，十指冲圆钵接连弹出。

    一道道颜色各异法决激射而出，一闪的纷纷没入了圆钵中。

    圆钵一声长鸣发出后，体表一下黑光大放起来，并飞也似的狂涨起来。

    转眼化为了十余丈之巨，仿佛一座房屋般的悬浮在半空中。

    接着盖子一飞而起，从圆钵里面一下冒出无数漆黑如墨的黑气，并往四面八方狂散而去。

    一张黑色夜幕就此一张拉开，将大半天空都遮掩了进去。

    韩立和柳水儿眼前水晶中顿时漆黑一片，再也看不到任何东西。

    二人脸色都为之一变，但尚未等谁开口说话，水晶黑光一闪，表面又瞬间的还原如初，重新现出画面来。

    只见画面中的一切看似和先前相似异常，甚至连远处的几朵白云都一般无二的样子。但是原本悬浮在空中的角蚩族人和那名金角青年却一下踪影全无。

    柳水儿眸光一闪，一根纤纤手指冲水晶一点指。

    光芒闪动下，水晶表面画面再为之一换，竟一下照映到了下方的景色。

    结果再次出现的黄濛濛风沙中，同样不见角蚩族人的丝毫踪影。

    “看来对方施展了幻术，将自己行动全都遮蔽了。除非强行操纵影晶投射进禁制中，否则无能为力的。但这样做，我二人行踪肯定暴露无疑了，有些得不偿失的。”柳水儿轻叹了一口气。

    随之她袖袍冲水晶一拂，水晶光芒一闪，表面浮现出丝丝的乳白色雾气，画面立刻如同幻影般溃散消失。最终化成了一颗看似普通的乳白色晶体，被收进了袖口中。

    “算了，既然这些角蚩人如此小心，我们也不必惊动他们。但如此看来，他们图谋之事也不小的。就不知会不会对我们事情，有什么影响？”韩立却若有所思的喃喃几声。

    “数万里之地，对我等来说是片刻功夫就至。倒真不可不防的。韩兄可有什么良策？”柳水儿心中一凛，缓缓的问道。

    “对方人数众多，并且神通都不弱于我等。太好的办法，自然没有。只能到时多布下几层法阵，好掩饰我等破禁时的波动。另外，角蚩人虽然布下了幻术遮掩住了自己行动。我们也可在幻阵附近做些手脚。派一些傀儡或者灵兽，一直暗中监视着。万一他们真有什么大的异动，我等也能预防一二的。”韩立略一思量后，如此说道。

    “也只能先如此了。”柳水儿同样沉吟了一会儿，也只能无奈的同意道。

    “既然仙子也不反对，我们不妨马上开始布置吧。此地也不是久待之处，尽快到禁制之地去吧。”韩立不加思索的说道。

    “这个自然。就不知道石道友什么时候可以赶到此地，别路上出了什么意外吧”柳水儿凝重的点下头，又有些担心的说道。

    “既然我二人能如此顺利的到此，以石兄神通想来也应无事的。况且现在不过刚到两月之期，万一石道友走的路线较远，来迟了几日也是正常之事。”韩立轻笑一声，似乎对石昆信心十足。

    “希望如此吧。”斗篷女子听韩立如此一说，自然不好再说什么担心言语。

    韩立笑了一笑，袖跑一动。

    顿时一道白影从中一飞而出，一个盘旋后，就在白色寒光中化为一名白衣女子，面无表情的站在面前。

    正是通灵傀儡“娃娃”。

    “去监视住那些角蚩人，不用和他们动手，只要远远看住他们就行了。”韩立淡淡的吩咐一声。

    “娃娃”一听此话，目光一闪，微一躬下身子，就要一动的腾空而起，但韩立心念一动下，又一声的喊住了此女。

    “慢着，你将此宝和这符箓带在身上以保证自己不被发现为优先。”韩立说着，单手一翻转下，手中光芒一闪下，蓦然多出一快黑色轻纱和一张符箓。

    那符箓紫光濛濛，正是那太一化清符。

    “娃娃”脸上仍看不出任何异色来，但听话之极的单手一抓，就将黑纱和符箓凭空摄了过去，接着体表白光一闪，化为一道白影的破空飞走了。

    “韩兄，你倒是对此傀儡爱惜异常啊。不过这也难怪。如此高阶的通灵傀儡，就是小妹也极其羡慕的。”柳水儿看到此幕，嫣然一笑了。

    “嘿嘿，仙子说笑了。以道友身家若想买上一只通灵傀儡，自然不是什么难事。但话说回来，这种傀儡却有些华而不实，一般还不如一只同阶灵兽好用。我这一只，也是别人相送的。”韩立微微一笑，不置可否的回道。

    “这倒也是。驱动此种傀儡应敌话，光是顶阶灵石的消耗，就足以让人大感头痛的。既然韩兄派出了通灵傀儡，我也放出一只灵兽，同样配合此傀儡，监视这些角蚩人吧。”柳水见韩立不想多说通灵傀儡之事，就立刻识趣的话题一转。

    随之此女，单手往腰间一按，突然一道五色彩虹一闪射出，如同雷光火石般的一下就在虚空中不见了踪影。

    即使以韩立的灵目，也只能在刹那间模糊看到，那似乎是一只带翅小貂般的小兽，身放五色光芒。

    韩立被小兽的诡异遁速弄的心中一惊，不禁大有深意的望了斗篷女子一眼。

    但柳水儿却一下站起身来说了一句：

    “我们走吧。就在禁制之地附近，等候石道友就可了。”

    韩立自然没有反对之意。

    于是二者体表灵光一起，化为两道淡淡遁光腾空飞起，向远离角蚩人方向飞快遁去。

    一路之上，地下景色始终如一，入目之处全是黄濛濛风沙。

    残垣废墟在风沙中若隐若现。

    韩立早在数日前先一步到此的时候，就已将这片遗址之地看了一个大概。

    此处地方面积广大，足有二三百万里的样子。

    其中不少地方明显禁制尚存，危险异常的模样。

    幸亏韩立事先得到彩流罂等人的提醒，远远避开了这些地域。否则像雷鹏傀儡般的上古机关，在此区域中绝对残留不只一只。

    至于彩流罂等人念念不往的禁制遗址，正是其中看起来最危险的一处地方。

    二人小心飞行了数万公里后，终于停下了遁光。

    韩立双目一眯下，向前方望去。

    只见远处下方，一团直径百丈的白色光霞，在风沙中缓缓转动着。任凭狂风呼啸，纹丝不动。

    并且风沙一接触此霞光，纷纷一闪的没入，如同被吞噬其中的无影无踪。

    更让人毛骨悚然的是，在霞光四周，一堆堆的兽骨铺满了一地。其中大半都被黄色沙粒淹没进了其中，不过有些露出的骨头焦黑发黄，不知存在了多少年。有些却白皙如新，明显是新死的异兽骸骨。

    这时柳水儿手中已多出一个巴掌大的古怪法阵盘，仔细凝望着。

    “不错，就是这里了。这便是家师和段前辈口中的禁制之地了。”半晌后，柳水儿长吐了一口气，自语的说了一声。

    “看起来的确凶险不过既然二位前辈费了这本大力气，将我们三人聚集此地来，破除此禁制肯定有几分把握的。”韩立目光在这些兽骨上一扫，却平静的说道。

    “希望如此吧。听家师而言，此地禁制是上古时候和元磁神光并列的“太乙清光”变化形成，要破除也只有用和其互相克制的元磁神光了。想来集合我等三名拥有元磁之体之人，应该足以破除此禁制的。”柳水儿对眼前禁制的了解，显然比韩立多上不少，竟说出这般一番话来。

    “太乙青光”原本神色从容的韩立，却不禁一声低呼，脸上惊喜之色一闪即逝。

    “怎么，韩兄对此奇光也感兴趣？”柳水儿似乎发现了韩立异色，眸光一闪的问道。

    “韩某自身拥有元磁之宝，自然对和其并列的几种奇光有些了解的。听说这太乙青光有“虚刃”之称，犀利异常。一旦放出，威能几乎可比大成的无形剑气，可斩杀对手于无形间。不知是否真有如此的神奇。”韩立神色马上恢复如常，并轻声的说道。

    “看来韩兄真对这太乙青光真的知之不少。我听家师而言，此光威能纵然不小，但也不像传闻中那般骇人。但是用此奇光形成的此禁制，的确无坚不摧，防不胜防。否则当初家师早就拼着冒一次奇险，也要强行破开此禁制，取宝而回了。而且这太乙青光同样无法后天修炼而成，只能靠天地造化之力天然形成。在我们灵界，此奇光比元磁神光更加的少见。修炼元磁神光的存在，偶尔还有耳闻。但是修炼太乙青光的，从上古时候就再未听闻过了。”柳水儿解释的说道。

    “如此说来，下方禁制中应该有一件能驱使太乙青光的至宝，或者蕴含此光的奇物了”韩立眼角骤然跳动一下，不禁反问的说道。()</p>

章节目录 第一千六百九十四章 雪吼族

    “家师虽然没有细说，但多半如此的。”柳水儿点了点头。

    “好没想到此行还能见识到大名鼎鼎的太乙青光。这一趟纵然没有得到其他宝物，倒也不虚此行了。”韩立轻吐了一口气，嘴角蓦然泛起了一丝笑容。

    而柳水儿望着下方的那一团白霞，目中露出了沉吟之色。

    突然她单手一翻转，手中蓦然多出一口赤红色飞叉，单手一扬，化为一道赤芒激射而出。

    只是一个闪动，赤芒就瞬间到了白色光霞上空，似乎要一闪的没入其中。

    就在这时，赤芒忽然为之一颤，飞叉竟在下一刻一声哀鸣，一下分成了七八截。

    仿佛被七八口无形神兵同时斩到了其上，将其轻易的一切而开。

    断掉的飞叉残片，再往下面一落后，又收到了密密麻麻的更多攻击，最终化为点点赤光的彻底爆裂开来，消失不见了。

    韩立目睹刚才的一幕，嘴角笑容为之一敛，神色有些凝重起来。

    刚才神念扫下去，竟然未能感应到太乙青光形体。

    但好在他事先动用了明清灵目，在瞳孔蓝芒闪动、叉爆裂的瞬间，隐约看到数十道纤细虚影斩到了上面。

    这些东西，即使在灵目下也模糊异常，通体透明的样子。

    看来这些东西才是太乙青光的本来面目了。

    “这太乙青光，果然诡异。”柳水儿不知用何方法，似乎也能能感应到那些虚影光，轻叹了一口气说道。

    韩立闻言，眉梢动了一动，手臂一抬，从袖口中飞出一道青光来。

    同样一个盘旋后，此物往下方一落而去。

    赫然是一口尺许长的青色飞剑

    正青竹蜂云剑。

    此剑下落之势奇快无比，一个闪动，就到了离白霞不过十几丈高度。

    韩立目中蓝芒微闪，凝望着下方不眨一下。

    结果就见数十道细丝状虚影，在飞剑四周诡异浮现，然后一闪之下均斩到了飞剑上。

    一阵刺耳尖鸣声发出

    飞剑表面青光连闪，凭借自身犀利一时间安然无恙，但仍往下方狂落而去。

    眼看就要接触到白霞的瞬间，飞剑四周浮现的虚影竟骤然间成百上千，同时往飞剑上滚滚而去。

    青竹蜂云剑终于无法支撑的发出一声低鸣，随之寸寸碎裂，化为一团青芒爆裂开来。

    韩立脸色微变，但二话不说的单手虚空一抓。

    手中青光点点的往同一处汇集下，一口完整飞剑竟重新凝聚而出。

    一旁的柳水儿见此，目中异色一闪。

    而韩立却摇了摇头，单手一挥之下，手中飞剑就此不见了踪影。

    虽然他手中还有防御能力远胜青竹蜂云剑的其他宝物，但是一旦被毁可无法恢复的。自然不可能冒然拿来尝试此禁制的。

    不过纵然面上尽量保持平静，韩立心中却暗暗兴奋不已。

    太乙青光，正是炼制元合五极山中一座极山主材料“太乙青山”所有的奇光。

    虽然世间拥有太乙青光的异宝，并非只有山峰状的太乙青山。

    但此地禁制既然可能是真仙所留，并且从上古时候到现在都还能保持威能不变，似乎也只有源源不断提供太乙青光的太乙青山才能做到此步的。

    如此的话，他若能得到此山，第二座极山岂不是大可期盼了。

    韩立暗中这般思量，反冲此女淡然的说了一句：

    “这太乙青光果然犀利，不是你我二人可以破除。还是等候石昆道友到来，三人联手再破除禁制。”

    “小妹也是如此想的。我们就在附近找一处落脚处，先调息养神，蓄精养锐一番。”柳水儿满口赞同着。

    于是二人稍微又商量几句，遁光一起，往某一方向再次激射而走。

    一小会功夫后，二人就在千里之外的空中向下方落去。’

    纵然此处风沙不小，但是柳水儿单手一扬，早就祭出了一颗黄濛濛圆珠。

    此珠子滴溜溜一转下，立刻放出一片黄光，将韩立和此女同时罩在其中。

    附近风沙在黄光一扫下，顿时荡然一空。

    韩立和柳水儿缓缓飘下，最终落在了一个倒塌大半，只剩下小半存在的破旧殿堂中。

    ……

    半个月后，天边尽头处光芒一闪，一道淡淡遁光浮现而出，然后冲此处激射而来。

    几个闪动后，就在韩立二人藏身的殿宇上空灵光一敛，现出一名身材高大的人影来。

    正是那石茧族的石昆。

    不过此刻的大汉，面色有些苍白，双目神光黯然，似乎元气损伤不轻的摸样。

    石昆并未急着朝下方风沙中一落而去，而是警惕异常的四下张望一二，确定附近没有任何异常后，才手中一翻转，多出一个法盘来。

    他凝神往法盘上细望一二，体表黄芒一闪，一声不吭的朝下方一落而去。

    下方黄濛濛的沙粒击打在大汉的护体灵光上，发出金属摩擦般的异声，却无法奈何其分毫。

    但是当石昆方一落到殿宇处时，韩立和柳水儿已经早早的在入口处等候了。

    “石兄，你气色如此之差，莫非路上碰到了什麻烦。”柳水儿一看清楚石昆的样子，有些吃惊的问道。

    “何止是麻烦，石某这次差点真的小命不保了。”石昆一见韩立二人，神色先为之一松随之又苦笑了起来

    他身形一个晃动，人就蓦然到了韩立和柳水儿的面前。‘

    “难道石道友当初没有甩开那些凶虫？”韩立缓缓的问道。

    他记得很清楚，当初追逐大汉而去的那一队凶虫正是和追在他身后的一般的银潮虫。

    若不是强行击杀干净，的确很难摆脱掉的。’

    “那些凶虫虽然难缠，但是我施展家师传授的一种秘术，它们还不至于让我如此狼狈。我是在路上碰到了雪吼族的人，被它们足足追杀了大半月之久，才最终逃得性命的。”大汉有些咬牙切齿的说道。

    “雪吼族就是那群只能施展冰属性神通，并认为冰属才是世间一切神通的本源，疯狂仇视个修炼其他一切神通的疯子种族。”柳水儿有些骇然了。

    “不错，就是这群疯子。此族别看整体实力不过中等而已，并且人人都不可理喻，但论个体战力丝毫不下于海王角蚩这等大族中的高阶存在。此族以前只生活在雷鸣大陆的极北之地，因为太过偏僻，很少听说得到过广寒令，进入广寒界的。没想到这一次不但进入此界，还让我倒霉的碰上了。”石昆恨恨的说道。

    韩立因为翻阅过相关典籍，自然也知道雪吼族异闻，闻言和柳水儿互望一眼，只能大叹大汉的不幸了。

    以大汉如今的情形，自然不适合马上和他二人去破除禁制去。

    于是三人略一商量后，准备再等上五六日，让石昆恢复下元气，再正式开始行动。

    当然，韩立也顺口将角蚩人就和他们相隔数万里之地的事情告诉了石昆。

    大汉闻言，大嘴一咧，有些无语的样子。

    五六日光景，一晃即过。

    在此期间，韩立的傀儡和柳水儿的灵兽一直没有发现另一边幻术下的角蚩人，有什么异常举动。

    仿佛这一干角蚩人布下幻术后，就偃旗息鼓，再无任何大的行动了。

    韩立和柳水儿等人虽然不知道此族人打的什么鬼主意，但自然巴不得将此情形保持到最后，让他们能顺利破除禁制，再悄然的离去。

    于是这一日，三人遁光无声无息的从地面上一飞而起，直奔禁制处潜然而去。

    片刻功工夫后，三道遁光就再次出现在了那团白色光霞的附近处，韩立三人身影显现而出，然后身形略一模糊下，就诡异的一分散开，呈巨大三角状的悬浮在了下方禁制的边缘上空。

    “想必破除步骤，三位道友都已经熟记在心了。下方禁制以太乙青光为主，共分为三大层，十一小重，一重比一重厉害三分。必须一口气，全部破开。否则只要在其中一重禁制上受挫，行动略缓的话，前边已破除禁制马上就会恢复如初。导致前功尽弃的当日段前辈尚未进阶圣族，就可依仗惊人防御和强大肉身其一口气破掉过前七重禁制过。而我们三人联手，并且有元磁之光克制太乙青光话，理论上应该足够破开全部十一重的。不过这只是家师的推断判断，具体如何，只有到时才知道的。故而，二位道友仍然需要加倍小心”柳水儿望了韩立和石昆一眼，神情肃然的说道。

    显然破除禁制之事，是以此女为主。

    韩立听完柳水儿之言，不禁笑了一笑，并反问的说道：

    “我和石道友都是费了诺大力气才来到的此地，自然会竭尽全力，不会让其功亏一篑的。但当日我二位前辈当初的约定，柳仙子和石道友应该都清楚的吧？”

    “韩兄放心，我二人也都得过师尊的承诺。除了那几样家师和段前辈需要的东西外，其余发现的宝物，全看各自的造化了。绝不会另加讨要的。”

    石昆在一旁听了，也是哈哈一笑的点头称是。

    韩立听到此话，露出满意之色的点点头。

    (大汗，刚从外地参加朋友婚礼回来，总算堪堪没断更掉1）()</p>

章节目录 第一千六百九十五章 破禁

    下面，柳水儿见韩立和石昆没有其他话语要说后，就单手往储物镯上一拍。

    结果五色光芒一闪，一件艳丽异常的小伞出现在了手中。

    此伞不过半尺来长，五光十色，惹眼之极。

    石昆似乎认得此宝，神色为之一动。

    柳水儿凝重的将此伞往空中一抛。

    顿时此宝化为一团五色灵光往高空激射而去，几个闪动后，就在高处消失的无影无踪。

    片刻后，一片五色光霞从虚空一散而下，将方圆十余里全都罩在了其下。

    在霞光中，一个个大小不一的符文若隐若现，随之狂闪几下后，就此的溃散不见。

    随之整片光霞同样透明模糊起来，最终消失的无影无踪。

    韩立双目一眯下，神念一扫而出。

    结果方一飞到光霞消失的界限处，就立刻被一股无形力量反弹而回。

    这一方天地，全被那五色小伞所化禁制封闭了起来。

    但就这样，柳水儿还未曾罢手。

    身上光芒一闪，又十几杆金光灿灿阵旗，从身上一飞而出。

    每一杆都精致异常，表面铭印着厚厚的阵旗符文。

    它们一阵盘旋飞舞后，就纷纷化为金芒没入了四周虚空中。

    顿时十几道金色光柱冲天而起，又一闪的隐匿不见。

    另外一股陌生波动浮现而出，但若有若无，微弱异常。

    见此情形，柳水儿却心中一松，并笑着给韩立二人解释道：

    “这件避空伞是家师的一件得意至宝，可以遮蔽我等破除禁制时的灵压波动。另外一套阵旗组成的金都禁灵阵，则是家师专门为此行炼制的一件纯防御阵旗。即使圣阶初期存在攻击此套法阵，也可抵挡一时半刻的。”

    “好既然柳仙子如此做了，那石某也布置一些小东西吧。”石昆目光一闪下，低笑的说道。

    随后大汉一张口，竟然从中喷处十几团灰光来

    每团灰光中赫然是一只灰色色圆环，总共十三只，围着大汉一阵嗡鸣后，就同样一晃的诡异消失。

    “阴魄子母环段前辈竟将这套至宝交给石兄了。”柳水儿一眼认出了此环，目光为之一缩。

    “这套子母环别的功效没有，却可专伤人的魂魄元神。不及防之下，就是圣族也可重伤其下的。正好作为仙子所布禁制的补充手段。”石昆不动声色的说道。

    “也好。如此的话，那些角蚩族真过来捣乱，我等这些手段也足以抵挡一阵了。”柳水儿默然了片刻后，口气变得平静起来。

    韩立眼中闪过一丝所思之色，但随之摸了摸下巴，淡淡的说道：

    “既然二位道友都已经准备好了后手，我们马上开始破除禁制吧。不知为何，我总觉得我们行动越快越好，省得夜长梦多。”

    “嘿嘿韩兄之言很有道理。柳仙子，动手吧。”石昆嘿嘿一笑的连声赞同。

    “既然二位道友都已经准备好了。小妹这边自然也无问题。”柳水儿轻声一笑。

    接着此女单手一晃，手指间蓦然多出另外一杆灰色小幡。

    幡旗表面灰濛濛的，竟然有元磁神光隐隐泛出

    斗篷女子将手中小幡往身前一抛，单手掐诀，口中念念有词。

    “轰”的一声后，灰色光轮一下从背后浮现而出，中间符文微微一转下，光霞纷纷翻滚涌动。

    那杆灰色小幡，一下与之呼应般的颤抖起来，并发出低低的嗡鸣之声。

    一见柳水儿激发起了元磁神光，韩立和石昆互望一眼后，同样施法起来

    这一次，石昆体表灰光大放之后，袖袍一抖，竟然也有一块令牌状宝物飞出。

    此令牌同样灰暗异常，但是前后两面各印着“元”“光”两个上古文字。

    令牌徐徐一转下，体形狂涨，竟化为了丈许般巨大。

    大汉随之毫不犹豫的单手一神，五指一分的按在了令牌背面上。

    五指灵光一闪，令牌顿时灰光大放，表面两个古文更是变得刺目耀眼起来。

    至于大汉本身，体表灰色光霞翻滚云涌，元磁神光声势惊人。

    这时的韩立，也已经将漆黑如墨的手掌从袖口中一探而出。

    神色一动，五指为之微微一屈，一座寸许高的迷你山峰，就一下在手心中诡异浮现。

    正是已经被炼制过的元磁极山。

    几乎不用韩立催动什么法决，此山就自行的一飞而出

    一晃之下，小山立刻巨大化起来，化为了十余丈之巨。

    山峰表卖弄表面银文一亮，同时一层层的灰色光浪一泛而起。

    几乎同一时间

    女子背后的灰色光轮一震之下，一道灰色光柱一闪射出，击在了近在咫尺的幡旗上。

    顿时灰色小幡一震下，幡面为之一展，密密麻麻的符文浮现而出，一道更加粗大的光柱，从幡上一喷而出。

    石昆身前巨大令牌，光芒一阵流转，一蓬蓬灰丝从令牌一面激射而出。

    韩立则面无表情的一催法决，单手一点黑色山峰。

    元磁极山滴溜溜一转下，一片片灰色光浪从底部滚滚而出。

    三种元磁之力在下方瞬间融为一体，竟化为一个直径超过十丈的巨型符文

    在柳水儿主导之下，巨型符文通体灰霞翻滚，只是一闪，就立刻没入到了下方白霞之中。

    一声低沉的巨响传出

    白霞青光略一交织，看似缓缓转动的白霞，竟仿佛一捅即破的薄纸，被符文轻易的一撕而破，化为点点灵光的消失不见。

    但白霞下方，又浮现出另外一层淡青色光幕来。

    巨大符文丝毫迟疑没有的继续坠落，又狠狠砸在了青光上。

    但这一次无声无息

    灰色符文和青光方一接触，光幕竟只是一闪的蓦然消失，仿佛被一下吞噬掉了一般。

    巨型符文再次一坠，下方却马上无数根交织闪烁的赤红晶丝，密密麻麻，仿佛一张巨大蜘蛛网一般。

    这一次符文还未接触到此重禁制，丝网就先红光一闪，一片片赤红云霞滚滚冒出，往上方一托而起。

    符文正好一头扎进了红云之中。

    和刚才的情形截然相反，一阵阵风雷般的爆鸣连绵响起。

    巨型符文灰光大放下，红云沸腾般的翻滚起来，最终被灰光一扫而空。

    而下方的那些赤红晶丝被灰光一罩下，如同阳春融雪般的迅速溶解消失。

    符文光芒一敛，继续急坠而下，冲击第四重禁制而去。

    只是元磁神光所化符文，比起开始之时，光芒似乎黯淡了一些。

    禁制前几重破除的如此轻易，让韩立都有些意外。

    原本三人最为忌惮的太乙青光，因为被元磁神光克制原因，一开始就失去了效用，并未曾出现直接阻挡符文的冲击。

    这也是能这般轻易破掉前几重禁制的根本原因。

    转眼间，在韩立亲眼目睹下，元磁神光凝聚的巨型符文一连冲破九重形态截然不同禁制。

    但此刻的巨型符文，也终于威能几乎消耗一空，一声低沉哀鸣后，表面骤然裂开无数道纤细裂纹，就要寸寸的溃散消失。

    “二位道友还等什么，还不快准备最后一击”柳水儿蓦然一声娇叱，随之身后灰色光轮飞射而出，化为一道粗大光柱没入即将碎裂的符文中。

    符文表面裂纹竟在此一瞬间的弥合如初，并重新光芒大放，再次气势汹汹的一卷而下。

    韩立也石昆也同样分别施法。

    一个巨大令牌被轻轻一拍，仿佛弩箭般的激射而下。一个黑色山峰被手指一点之下，无声压下。

    二者一前一后，化为两团巨大灰光，仿佛两颗灰色流星般的急坠而下。

    第十重禁制，赫然是一层深黄色沙粒组成的沙幕。

    灰色符文方一接触此沙幕的瞬间，通体一顿。

    在韩立灵目注视下，原本一直被元磁神光压制的太乙青光，在附近密密麻麻的再次浮现而出。

    此光终于在符文元磁之力大减之后，再次显现威能起来。

    随之往上面一斩而过。

    巨型符文顿时一声闷响，化为无数碎片的爆裂开来。

    灰濛濛的霞光一阵激荡之下，却硬生生的将那些太乙青光所化透明虚影，一下冲散了多半。

    而就在这时，巨大令牌和黑色山峰所化灰色光球，也气势汹汹的一砸而下。

    “轰隆”两声后，残余的太乙青光虽然勉强想要抵挡一二，但却犹如螳臂当车，被二者一击而散，硬生生的击在了下方的沙幕之上。

    这些黄澄澄的沙砾一阵晃动，随之每颗沙砾一瞬间的幻化成拳头般巨大，拼命的往两件异宝上狂涌而至。

    想将巨大令牌连同山峰一同挤压碎裂。

    这些黄色沙砾显然是一件来头不小的东西，若是普通宝物根本无法抵挡如此巨力的冲击。

    但无论韩立的元磁极山还是那件灰色令牌，也是蕴含元磁之力的至宝。在这些沙砾挤压下，虽然光霞为之一缩，但光芒却更加耀眼起来。

    沙砾纵然神妙万分，但一挤进灰色光霞内，却重若千斤般的无法向前分毫了。

    而就在此时，元磁极山表面银色符文和巨大令牌上古文同时狂闪几下，威能才真正显现而出。

    （上一章竟然只差一秒，未能赶在昨天更新，有些无语了）()</p>

章节目录 第一千六百九十六 收山

    只见山峰表面银色符文幻化浮出，围着黑色山峰飞快一转下，幻化出数个直径丈许的黑洞。

    里面灰濛濛光霞旋转卷出，一股股巨大吸力凭空现出。

    附近的那些黄色沙粒被灰光一卷，无法自主的滴溜溜一转，就重新恢复原先体形的往这些黑洞中狂涌而入。

    附近的巨大沙粒一下被清空了大片出来。

    巨大令牌上在表面古文闪动后，却一震下，一道粗大灰芒从顶端激射而出。

    光芒一闪，以令牌为柄，元磁神光为刃，竟直接现出一口七八丈之巨的灰色光剑。

    剑芒一扫之下，顿时附近虚空一阵扭曲晃动，四周巨型沙粒纷纷的碎裂溃散。

    这光剑威能竟然厉害如斯

    黄色沙粒纵然数量以百万计算，但在两件异宝一同大展神威下，大半都被元磁极山一收而走，小半则被光剑震碎消失。

    第十重禁制终于被强行破开，最终一重禁制显现而出。

    一副青色光幕组成巨型画卷，从下方浮现而出。

    画卷中青山苍翠，无数灵禽盘旋其中，大大小小的重叠一起，仿佛无穷无尽一般。

    与此同时，画卷中最高大一座青色山峰，光芒一闪，一团团灵光遍布幅画卷的爆裂而开。

    五颜六色鸟影在青光中竟活了过来，或双翅展动，或扬颈长鸣，纷纷的从画卷中一冲而出，

    这些灵禽有的张口喷一团团赤红火球。有的双翅一扇，白色的风刃激射而出。还有的双抓雷鸣声响，一道道银色电弧从爪子上弹射而出，。

    密密麻麻的攻击，一时间如同开闸的大坝般，从下方铺天盖地的涌出。

    除此之外，那青色山峰闪动的光芒，更化为一根根肉眼无法看到的虚影，先一步冲黑色山峰和灰色光剑激射而至。

    这些太乙青光的数量之多，远非前面几重禁制可比的。元磁极山和光剑在这些虚影一冲之下，灰色光霞竟一下黯淡了许多，隐隐反被克制的样子。

    “太乙青山”

    韩立不惊反喜起来。几乎不用任何判断，就可立刻知道那画卷中闪动山峰就是他梦寐以求之物。

    不过此山显然已经被当做一种主材料的炼制成了画卷一部分，并借助整副画卷的增幅之力，威能之大似乎远超预料的样子。

    他心中如此想着，那口灰色光剑已经在石昆一声大喝下，光芒复盛的冲下方一斩而下。

    剑芒所过之处，那些火球风刃等攻击如同冰雪般的消融不见，直接斩在了画卷中浮现的鸟群中。

    剑光一闪，数以百计的鸟影立刻被一斩而灭。

    但是更多鸟影却身形一动，化为一团团五色光焰冲着光剑狂扑而去。

    “轰隆隆”的巨响接连响起，开头小半光团均被剑芒硬生生的弹灭，但更多五色光焰一包而上后，巨大光剑终于无法抵挡的光芒一敛，重新还原成了令牌状，并哀鸣一声的被光焰一卷之下，往下放画卷中一坠而入。

    其余的五色光焰则声势一盛下，继续向空中的山峰滚滚而去。

    韩立心中一凛，不及多想下，单手一掐诀，冲下方元磁极山凝重一点指。

    山峰钟鸣般的闷响传出，体积在灰光中再次狂涨起来。

    只是几个晃动，就在灰霞中化为了数百丈之巨，表面浮现出无数银色符文，并夹带着一波*灰色光浪一砸而下。

    虽然刚才的灰色巨剑威能惊人，犀利异常，但单论元磁神光数量却根本无法和巨大化的元磁极山相比。

    下方冲上的五色光焰在山峰泰山压顶般的一压下，尚未接触此山，就纷纷被灰色光浪一压而灭，化为了无形。

    巨大山峰气势汹汹的继续一坠，眼看就要砸到了画卷上。

    就在这时，画卷中青色山峰一声长鸣，卷中原本影印着其他景物，无论灵鸟花草虫木，突然化为淡青色灵光齐往山峰中狂涌而入。

    转眼间山峰通体变得翠绿欲滴，并从画卷中缓缓冒出，并且通体一震下，放出青芒竟一凝的化为一根根碧丝。

    太乙青光被此山一催下，终于在虚空直接现形而出，并交织闪烁之下，化为一层层碧网，往空中激射而去。

    灰色光浪和碧色光网瞬间工夫撞击到了一起，竟发出了仿佛金属摩擦般的诡异尖鸣之声。二座山峰同时巨颤，竟在虚空中一时僵持不下。

    韩立见此情形，双目一眯，体内灵力一阵飞快流转，就打算狂注入元磁极山，让其威能大增。

    但就在这时，高空中却忽然一声声霹雳传出，随之一道道碗口粗的灰色闪电从空中狂掉而下，恶狠狠的击在了碧网之上。

    竟这太乙青光所化巨网劈的光芒乱晃不已。

    韩立心中一喜，目光一扫之下，立刻就看清楚了，那一道道灰色闪电竟然是柳水儿身前的那杆幡旗中坠落而下。

    此女眼见到了最后一重禁制，单凭韩立和石昆二人之宝无法轻易拿下后，终于也催动自己身前的宝物，来助一臂之力了。

    不过那青色山峰也真了得，明明放出太乙青光根本不低元磁极山和灰色闪电的合击之力，但却从山峰上不停放出一根根碧丝，不停弥补着有些溃散的大网。

    竟然只是大处下风，却没有让此网马上崩溃消失。

    如此一来，韩立二人纵然能大占上风，却无法马上真破掉第十一重禁制。

    而时间略一耽搁，前面被破除的禁制就会恢复如初了，到时可就有了**烦了。

    韩立和柳水儿自然都知道此道理，均都开始狂催宝物。

    但是任凭灰色光浪和闪电狂风暴雨般的猛攻，下方的碧网在太乙青山的持续支撑下，却展现难以置信的韧性，总差那么最后一点，就是无法彻底击溃其抵挡。

    韩立二人脸色微变了。

    但就在此刻，石昆却在这时突然又有所举动了。

    只见大汉猛然一吸气，身形一下巨大化起来，化为了数丈高，，两只巨手猛然一握拳的在胸前狠狠互击一下，身上立刻灰光大放。

    随之就见他两条手臂略一挥动，密密麻麻的拳影立刻在身前浮现而出，一震之下，皆都化为一颗颗灰色光球狂击而下。

    这些元磁神光凝聚而成的光团一加入攻击中，终于成了压垮碧网的最后一根稻草。

    原本在元磁极山和灰色闪电之力下，堪堪而危的光网，最终一声闷响后，在三种元磁之力合击下，化为点点灵光的溃散了。

    灰色光霞，闪电，光球一涌而下后，均都击在了青色山峰和下放的画卷上。

    顿时整副画卷一阵青光闪动，爆发惊连绵闷响后，开始寸寸的碎裂而开，最终同样一闪的消失了。

    第一重禁制崩溃瓦解了

    而下方虚空中，早画卷消失偶户，立刻显露出一个巨大孔洞，直径足有十余丈，诡异的悬浮在半空中，边缘处散发着乳白色的淡淡光芒。

    显然是一处入口之地。

    不过，韩立目光却并未像柳水儿二人一般，用火热的目光死死盯着孔洞，而是目光一凝下，直接盯着另外一物去。

    那正是三人联手一击下，仍然悬浮在洞口上方的那座青色小山。

    失去那画卷的增幅之力，此刻的太乙青山，不过丈许高大，体表青光也黯淡之极，颇有些摇摇欲坠的样子。

    韩立神色微微一动，突然手臂一抬，冲下方的元磁极山一点。

    顿时黑色山峰一个晃动，就一下在远处虚空中消失不见。

    下一刻，青色小山上空波动一起，元磁极山庞大身躯一下浮现而出，

    底部光芒一闪后，顿时一片灰色光霞一卷而下，将青色小山罩在了其中。

    太乙青山一声哀鸣，体表青光一阵乱晃，竭力想抵挡元磁神光之力。

    但是明显已经元气损上的此山，又如何能抵挡韩立全力一催的元磁极山之力。

    灰色光霞中蓦然浮现出一枚枚的淡银色符文，围着青山只是一闪，就如跗骨之蛆般的一贴而上。

    太乙青山一声无奈的低鸣后，就在无数符文包裹中卷向了元磁极山底部，最青光一闪的消失不见，被元磁极山摄进了山腹中。

    韩立嘴角泛起一丝欣喜，单手一招下，元磁极山立刻灰光闪动的飞快缩小，终化为数寸大的迷你体形向空中激射而去。

    只是一个闪动，黑色小山就没入韩立袖袍中不见了踪影。

    韩立这番收宝举动，奇快无比。

    等柳水儿二人反应过来时，太乙青山已经稳稳的落入了其手中。

    这让柳水儿和石昆一怔后，不禁互望了一眼。

    以这二人阅历，当然也猜出太乙青山的真实来历，要说心中对此宝没有什么想法，自然不可能的。

    但是他们却没有料到，韩立动手如此之快，几乎禁制刚一破去的瞬间，就毫不犹豫的收去了此宝。

    二者神色都有些怪异了

    “这件宝物对韩某有些用处，而下方重宝肯定极多，想来二位道友不会介意在下先收取此物吧。”韩立目光闪动几下，冲石昆二人微笑说道。

    “呵呵，既然此宝对韩兄有用，那就尽管拿去好了。小妹没有什么意见的。”柳水儿神色很快恢复如初，并嫣然一笑。

    “石某虽然对此物也有些兴趣，但韩兄既然先一步得手了，在下也没什么好说的。”石昆脸色变了几下后，也苦笑一声的说道。

    （第一更）()</p>

章节目录 第一千六百九十七章 山峰、宫殿、石阶

    “那韩某就多谢二位道友相让了。”韩立冲二人一抱拳，笑吟吟的说道。

    “这只是小事，眼下既然已经破开了禁制，我等还是尽快进入里面寻到宝物要紧。只要我等真能家师和段前辈找到那几样东西，出去之后自然会有莫大好处的。”柳水儿神色一凝的说道。

    随后她也将灰色幡旗一收，就化为一道蓝光向下方孔洞激射而去。

    石昆见此，也不敢怠慢的化为一团黄光紧随其后。

    韩立显得不慌不忙，抬首冲四周双目微眯的扫视了一遍，确定的确没有什么问题后，才身形一动的徐徐向下飘去。

    而这时柳水儿和石昆早已经遁光一闪的，先一步遁入了洞口中。

    韩立不动声色的一飞入这个巨大的乳白色孔洞中，四周突然浮现出一团团艳丽霞光，往其身上一卷而来。

    他心中一惊，身上青光一闪，一层晶莹光罩一下将其护在了其中。

    但那些艳丽霞光一顿之下，马上又凝聚成一个个大小不已的符文，然后围着韩立滴溜溜一转下，竟形成了一个小型的五色光阵。

    他正好身处这个光阵中心处。

    随之光阵嗡鸣声一响，阵阵空间波动浮现而出。

    韩立见此情形，脸上表情反倒一送，双手一倒背下，并未有出手击散此光阵的意思。

    果然下一刻，光阵蓦然五色灵光大放。

    韩立只觉四周景色略一模糊，头略一眩晕下，就一下从光阵中消失了。

    下一刻，韩立眼皮一动的睁开双目，发现自己身处一处陌生的高台上。

    整座高台都是用巨大青石修建而成，表面有些花纹，但谈不上什么精美，给人一种粗犷的原始感觉。

    而他足下是一个直径不过两丈的传送阵，不远处就有一个斜下的阶梯直通台下处。

    韩立目光只在传送阵和石台上扫了一眼，就马上抬收朝四周仔细望去。

    他此刻仿佛身处另一个空间中，空中不但太阳高挂，万里无云，蔚蓝异常，四周地面更是遍布各种奇花异草，还不时有一股股轻风吹过，带来阵阵的花草之香。

    不过这一切，都不如高台附近一座数百丈高的小山更引人注意

    此山虽然不高，但是遍布十余里之广，并且山势奇特异常。整座山峰从上之下，竟垂直如同刀削一般的陡峭，山体淡白无奇，但从山顶之上银光刺目，竟有一座紫濛濛的巨大宫殿，几乎占据了整座山峰顶部。

    韩立目光一凝，上上下下打量了此宫殿好一会儿，才视线一收，目光又回到了石台阶梯下的草地上。

    在那里，柳水儿和石昆静静的一动不动，仿佛也在仔细的望着山峰上的紫色宫殿。

    韩立神色一动下，身形一晃下，就要直接腾空而起的飞下石台。

    但是他双足方一离地数尺，身形就一震的猛然落回地面，双足一落到法阵中，竟然发出一声沉闷的巨响，让整座石台都为之晃了几晃。

    他身体仿佛一下变得沉重无比起来。

    韩立一抬手臂的往虚空挥动几下，但是轻飘飘的，并未感到有何异样。

    他面上一丝惊讶之色一闪而过，但马上想起了什么，体表青光一闪，身形徐徐的悬浮而其。

    但就在双足刚一离地不过尺许的时候，一股巨力突然丝毫征兆没有的压倒了其身躯上。

    韩立身形微微一晃，马上就若无其事了，但其脸色不禁为之一变。

    其也不说话，凭借强横肉身，身形继续缓缓的向空中飞去，当双足离地超过二尺的时候，身形再为之一颤，体表青光也一下剧烈闪动起来

    虽然这一次，韩立面色没有什么变化，但是眉头不禁皱了一皱，随后目中蓝芒一闪，向自己身上凝望了过去。

    只见在灵目神通下，他身躯上不知何时的被一道道淡黄色光霞缠绕在身上，以其护体灵光的威能，竟然也无法阻挡这些光霞分毫。

    这时，石台下方的石昆回首了过来，并冲韩立苦笑的说道：

    “韩兄，你也发现了。这里禁空禁制似乎和普通的禁制不太一样，每离地一尺，禁制之力就会加重一倍。我也只不过能飞到七八尺高，就再也无法承受的。”

    “每一尺高度，增加一倍的禁制之力。这禁制还真够霸道的。若是腾空飞离地面数丈以上，恐怕就是圣族存在也无法承受此种巨力吧。“韩立缓缓的说道，接着身上青光一闪，重新落回了地面。

    缠绕其身上的黄色光霞，在他双足重新踏上地面的瞬间，就一下诡异的消失不见了。

    “以石道友这般强横肉身，也不过可以离地七八尺，我等这样的普通上族，恐怕离地三四尺就是界限顶点了。”柳水儿也头也不回的说道。

    其目光仍然丝毫没有离开远处山峰上的宫殿分毫

    韩立听到这二位之言，脸色也有些凝重，但略一思量下，也就不再说什么的从法阵中走出，并沿着阶梯走下了石台，来到了石昆和柳水儿身旁。

    “看来山上的那宫殿，应该就是存放宝物的地方了。二位道友还等什么？”韩立淡淡的直接问道。

    “此地竟然还有其他禁制，自然需要慎重一二了。”柳水儿终于螓首一扭，将目光收了回来，看着韩立凝重的说道。

    “有其他禁制，才说明此地真有重宝的。不过既然是禁空之类的禁制，按常理来说，危险应该不大的。”韩立一笑的说道。

    “韩兄也知道只是按常理来说的此地主人既然可能是真仙界仙人，又怎可能按常理来推算的。”柳水儿不禁轻叹了一口气，回道。

    “二位道友若不冒险一试的话，在这里光看不动，根本不可能取宝的。如此的话，我等又何必冒着如此大风险到此地来。”韩立目中精光微闪，不客气的言道。

    “韩兄此话甚有道理。附近还有角蚩族人徘徊，也不容我们过于耽搁时间的。”石昆似乎未再看出什么危险来，倒对韩立之言赞同起来。

    “既然二位道友都如此说了，那小妹也没有什么意见，我们走吧。”柳水儿脸色变幻几下，最终暗中心一横下，也就答应了下来。

    听到柳水儿也不再反对，石昆哈哈一笑，突然袖跑一抖，顿时一个黑乎乎的东西从袖口中激射而出，但是方一离开袖口，就立刻重重的坠落地面上。

    赫然是一直黑色巨狼状的精铁傀儡。

    “此地禁制竟然对法器同样有效”柳水儿一声低呼，神色有些难看起来。

    如此的话，若是面对什么意外危险，她就只能本身法力和秘术也抵挡了。

    韩立见此，也面色一动，心中多了几分谨慎。

    石昆却哈哈一笑，蓦然身形大步的率先向山峰走去。

    相对普通的修炼者，再都无法动用法器宝物情况下，他的肉身强横自然成了一大杀器，大占便宜的。

    韩立微微一笑下，也脚步一动的跟随了过去。

    柳水儿眸光一转，也无声息的走了过去。

    面对他们山峰方向，有一条接近笔直的山道，直通峰顶处。

    山此道全都是一节节丈许宽白色石阶组成，远远看去，犹如一条白蟒蜿趴伏山峰之上。让人看了颇有些触目惊心

    不过韩立三人纵然不敢离地飞行，但肉身强大也远超普通存在，倒也不会畏惧这条山道的奇险。

    三人先后的踏上阶梯，直奔山顶而去。

    但为首的石昆脚步方一踏上第一层阶梯，神色就一下变得有些奇怪起来。

    但实际其脚步丝毫未停，一步步的向山上走去，但是速度却一下变得有些缓慢，远不像开始时的那么迅速。

    后面的韩立注意到此幕，心念一转下，自然有些奇怪。

    不过当他的一脚也踩上那白色石阶的一瞬间，也就一下恍然大悟了。

    石阶上一下凭空多出一股吸力出来，让其双腿一下变得重逾万斤，着实有些吃力。

    而且当多走了几步后，也就立刻发现这些石阶竟然一阶比一阶产生的吸力都大上那么一点。

    虽然这点增加，在几阶石阶间微弱到几乎无法发现的样子。

    但只要一想，从山脚到峰顶多达万阶的石阶，就足以让人毛骨悚然了。

    不过好在这石阶只要站在原地不动的话，从上面产生的巨大吸力，就会一点点的削弱，甚至时间再长好一些，都可尽数散去的模样。

    韩立心中暗暗称奇，但对此却并未怎么放在心上。

    以他修炼梵圣真魔功后的肉身强大，就是普通圣族恐怕也要有所不及的。

    这些石阶纵然古怪，他自问足以丝毫不停的走到峰顶的。

    至于石昆能否也能不用停歇的办到此事，就看其先前展示肉身强横程度，是否还另行隐瞒了一些实力。

    至于柳水儿此女，若没有其他手段，单凭肉身之力决无法一气走到宫殿处的。

    心中如此思量着，韩立足下未停的向上走了十几阶后，一回头，向身后扫了柳水儿一眼。

    此女身形一动不动的停在了第一阶石阶上，仿佛正在思量着什么，但闪动的眸光，明显透露出恼怒之极的表情。

    (第二更)()</p>

章节目录 第一千六百九十八章 登山难 忘语

阅读最新章节请访问,八度吧小说网更新最快

    </p><div class="divimage">

章节目录 第一千六百九十九章 新神通

    他等足下吸力开始减弱到一定程度，然后才再迈出一步去，接着又停留了好一会儿……

    就这样，最后十余层石阶竟然花费了韩立半刻钟时间，才最终走完。

    几乎在双足刚一踏上峰顶的瞬间，韩立只觉足下吸力一下不复存在，身躯更是变得轻巧之极，仿佛不用任何法力就可一大步可直接飞了起来。

    韩立长吐了一口气，身上的模糊金甲也瞬间的一闪消失了。

    一回首，朝山下望了一眼。

    只见石昆这时还在数百阶之外，大口喘着粗气的望着韩立，一脸的郁闷之色。

    而柳水儿还在二千阶外，只能看到一个小黑点而已。

    好在二人知道虽然让韩立占了先机，但是这紫色宫殿如此之大，并且谁也不知道里面是否还有什么厉害禁制，倒也并不惧怕所有宝物都被对方一裹而空。

    韩立微微一笑，知道这两人来到峰顶处还需要很长一段时间，也不说什么的回转身子，朝面前紫色宫殿望了过去。

    在离他数十丈外处，赫然一扇二十余丈高殿门耸立在哪里。

    此门紧紧关闭，表面有数十颗颜色各异大晶石镶嵌其上，在边缘则铭印有密密麻麻的复杂花纹，顺序有致的排列着。

    韩立在殿门上仔细扫了数遍后，目光一闪后，脸上闪过一丝讶色。

    他才发现，那数十颗拳头大晶石，竟都是珍稀异常的极品灵石，甚至明显比灵界的“极品灵石”还要纯净一筹的样子。

    韩立口中发出低低的“啧啧”之声，目光一挪下，落到殿门旁边的紫色宫墙上。

    这些不知道用何种材料修筑的围墙，不过五六丈高，但本体散发着紫濛濛的怪异光芒，表面还印着一个个大小不一的淡银色符文。

    韩立嘴角一翘下，一眼就看出了这些符文正是他已经熟悉异常的“银蝌文”。

    “此地果然是真仙界仙人所建”韩立面上看似平静，但心中剧烈翻滚，看向宫殿的目光不渐渐火热起来。

    纵然他身怀各种异宝，并且从踏上修炼之道以来一直各种奇遇不断，但一想此宫殿可能有仙人遗留的宝物，心中股兴奋仍有些难以自已了。

    难怪彩流罂和段天刃二人，这么肯定此处一定有助他们突破圣阶瓶颈的丹药。

    想以真仙界仙人的大神通，炼制一些对下界之人有用的丹药，自是轻而易举的事情。

    不过韩立毕竟不是普通之人，定了定心神后，整个人就再次冷静了下来，往紫色宫墙上方望了一眼。

    忽然单手一抬，伸出一根手指冲虚空中一点。

    顿时一声霹雳后，一道淡金色电弧浮现而出，一个闪动后，就直奔宫墙上空一击而去。

    诡异的情形出现了

    金色电弧方一射到紫色宫墙看似空无一物的上方，忽然一阵悦耳的天澜般乐声传来，随之紫光一闪，金色电弧就泥牛入海般的消失了。

    韩立眉头皱了一皱。

    即使刹那间的动用了明清灵目，他也丝毫看不出那紫光的玄妙处。

    至于神念扫过去，更是一飞到宫墙附近，便被一股无形力量给一弹而回，根本无法探入宫殿中分毫的。

    轻叹了一口气，韩立打消了从围墙上过去的打算，重新将目光落回到了宫殿大门上。

    相比一旁的宫墙上神秘的禁制来说，自然还是走正门稳妥些的。

    不过，他虽然未能从殿门上看出什么异样来，但自然不会就冒然的亲自去开此门的。

    韩立略想了一想下后，单手一拍手腕上的储物镯，顿时一团青光一飞而出，但马上又狠狠的坠落地面上了。

    却是一只身高两丈的巨猿傀儡，四肢着地的趴伏在地面上，似乎被禁空之力摔的不轻的模样。

    韩立见此情形，眉梢一挑，单手一掐诀，冲傀儡随意的点了一下。

    下一刻，巨猿傀儡身上“嘎嘣”之声一响，就缓缓的爬了起来，再面无表情的一转身，冲远处的宫殿大门走去。

    韩立自己在原地待着不动一下，但双目不禁微眯了起来，不眨一下的盯着巨猿傀儡的举动。

    结果巨猿在其注视下走到殿门前处，毫不迟疑的双手一抬，按在了大门两边。

    一阵青光在傀儡之躯上狂闪几下后，殿门就缓缓的移动起来，被一推而开了。

    韩立神色有些诡异，仿佛有些惊喜又有些不敢相信的样子。

    这大门竟然如此轻易的被打开了，未免简单的太难以置信了吧。

    他心中如此想着，强压住心头的一丝疑惑和火热，急忙往殿门内一扫而去。

    只见殿门后然是一个青色地砖铺成的广场，四周全都是晶莹剔透白玉砌成的围栏。

    而在广场另一端的尽头处，则是一个紫金色的高大主殿。

    远远望去，在此殿附近还另外有三个只有主殿三分之一大小的偏殿，成“品”字形的将主殿围在了其中。

    除了这些之外，主殿后面的还隐隐另有一小片低矮的楼台阁宇，似乎占地也极广的样子。

    他略一犹豫后，就神念一催傀儡。

    巨猿身形一动，大摇大摆的率先走进了殿门内。

    韩立脚步一抬，也缓缓走了过去。

    片刻之后，他就身处殿门另一侧，终于进入了宫殿中，并到了广场一角处。

    广场不算小，足有五六百丈的样子。

    巨猿傀儡在其神念操纵下，直奔广场中心处而去，打算直接洞穿广场向对面主殿而去。

    韩立跟在其后，但始终和傀儡保持二十丈的距离，以防有什么意外发生。

    但是一小会儿后，韩立就脸色一凝，发现有些不对劲了。

    明明不过数百丈的广场，巨猿傀儡和他走了这般长时间，看起来竟然还未到广场中心的样子。

    “幻阵”韩立双目一眯，蓦然让前面的傀儡停下了脚步，然后扭首向身后看了一眼。

    只见明明应该走出了三四百丈之远的他，身后十几丈外赫然就是那晶莹剔透的白玉围栏。他

    仿佛从一开始都未离开广场角落多远的样子。

    韩立心中暗暗吃惊，当即不再犹豫地目中蓝芒一闪，开始向整个广场一扫而去。

    但是灵目所望之处四下空荡荡的，竟然丝毫异样都未看到。

    韩立脸色微变下，心中为之一惊了。

    以灵目神通竟然也无法看破一个区区的幻阵，这几乎是他以前从未遇到的事情。

    不过一想想布下此禁制的可能是真仙界的仙人，似乎此幻阵如此神妙，又不是什么太惊讶的。

    但纵然如此，韩立却没有打算就这样放弃的意思。

    其长吐了一口气后，全身法力一下全都在体内鼓动起来，然后沿着一个经脉，直奔眉宇间狂涌而去。

    几乎片刻工夫，他眉宇处顿时一团黑气凝聚而出，随之一闪后，一颗晶莹黑目从黑气中浮现而出。

    正是韩立已经培育了数百年的破灭法目。

    此法目从人界开始就灵液一直在韩立体内培育至今，经过如此多年后，也早就自行生出一些玄妙异常的神通来。

    虽然此目是以空间神通为主，也同样附带数种专克幻术和迷魂类的神通。只是效果自然不如灵目神通这么纯粹、

    韩立在来到雷鸣大陆的一次闭关修炼中，无意中将破灭法目和明清灵目结合一起的施法一次，结果竟然融合成了一种新的神通，威能之大远超两种灵目的任何一种的。

    只不过这神通固然极为厉害，但是每一次施展消耗法力实在非同小可。

    故而韩立自从感悟到此神通来，这一次倒也第一次用在实战上。

    但一想起当初尝试此神通的情形，他倒是破除眼前的幻阵有几分信心的。

    当即就见他口中念念有词，双目蓝芒渐渐的发亮刺眼起来，而黑色破灭法目则眼珠一动下，一阵异样的黑芒流转不已，仿佛一颗漆黑宝石镶嵌在其额头上，显得神秘异常。

    突然两道蓝芒和一道黑色光柱几乎同时的从三只灵目中**而出，一闪即逝的下，在韩立身前出汇聚到了一体，然后灵光一阵闪烁下，竟融汇成了一面黑蓝色光球来。

    外蓝内黑，晶莹剔透，拳头大小，仿佛一颗巨型大眼球一般。

    “破”

    韩立却毫不迟疑的一只袖子冲光球一拂而去。

    一片青色霞光冲袖中飞卷而出，一闪的扑到了光球上，马上没入其中不见了踪影。

    光球体表灵光一闪，浮现出大小不一的黑蓝两色符文，并且滴溜溜的飞快转动起来。

    瞬间工夫，光球一光芒大放，从上面一下激射而出无数根黑蓝色光丝，朝四面八方激射而去。

    这些光丝看似纤细如芒，但是激射却奇快无比，几乎只是一个闪动的工夫，就立刻射到了整个广场各处，竟然形成了一张黑蓝色巨网将整个广场都罩在了其下。

    下一刻，一阵低沉的轻响从广场各处；连绵发出。丝网所落低空处，一团团颜色各异光芒纷纷爆裂而开。

    突然一股异样的空间波动冲天而起，丝网下方的虚空中一阵扭曲变形，随之广场中心出的景色略一模糊下，现出了一扇白濛濛的高大光门。

    (第一章）()</p>

章节目录 第九卷 灵界百族 第一千七百章 紫电

    韩立一见此门，神色一动，但毫不迟疑的身形一动，化为一团模糊虚影在原地不见了。

    下一刻，光门前青影一闪，韩立就已经没入了其中。那只巨猿傀儡身形一晃，也紧跟了进去。

    几乎在傀儡方一在光门内消失的刹那间，原地虚空中漂浮的黑蓝色光球一声嗡鸣，表面异芒一阵流转，化为一团刺目光芒爆裂而开。

    原本笼罩整个广场的巨大丝网，丝毫征兆没有的一下寸寸碎裂，并化为点点灵光的就此溃散不见。

    于是下一刻，那扇高大光门白光狂闪几下，附近虚空扭曲模糊，也一下消失不见。

    广场中的一切，全复到了和先前一般无二的模样。

    不过韩立和那只巨猿傀儡已经踪影全无，仿佛从未来到过此地一般。

    与此同时，殿门外的石阶处，石石昆已经距离山顶不过百余阶了，已经能隐约看到了大敞的殿门。

    而柳水儿也来到了数百阶处。

    两者因为已经知道韩立进入了宫殿中，神色反而冷静；额下来。

    ……

    韩立将微眯的双目重新睁开，看清楚了自己眼下的处境。

    从光门中出来的他，赫然身处那座紫金大殿的正前方。

    主殿之门看似普通，同样是用资金材料铸成，只有一些粗犷的简单花纹铭印表面，倒是大门上方有一块七八丈长的巨大牌匾，上面书写着几个金色古文。韩立凝神细望之下，心中不禁一动。

    这些古文虽然无法认出什么，但给其一种和银蝌文差不多的熟悉感觉，应该是那金篆文不错了。

    可惜灵界中懂的金篆文的人实在稀少，他始终无法得以学习。

    否则也许从这几个古文上，能看出一些什么东西来的。

    韩立心中如此思量着，目光在紧闭大门上望了一眼后，就神念一催一旁的巨猿。

    傀儡大步向前，迈过了几个阶梯，就到了主殿大门处，双手一抬的按向了门上，准备和先前开启宫殿大门般的一推而开。

    但是这一次，韩立的谋算显然无法达成了。落空了。

    巨猿双手方一接触看似普通的殿门，突然从门上传来几声低沉的雷鸣之声，随之轰隆隆之声连绵传来，一股毁天灭地的气息从门上森的散出。

    “不好”

    虽然离大门足有十几丈远，韩立一见此情景心中也暗叫一声，想都不想的体表同样一声霹雳，浮现出一层青白雷衣将其护在了其中。

    他接着上半身一扭，下半身未有何举动，但双足一闪的向一侧滑了出去。

    动作无声无息，犹如鬼魅一般。

    几乎同一时间，主殿大门一片耀目紫芒闪动，诡异的紫色电弧浮现而出，一闪下，就化为数十条紫蛇从门上激射而出。

    近在咫尺的巨猿傀儡，瞬间就被电光淹没，化为一股青烟的消失不见了。

    而这些紫色电弧丝毫停下之意都没有，一个弹射，竟纷纷奔躲到一侧的韩立击去。仿佛本身就有灵性一般。

    韩立脸色为之大变。

    若是没有禁空禁制，他自然可以使用各种神妙遁术从容避开。但现在无法腾空情况下，就算他肉身再灵敏，也绝不可能真躲开眼前霹雳一击。

    心念急转下，他急忙手一抬，一面晶莹小盾挡在了身前。

    光芒一闪，小盾一下化为了丈许之巨。

    接着韩立身上一股黑气翻滚下，一件狰狞异常的魔甲在青白电弧笼罩中现出，将韩立身躯包裹的严严实实。

    正是那件修复完毕的天外魔甲。

    紫色电光大放下，数十条紫蛇一头就撞击了最前面的巨盾上。

    这面水晶盾牌可以扭曲攻击，曾经数次在韩立手中大展神威，立功不少。

    但这一次却情形大不相同了。

    这紫色电弧明显和普通雷电大不一样，以晶莹巨盾的神妙，竟然不过将三分之一电弧，强行从盾牌两侧一分而开。

    剩余的大半攻击，仍结结实实的击在了其上。

    紫色电光爆裂之下，一股灼热的可怕气息，一下将巨盾淹没进了其中。

    难以置信的一幕出现了。

    盾牌竟然在紫色电弧包裹之下迅速溶解，转眼间化为了透明晶汁，坠入地面中不见了踪影。

    韩立心中骇然，不加思索的单手一掐决，身上雷衣立刻轰隆隆的化为一张青白电网一卷而出，和紫色电弧交织到了一起。

    雷衣形成电弧，是韩立收取空中劫云凝练而成，威能自然也非同小可，远不是一般雷火之力可比的。

    但是两种颜色电弧交织狂闪几下后，顿时青白之色马上变小消失，竟被那紫色雷弧硬生生的吞噬了个一干二净，反让紫光一下大盛起来。

    韩立面色一白，急忙双袖冲身前再次一挥，雷鸣声再起，粗大的金色电弧就要一弹而出。

    但此举显然有些迟了，那些紫色电弧突然凝聚成数道碗口粗紫忽，一闪之下，就狠狠击在了韩立身上的天外魔甲上。

    一声惊天不动地的巨响，韩立身形一个跌跄，整个身躯就被一道道紫色雷光包裹起来。

    但他马上惊怒的一声低喝，身上魔甲一下膨胀起来，表面黑色花纹更是活过来般的浮现而出，化为密密麻麻的黑色符文浮现而出，和紫色电弧撞击到了一起。

    这些看似不起眼的符文，威能之大却远超想象，和紫色电弧一接触下竟双双的爆裂而开，然后化为一股股黑紫色的灼热怪风，围着韩立一阵狂欢飞舞。

    当韩立双足重新稳定下来，站直了身形之时，不光紫色电弧凭空消失，怪风也蓦然的溃散不见。

    韩立长吐了一口气，看了看身上的天外魔甲，心中不禁暗叫侥幸。

    要不是他此前先修复了这件魔甲，刚才的意外攻击纵然不能真的将其灭杀掉，但是重伤一场，真的难以避免了。

    不过就算这样，他也一副灰头灰脸的模样，也着实有些狼狈。

    韩立叹了一口气，往地上那片晶莹液体望了一眼，心中更是大感可惜。

    那水晶盾牌被毁成了这般模样，自然再没有修复的可能了。

    望那重新回归平静的主殿大门望了一眼，韩立目光闪动几下，露出了迟疑之色来。

    这主殿之门竟然设有如此厉害的禁制，里面肯定留有上古仙人看重之物了。但使者禁制如此可怕，纵然他真能破除，也绝非一时半刻可以做到的。而如此长时间的在此地耽搁，等到石昆二人也赶来过来，恐怕反替别人做了嫁衣。实在得不偿失的。

    心中计定，韩立不再犹豫了，当即身形一转，沿着附近的一条石路，奔离其最近的一间偏殿走了过去。

    想来那里就算也有禁制，也绝不会像此处这般可怕，应该有机会进入其中的。

    当然他在飞快行进的同时，袖子一抖，一团青光一飞而出，竟将另外一只巨猿傀儡放了出来，

    因为前车之鉴，这只傀儡几乎是贴着地面被放出来的，倒是稳稳的落在了地上。

    在韩立催动之下，第二只傀儡也大步的向一侧偏殿而去。

    韩立面无表情的紧跟其后。

    沿着足下石路前进，倒并未再有什么意外发生，韩立顺利的来到偏殿前。

    这座偏殿看起来，面积只有主殿的三分之一，但无论式样还是所用材料都和主殿一般无二，甚至连偏殿之门也不过缩小了几分的样子，在其上也同样有一个用金篆文书写的牌匾。

    看着貌似古朴的偏殿大门，韩立眼角不禁跳动几下，略一思量后，身形一晃的又退出一段距离，足足离偏殿四十丈外才驻足停下。

    接着又单手一扬，数张异符箓出现在了手中，飞快往身上一拍。

    数层颜色各异护罩，立刻接连浮现而出。

    韩立随后袖中的双手暗自一掐诀，低沉的轰鸣声传出，金色电弧顿时若若隐若现起来。

    做好万一准备后，韩立神色凝重的一催傀儡。

    巨猿当即身形一动的上前而其，同样两只粗大手臂一抬，双手直接冲门上按了过去。

    韩立不由屏住了呼吸。

    “嘎吱”一声，两扇大门缓缓的打开了。此门竟然丝毫禁制没有。

    韩立见此情形，自然大喜过望。不过为了小心起见，并未马上行动，而是仍操纵傀儡先自行的走了进去。

    等巨猿傀儡走进殿中，仍然毫发未伤后，他才真的放心下来。

    当即身上灵光一闪，那几层符箓所化护罩瞬间的溃灭消散了，同时两手飞快一握拳后，袖袍中的金色电弧也无声无息的消失了。

    他快步向前，直奔偏殿大门而去。

    当韩立真走进了偏殿中时，巨猿傀儡则站在门内一侧，一动不动的守候在那里。

    目光飞快冲殿内一扫，他几将这里的一切看了个七七八八了，脸上浮现出一丝意外之色来。

    只见大殿正前方赫然有一张洁白如玉的巨大供桌。

    桌上竖立一个紫光闪闪神龛，里面光芒闪动，面隐隐有一个模糊不清的神像。

    而面对神像的方向，排列着数以百计的乳黄色蒲团，同时大殿四角各放着一个青色香炉。

    一股淡淡的檀香气息，充斥着整间大殿。

    (第二更）()</p>

章节目录 第一千七百零一章 蒲团、残香、神像

    这里竟然是一处仿佛寺庙般的殿堂。

    此地倒也不小，并且在两侧还各有一个小门，还另通向其他地方的样子。

    韩立目光飞快的在大厅中来回扫视，最后落到了两侧的两排木架上。

    木架洁白如雪，隐隐散发出丝丝的寒气，竟是灵界大名鼎鼎的“雪木”。

    此木可是炼制冰属性宝物的绝佳材料，在这里只是被当做一个普通木架用来放置东西。这也未免太奢侈了一点

    即使韩立也有些无语了。

    而架子上赫然摆放的十几件颜色各异的器物，远远看去，有如意，远钵，小钟等东西。

    韩立双目一眯，神念就这些器物上一扫而过，结果先是一呆，随之满脸惊喜之色。

    这些器物竟然灵气逼人，无一不是最顶阶的半成品宝物。

    若是由原主人全都炼制完全，纵然还不算通天灵宝，但也和普通灵宝相差不多了。

    最主要的，这些宝物一看外形，就知是那种极拥有特殊神通的冷僻宝物。

    当然即使他再花费好一番手脚真将它们炼制完全，祭炼效果也肯定不如原主人炼制的那般强大。但就这样，它们仍算是灵界中的顶阶宝物。

    韩立袖子一抖，顿时一片青濛濛光霞一飞而出。

    光霞扫过之处，这些器物全都被一扫而空。

    一次得到这么多威力不小的宝物，韩立心情大为愉快起来。

    他目光往大厅上再扫了一遍后，头颅缓缓一低，往在自己足下的一块蒲团上望了几眼，突然口中发出了一声轻咦，似乎又发现了什么。

    不加思索的朝地面单手一抓。

    “嗖”的一声，这块蒲团无声息的落入了其手中。

    弹性十足，温凉异常，并且一股精纯异常的灵气扑面而来。

    “这是……”韩立目光闪动起来。

    蒲团明显是用某种灵草编制而成，也不知在此地待了多少万年，竟然到现在还保持着灵气盎然。

    他神色一动，似乎发现了什么，猛然将蒲团往鼻下一方，轻轻一嗅。

    结果竟然一股淡淡的腥气隐隐传出。

    韩立脸色一下变得怪异起来，另一只手一翻转。

    青光一闪，一口三尺长长剑出现在了手中。

    将蒲团往空中一抛，手腕一抖下，一道森然剑光一斩而出。

    惊人一幕出现了

    看似无坚不摧的剑光一斩到蒲团上，整道剑光立刻陷入其中数寸深，随之就被结结实实的一弹而开。

    蒲团表面黄芒一阵流转，被斩出的剑痕立刻恢复如初了。

    明明只是用草木编制而成的蒲团，竟档下了青竹蜂云剑的剑光。

    “果然不假，的确是传闻中的‘甲衣草’世间竟真有这般奇异的东西。单凭草木之身，就可抵挡飞剑飞刀等法宝的斩击。若是做成甲胃贴身穿戴，足可抵挡一件顶阶战甲。可惜的此草最怕会火攻，价值大打了不少折扣。不愧为仙人的住处，竟用这般珍稀的灵草来做蒲团，实在是大材小用了。”韩立将手中蒲团翻来覆去的看了数遍，口中低低的自语着，但脸上满是淡淡笑意。

    既然发现了这些蒲团的价值，他自然不会将它们置之不理。

    当即一只漆黑手掌从袖中一探而出，并且往地面上看似随意的一抓。

    顿时一片灰色往地面一卷而去。

    灰光闪动间，数以百计的蒲团均都无声的不见了踪影。

    整个大厅，一下显得空荡无比起来。

    神念往储物镯中一扫，看到看些蒲团均都整齐堆在了一处，韩立满意的点点头。

    像这种即使在灵界也已灭绝的珍稀灵草，若是再等多得几种的话，那就真的不虚此行了。

    韩立心中如此想着着，长吐了一口气，又深深一吸。

    不知是否错觉，檀香之气似乎比刚才更浓了几分。

    “檀香”

    他忽然一扭首，双目有些发亮的朝一个角落的香炉飞快望去。

    香炉中赫然还有半截烛香插在那里，但颜色淡黄，也不知已经放在哪里多少年了。

    韩立眉梢一动下，一下朝此角落大步走了过去。

    尚未真走到跟前，神念就先往香炉一扫而去，但马上眉头皱了一皱。

    此香炉竟只是普通的青铜炼制而成，甚至连法器都算不上，这倒他有些意外了。

    高空目光微闪了几下，人就经走到了香炉处，低首细望了望只有正常香烛三分之一的残香。

    一股浓郁的檀香气息，正从此物上散发而出。

    此香倒似乎有些名堂的样子。

    但从外表来看，似乎和普通的烛香，几乎丝毫区别没有。但如此多年过去，仍能保持如此浓的香气，就可知此物绝对是有些来历的。

    韩立望了好一会儿后，脸上表情渐渐有些凝重起来。

    忽然单手一抬，并伸出了两根手指，冲残香缓缓夹了过去。

    未真接触此香，就先灵光一闪，一层青光将两根手指包裹了起来。

    他一副万分小心的模样。

    手指将残香从香炉中轻轻拔起，并未出现其他异样事情。

    但韩立神色仍然异常，肃然将此香翻来覆去的看了数遍，并放在鼻下轻嗅了好一会儿，露出了沉吟之色。

    忽然其一根手指一弹，红光一闪，一颗米粒大的火星从指尖一弹而出，击在了残香一端上。

    一闪即灭

    残香竟然未被点燃起来。

    韩立目光一闪，隐隐露出了一丝兴奋，手指微微一弹，顿时一颗拳头大的赤红火球在指尖处凭空浮现，并悬浮在虚空中一动不动

    将残香一端，冲火球中轻轻一插。

    他凝神细望不语起来。

    结果看似普通的残香，任凭散发着灼热高温的火焰汹汹燃烧，还丝毫没有本点燃之意。

    “果然是‘黑幽冰香’，这可是突破合体境界之时，伐除心魔的圣物”

    一见此幕，韩立脸上竟现狂喜之色来。

    他当即单手一翻转，手中出现一个洁白如玉的匣子，将残香小心异常的放进了手中。

    接着他身形接连晃动，又从其他角落的香炉中找到了两截燃烧过半的残香，同样收了起来。

    玉匣在手中灵光一闪下，就消失的无影无踪

    韩立接着在此间厅堂中又四下寻觅了一番，可惜此地东西原本就不多，除了那个神龛和神龛前供奉的几盘早已变成灰白色的灵果残骸外，就再无任何一物了。

    如此一来，他终于将目光瞅向了神龛上。

    神龛本身紫光闪闪，约有丈许来高，而里面的神像却是翠绿欲滴，仿佛使用极品绿玉雕刻而成。

    此神像一身绿色道袍，一手抱着一柄雪白拂尘，另一手托着一个紫金色葫芦，下巴有三缕长髯，隐约一副道骨仙风的模样。

    但是韩立只望了此神像片刻，目中就不禁流露出一丝骇然之色来。

    他蓦然发现，任凭其睁大双目凝望神像面孔多长时间，竟然只能看到一片翠绿光霞在眼中闪耀不已，竟始终无法看清楚神像的真容分毫。

    韩立眼角骤然跳动两下，瞳孔微微一缩，下一刻目中就刺目蓝芒闪动，竟动用了明清灵目来强行窥视此神像脸孔。

    这一下，果然有些效果，神像面容上那一层绿霞竟真被其渐渐透视而过，在其眼中迅速稀薄起来了。

    他心中一喜，目光一凝，就想向神像面容上扫去。

    但是还未等他真瞅了个仔细，忽然脑中一阵梵音天乐之声响起，让其两耳嗡的一下，整个神识海仿佛一下颠倒了过来。

    韩立两眼一黑之下，整个人一个跌跄，差点在天玄地转中坐到地上。

    幸亏他神念几乎不比那些合体期存在差哪里去，当即大衍决急忙在体内一阵流转后，总算眩晕中清醒了过来，急忙双足一动的重新站直了身子。

    韩立稳住身形后，再次望向神像的目光，一下变得惊疑不定起来。

    这神像如此诡异，以其如今的境界修为，竟然都无法目睹其真容。可见它本身就是一件威能深不可测的异宝。

    此物在此供奉着，想来所供奉之人在真仙界也是一个非同小可的人物。

    而神像这种东西可是玄妙之极的东西。

    就是灵界的一些大神通者，即使远隔百万里外都可借助神像之力凭空让元神或者分魂凭空现形而出。

    若这神像主人真是真仙界大有来历之人，并且灵界中也从未听说有真仙界仙人真借用此手段降临此界过，但是是将这神像带走，绝对是一种玩火自残的举动。

    韩立神色阴晴不定了好一会儿，终于还是深吸了一口气下，强压住心中的欲念，将将目光从神龛上挪开，望向了一侧的偏门处。

    身形一动，他不再迟疑的走了过去。

    那只巨猿傀儡在其神念一催下，也紧跟了过去。

    片刻工夫后，厅堂中除了一个孤零零的神龛外，就再无其他东西了。

    这时韩立已经通过一条走道，来到了一片类似厢房的十几间屋子前。

    这些屋子均都不太大，并且全都一般无二的样子。

    韩立飞快的看了片刻，就让巨猿傀儡将所有屋门都一一推开，见并无任何异样后，就自己身形一动，闪进了其中一间屋子中。

    (第一更）()</p>

章节目录 第一千七百零二章 金剑

    里面倒是很简单，有一扇小门，将原本一体长方形屋子分为了内外两间。

    外间较大，明显是一间客厅，除了一些简单的桌椅和一套茶具外就空无一物了。

    韩立神念往这些东西上一扫，发现t\所用材料也算颇为珍稀，但对其来说根本无用，即步伐毫不停留，一闪的就步入了里面卧室内。

    这间房内东西稍多了一些。

    除了一张淡绿色玉床外，还有一张长方形书桌，桌子上摆放着几杆毛笔、一块淡红色砚台和一叠雪白的薄绢状东西。

    韩立眉梢一动，走到了书桌前，将那些毛笔和砚台分别抓到手中把玩了两下，但又摇摇头的放下了。

    但随后又伸手将那些薄绢抓到了手中，并一抖的轻轻展开。

    结果上面全都空无一字

    韩立脸上并没有什么异样，将薄绢放回原处，神念又仔细在屋子扫了一遍后，确定真没有什么遗漏后，就毫不迟疑的转身而走。

    他原本就没指望在这等一看就是门人弟子住处地方，有什么大收获，自不会在此地多滞留的。

    况且这样的屋子还有十几间，时间太紧下，也不可能每一间都看的太过仔细了。

    就这般，韩立将十几间屋子飞快搜索了一遍。

    结果除了得到几块用一种不知名古文记载的玉简外，就再无什么收获了。

    这些玉简是随意放在一间卧室的床头边上，多半也不是什么重要之物。

    韩立也是顺手就收了起来，打算等以后万一弄明了这些古文来历，看能否从中得到一些有用信息。

    毕竟他对真仙界的一切，还是大感好奇的。

    他带着傀儡，重新回到了主厅中，又一闪的进入到了另一面的侧门内。

    同样经过一段通道，韩立到了另一片并列整齐的房屋面前。

    这些屋子和先前的厢房截然不同，每一间屋子都是四四方方，只有一个小门，没有任何窗口。

    并且所有房间完全独立，互相之间相隔足有十余丈远。

    更让韩立心中一跳的是，这些四方屋子表面全都银光闪闪，竟然遍布淡银色符文。

    正是他熟悉异常的银蝌文。

    韩立往这些屋子凝望了一会儿，才终于确定这些房间竟然是一个个专供修炼用的密室。

    这个发现，让他心中微微一喜。

    既然是密室，里面说不定还有以前之人遗留的什么东西在内，。

    不过望着小门表面密密麻麻铭印的银色符文，他神色又凝重了几分。

    一般来说，密室这种地方所布置法阵，应该大都是隔音，仿窥探之类的小禁制。但有了先前主殿大门上的那番可怕遭遇，他自然也不会真掉以轻心的。

    不过这一次，他倒没有再让巨猿傀儡去测试什么，而是再往身上布下几层防护后，袖袍直接冲一间密室石门一抖。

    一口青色小剑激射而出，一闪下，就化为一道丈许长青虹，狠狠斩在了密室大门上。

    他竟二话不说准备用蛮力强行破除门上禁制。

    密室大门银光大放，一声清鸣之音从里面回荡响起。

    那银光看似普通，但青竹蜂云剑竟被硬生生挡了下来。剑光斩在银光上，仿佛斩到了水面上竟一时无法破开，只能一点点的慢慢消磨此灵光。

    韩立见此，心中倒是为之一松。

    果然和预料中一样，门上禁制并不是反击类型，而且多半在仙界也是非常低阶的小禁制。

    想想也是。这等十几间并排一起的修炼密室，怎可能真布下什么太厉害的禁制在其上。

    他不再迟疑的单手一翻转，一个数寸高大的黑色小山浮现而出，并往身前一抛而去。

    “轰”的一声

    小山在黑光中一下化为了丈许大小，并狠狠砸到了银光之上。

    这一次，门上禁制显然无法承受如此巨力了，当即清鸣之音一顿后，银光就此溃散消失。

    青光一闪，屋门就被剑光硬生生切成了两半，向两侧倒落而下。

    韩立将宝物一收，大步流星的走了进去。

    这所谓密室不过七八丈大，里面空荡异常，除了一个同样用“甲衣草”编制成的蒲团外，就再无任何一物了。

    如此一来，此地倒根本无须用神念扫视什么了。

    韩立只能微叹了一口气，顺手将那蒲团收起后，就倒退出了此间密室。

    这样的密室还有许多间，他并未真大感失望什么

    用同样手段，将另外一间石门一破而开后，人就再次走了进去。

    但片刻后，他双手空空的走了出来。

    就这般，韩立一口气将连破六间密室，但似乎霉运高照，仍然一无所获。

    这让韩立心中暗叫晦气同时，对剩余的密室也有多少期待之心了。

    不过当“轰”的一声巨响，第七间密室也被破开，他一走进其中后，口中却一声轻咦，双目骤然大亮起来。

    这间密室竟然和前面几间大不一样。

    房间中不但桌椅齐全，桌上放着三个大小不一的玉盒，和两个小瓶。最惹眼的，还是一面墙壁上还悬挂着一副金光闪闪的图画。

    此画表面金光耀目，他也一时无法看清楚所画内容是何物。

    当韩立双目微闭，片刻后再蓦然睁开，结果瞳孔蓝芒闪动，终于再也不惧金光的看清楚了此画，但神色为之一怔。

    只见画中密密麻麻，竟然遍布无数口式样一般无二的金色飞剑。

    这些飞剑姿势各一，有大有小，大的仿佛擎天巨剑，竟给他一种足有数十丈长可怕感觉，小的却只有寸许来长，但一眼望去，连剑上花纹都看的一清二楚，犹如近在咫尺一般。

    而如此多金剑尽在画卷中，按理说应该显得杂乱异常，让人根本无法分辨彼此。但是此画望去，每一口飞剑都栩栩如生，并且气息各异，让人一眼就能看出千般差异来。

    如此诡异的万剑图，让韩立心头一喜，眼珠死死的望着此画，身形一动不动了。

    仅仅片刻工夫，韩立忽然一声闷哼的倒退了数步出去，仿佛遭到什么无形之力的强力一击。但马上一扭头颅，将目光飞快从图画上挪开，再不敢看上分毫的样子。

    同时他面上浮现出一抹不正常的殷红。

    “好厉害的神念之力，竟然和真用飞剑斩击过一般。要不是我本身就精通飞剑之处，并且神念同样不算弱小。刚才这一击，恐怕就要让神识大损了。”韩立体内灵力在经脉中疯狂转动几圈后，身体异样也就无事了，但脸上仍然一脸的骇然。

    不过韩立定了定心神后，立刻单手一翻转，手指间多出一叠颜色各异的符箓来，再一扬下，顿时十几道颜色各异的符箓接连激射而出，几个闪动后，就纷纷没入剑图中不见了踪影。

    看似诡异的事情出现了。

    剑图表面浮现出五颜六色的虚影符文，将金光全都罩在其下，并飞快缩小起来。

    剑图散发的金光被符文一压之下，开始不情愿的缩小起来，最终一闪的彻底消失了。

    符文虚影一压之下立刻还原成十几张禁制符箓，结结实实的贴在了上面。

    顿时剑图上的各种气息，一下荡然无存，仿佛成了一张再普通不过的图画。

    韩立见此微微一笑，单手虚空一抓下。

    剑图“嗖”的一声，就从墙上被硬生生扯落而下，落入了其手中。

    淡淡青光一闪，此画立刻自行的卷成了画轴状，并一闪的消失了。

    韩立这才轻吐了一口气，心中为之一松。

    这张万剑图也不知是不是此地主人所绘，但刚才简单的看了几眼，就能感受到此图实在玄妙异常，似乎包含了一种神秘的修炼法门。既像剑一种厉害诀，又像是某种神念秘术。但倒底如何，自然需要他以后慢慢研究才能得出准确的结论。

    下面，他走到那张桌子跟前，袖子一拂之下，一片青霞飞卷而出。

    顿时那些玉盒和小瓶的盖子全都在霞光中一飞而开。

    神念往其中一扫后，韩立却眉头皱了一皱。

    三个玉盒中，竟然分别放了几张符箓，表面铭印着复杂异常的银蝌文，但是里面灵气早已一散殆尽，根本无用了。至于那两个小瓶却空空如也，里面隐隐有灵液存放的残痕。

    看来两个小瓶中原先存放的是某种灵液，但是因为保存不算严密，外加如此多年过去导致它们干涸一空了。

    韩立略一思量，却将那些符箓一收而起。

    这些符箓和他懂的的几种金阙玉书上的符箓，大不相同，倒是值得研究复制一二的。

    下面，他又将此地密室其他地方搜查了一遍，但再也没有什么收获了。

    韩立二话不说的退了出去。

    剩余的其他密室，他也没有放过，但是和前边几间一般无二，全都空无一物。

    当他从最后一件密室走出来后，脚步丝毫不停的向来路飞快走去了。

    没有多久，韩立就走出了整座偏殿，站在了殿门外的台子上，分朝其余两间偏殿和主殿前方山道处各望了一眼，脸上露出了沉吟之色。

    这时候的石昆和柳水儿，应该快到山顶处了吧

    (第二更咱今晚也拼了，晚上还有一更的，向大家求下明天的保底月票）()</p>

章节目录 第一千七百零三章 药园

    不过那广场处幻阵，可不是一般的厉害。二人要是没有什么特殊手段，绝对无法短时间内通过的。

    但就算如此，留给的时间也不太多，顶多让其再搜查一处地方了。

    韩立如此思量着，目光在另外两处偏殿处来回扫视了数遍，颇有些拿不定主意。

    忽然，他目中精光一闪，望向主殿后方的那片阁楼亭台。

    那里草木翠绿，一股浓郁的木灵将其大半笼罩住，并且一股轻风吹来后，隐隐有些药香之气夹在其中。

    韩立长吐了一口气，心中不禁暗骂一声自己“傻蛋”。

    对任何修炼者来说，药园肯定是每一洞府必备之处。此地纵然是仙人遗留之地，想来药园也肯定存在的。

    而其他宝物再好，又如何能和那些可能真仙界才有的灵药相比。

    只要能找到合适的灵药，他有神秘小瓶在手，足可以将这些灵药大量催熟，这可比任何宝物都强上百倍的。

    从远处灵气来看，此药园明显就在那片阁楼亭台中间处。

    心中想通之后，韩立不再有任何迟疑了，当即带着巨猿傀儡，化为一股淡淡青烟的直奔主殿后面扑去。

    以韩立肉身的可怕速度，一盏茶工夫后，就一头扎进了这些楼台中。

    虽然不知道药园的准确位置，但是木灵气最浓之处还是很好辨认的。

    他也不管路上经过的其他建筑，几个闪动后，就来到三个阁楼间的一片平地处。

    在此处赫然有一片数亩大的园子，那淡淡的药香正是从里面散发而出。

    不过整座药园都被五根紫金柱子团团围住，一片五色光幕将其笼罩其下。

    韩立目睹此景，眉头不禁一皱。

    这法阵可不比先前密室门上的简单禁制，一看就是颇为棘手的大型法阵。

    但对于这种防护型的禁制，他自问还是有几分信心的。

    当即略想了一想，他就单手一掐诀，一张口，一团银色火球一喷而出。

    银色火光中，一声清鸣传出。

    火球银光一闪下，竟幻化成了一只银色小鸟出来。

    正是噬灵火鸟。

    此鸟最擅长吞噬各种灵焰灵力，对破除此类禁制来说，自然有料想不到的妙用。

    “去”

    韩立毫不客气的一点身前五色光幕，口中一声吩咐。

    顿时银色火鸟双翅一展，直接化为一团银光激射而出。

    “轰”的一声

    五色光幕微微一晃。

    随之银焰霞光交织一起，发出了连绵不绝的爆裂之声。

    银色火鸟体表火焰盘旋飞舞，不时直接向四周激射而出，所有和其接触的五色霞光均都一闪的消失溃散，被吞噬的无影无踪。

    光幕片刻工夫，就变得渐渐稀薄起来。

    韩立一见此景，顿时面露大喜之色。

    这禁制仙人所留禁制，似乎也不怎么样，比预想的可要容易的多。

    他正想再施法一催火鸟威能时，四周的那五根紫金色柱子却蓦然发出低低的嗡鸣声，接着五色灵光大放，一道道凝厚光柱从上面一喷而出，一闪即逝后，纷纷注入到了光幕之上。

    原刚开始减弱的光幕，立刻光芒一闪，马上凝厚如初了。

    韩立见此情形，脸色不禁一沉。

    不加思索下，他双手十指一阵模糊的掐动法决，口中同时念念有词起来。

    蓦然一个“涨”字，从其口中狠狠吐出。

    原本只有尺许大噬灵火鸟，双目凶光一闪，双翅一展的向高空激射而去，随之一个盘旋后，体形迅速巨大起来。

    只是片刻工夫，一个体形丈许的巨型银鸟就出现在了五色光幕上方。

    扬首一声清鸣，巨大银翅向下方狠狠一扇。

    “嗤嗤”的破空声大作起来，无数银羽所化火球，暴雨般的狂击而下。

    轰鸣之声一下响彻了大半个天空，汹汹火焰更是将整座光幕淹没进了其中。

    纵然有五根柱子不停注入五行灵力，但此光幕仍开始剧烈晃动起来。

    见此情形，巨大银鸟却双翅一收，身形滴溜溜一转后，竟在银光大放后，一下化为一颗巨型火球，仿佛流星般的从高空直坠而下。

    一声惊天动地的巨响

    五色光幕再也无法支撑下去，表面寸寸的碎裂而开。

    韩立见此心中一喜，目光闪动下，就准备等光幕彻底崩溃的那一刻，立刻一闪的冲进药园内。

    但他的想的显然太简单了一些。

    那五根紫金光柱突然间所喷光柱一停，下一刻，就一下雷鸣声大响，电光闪动下，一道道紫色电弧顿时浮现而出。

    一见此电弧，韩立脸色一下变得难看异常，目光再一扫那眼看就要崩溃的五色光幕，当即一咬牙，非但不退开躲避，反而身上黑气一阵翻滚，天外魔甲再次浮现而出，并且体内灵力往甲中狂注之下。

    魔甲表面的黑色符文纷纷的飞射而出，围着韩立密密麻麻的转动不停，将其护的严严实实。

    雷鸣声一响，无数道纤细金弧弹跳而出，化为一层金色电网将他护在其中

    又一手虚空一抓，顿时一叠符箓凭空出现，往身上激射而去。

    光芒一闪后，数层各色光罩在电弧外侧浮现而出。

    这时韩立的一只袖袍一抖，元磁极山从袖中一飞而出。

    被法决一催下，立刻化为了十余丈之巨，仿佛一面巨盾般的挡在了身前处。

    纵然这紫色电弧厉害无比，他也不信这些雷电之力还能将此山也融化掉不成。

    几乎在韩立刚一完成这些举动的同时，那五根紫金柱子同时一声巨大霹雳传出。

    五道碗口粗的紫色电弧从上面一弹而出，并在途中汇聚一团，竟融合成了一颗直径半丈的巨型雷球，气势汹汹的直奔韩立一击而下。

    韩立一见紫色雷球的惊人体积，脸色有些发青了。但其仍一步未动，反而口中一声低喝，一只手掌蓦然一拍身前的黑色山峰。

    顿时表面银色符文一闪，一层灰濛濛光幕从山上一卷而出，直接迎向了对面的紫色雷球。

    下一刻，两者就撞击到了一起。

    一声擎天霹雳，灰色光幕只让雷球为之一荡，就被一破而开，竟然无法阻挡多久。

    这也难怪

    元磁神光纵然玄妙，但本身只是对五行之力才有莫大作用。

    对付这传自真仙界的秘传雷电之力，自然作用不是太大了。

    当即紫色雷球一动之下，就要一头撞到了黑色山峰上。

    韩立见此情形，嘴角微微一翘。

    现在的元磁极山，可并不是只有元磁神光这一种神通可以依仗的。

    他按在山峰上的手掌蓦然间青光一闪，将一道法决注入到了其中

    顿时黑色山峰上的银色符文一下从山上漂浮而出，并且滴溜溜一转下，并化为数颗拳头大的黑色孔洞，一下挡在了山峰之前。

    紫色雷球一闪之后，就一下撞到了这些黑孔洞上，并一闪而过，仿佛丝毫影响没有。

    韩立目光一凝之下，却看的清清楚楚，原本直径半丈的雷球，竟在通过黑色孔洞的瞬间，体积足足小了三分之一还多。

    但未等他多想什么。

    雷球击在了黑色山峰本体上，顿时一声惊天动地的巨响。

    紫色雷光大放之下，突然又“呲啦”一声传出，两道紫色电蛇一下从巨山两侧一绕而开，通灵般的直奔韩立本体激射而去。

    “噗噗”几声，最外面的数层光罩，方一和两道紫蛇接触，就纷纷一闪的溃散破灭，竟不能阻挡分毫。

    韩立眼角骤然狂跳，但一手忽然冲前方一挥。

    身上的金色电网顿时一声雷鸣弹射而出，的直奔两道紫电一卷而去。

    而就在此刻，一声清脆的破裂声传来。

    韩立一听到此声，几乎想都不想的身形一晃，就带着连串残影向一侧扑出。

    竟是那边五色光幕，终于在银色火鸟的肆虐下，彻底的崩溃而开。

    但紫、金两色电弧略一交织，两道紫电竟突然爆裂而开。

    紫芒瞬间工夫将金光彻底淹没进了其中。

    爆裂的巨大威能一下卷起一股灼飓风，夹带着无数紫色电丝，只是一滚下，就将韩立一动的身形包进了其中。

    韩立面色一凛下，不得不停下了身形。

    轰鸣声大响

    黑色符文瞬间碎裂开来，化为一股股黑气和紫色电丝交织一起，又纷纷爆裂后双双的溃散消失。

    下一刻，一个三头六臂的金色虚影从黑气中一冒而出，双臂只是一挥，无数团金光从六只手掌中**而出，将飓风击的摇摇欲坠。

    声势惊人之极。

    韩立身上魔甲的那几根尖利倒刺，突然顶端漆黑黑芒一闪，一根根拇指粗黑色光柱一喷而出。

    飓风在两种攻击之下，终于一声哀鸣的烟消云散了。

    韩立身形一动，再次向药园扑去。

    但就在这时，那五根紫色柱子突然一声嗡鸣，无数光霞狂闪下，才刚刚破裂的光幕一闪的又在药园上空恢复如初。

    韩立想停住身形，却根本来不及了，一头扎进了五色光霞中。

    四周雷鸣声也再次响起，五根柱子表面雷光一闪，一道道紫色电弧缠绕而出，随之数声霹雳，就化为紫色电蛇弹射而出。

    韩立面色一下有些苍白起来。

    （第三更）()</p>

章节目录 第一千七百零四章 掷山

    不过他身体被五色光霞一卷下，四周空间立刻变得精钢般坚硬，同时一股庞然巨力一下压在身躯中，无法动弹分毫。

    五道紫色电蛇一闪下，已经带着惊人雷鸣声弹射而出。

    韩立一下身处性命堪危中。

    不过他毕竟不是普通存在，脸上苍白在下一刻就消失了，反而目中闪过一丝寒意，鼻中发出了一声冷哼。

    身上金光一闪，三头六臂的法相虚影再次从身上一冒而出。

    但这一次出现的法相却和先前大不相同了。

    法相本身竟然明亮耀眼，仿佛被人涂上一层金漆，犹如一座赤金神像。

    正是韩立刚刚修炼出来的法相金身。

    这时，韩立也恰到好处的一张口，一团黑光一喷而出，一闪之下，就化为一股黑气的没入金身中。

    法相一三颗头颅中的一颗，原本有些茫然的双目，突然变得灵动异常，并隐隐有一层黑气在面孔上浮出。

    它身形一动，数丈高的金灿灿身躯一下挡在了韩立身前处。

    而数道紫色电弧已经一闪而至，但金身毫不客气的五条手臂同时挥动一下。

    “轰隆隆”的数声闷响后，五道金色光柱从手心一喷而出，直接迎了过去。

    金光和紫色电弧立刻在不远处撞击到了一起。

    紫电纵然厉害，仍然被光柱一下击溃了近半去，但光柱本身也就此消失掉了。

    照此情形的话，韩立只要操纵金身再放出一轮攻击就，就可脱离险境。

    可是残余的电弧根本不给金身第二波出手之机。

    “呲啦”一声的再次一闪，紫色电蛇就诡异的到了近在咫尺的地方，狠狠的一击而下。

    但在千钧一发时候，韩立金身所有手臂却突然一模糊，一下在原处不见了踪影

    下一刻，五道紫色电弧一颤，竟被五只从虚空中一闪而现的金色手掌，一把抓住了。

    它们仿佛直接从虚空中直接冒出，丝毫征兆没有

    五指一用力，电弧几声霹雳后，就被硬生生的一抓而散。

    无数电丝弹射而出，有一小部分直接击到法相的金色身躯上。

    但这些电丝只是一闪就溃散了，根本无法对金身造成任何伤害。

    不过远处的五根柱子上却雷鸣声不断，马上又有五道电弧浮现而出，要再次一射出的样子。

    但是这点耽搁，对被五色光幕一时困住的韩立来说，却足够了。

    以他肉身强横和一身道法神通又怎可能真被困住在禁制中。

    当即就见他口中飞快念念有词，身上魔甲黑光一阵流转，身形突然狂涨巨大起来，浑身突然生出一层金黄色的粗硬茸毛。

    双目蓝芒一闪下，两根獠牙从嘴边一下露出小半来。

    他竟一身成一名十余丈高的巨猿。

    蓝眼金毛，满口獠牙，相貌狰狞异常。

    不过从清冷的双目中，仍能清楚看到韩立原先的影子，仍和变身前一般为二的表情。

    巨猿身上天外魔甲，也随着身躯变化同样巨大起来，并且表面倒刺也变得尺许来长，闪动着惊人寒光，让人一望就不寒而栗。

    这正是韩立新修惊蛰决中的山岳巨猿的幻化术。

    一变身巨猿模样。

    韩立只觉一股热流从丹田处狂涌而出，向经脉各处飞快流去。

    肉身强横程度竟似乎一下增加了四五成之多。

    要知道韩立肉身原本就十分强大，如今又一下狂涨近半，可怕程度可想而知了。

    下一刻，他所化巨猿立刻展现出惊天威能来。

    只见一声低吼从巨猿口中发出，两条毛茸茸手臂猛然朝空中一挥。

    禁锢其的五色光幕顿时一阵激烈晃动后，应声的一散而而开。

    韩立马上恢复了自由。

    但是四处稍远些的五色光霞光芒一闪，立刻一个翻滚的再次滚滚压来，丝毫不给韩立喘息之机。

    巨猿毫不犹豫的冲飞到高处的银色火鸟，单手一点，另一只手却冲一侧黑色山峰虚空一抓。

    巨大火鸟一声清鸣后，一个盘旋后，就再次化为一颗巨大火球从高空直坠而下，看落下处竟是金色巨猿。

    而黑色山峰一晃，“嗖”的一声后，经在虚空中不见了踪影。

    一声巨响后，银色火光在巨猿附近爆裂而开，并激起一阵阵的银色火浪。

    刚想靠近的五色光霞，瞬间就被火焰强行推开，一时根本无法靠巨猿半分。

    身处火海中的金色巨猿，，却已经单手一翻转，空间波动一起下，十余丈高的黑色山峰竟一下从虚空中闪现而出，并被一只毛茸茸手掌，轻易一托而起。

    仿佛此山轻若无物一般

    马上，韩立竟然做出了一件若有外人看到，准吓了一大跳的事情。

    只见他化身的巨猿，目中凶光一闪后，突然托着山峰的手臂一弯曲，半边身躯一用力，将一声不响的将元磁极山当做石块般的一下用蛮力扔了出去。

    这可不是用什么法术催动法宝，而是单凭韩立肉身巨力做出的投掷举动而已。

    虽然元磁极山并未放大到极限，重量也没有全部释放出来，但也足有十余万斤左右之重。被韩立这么用蛮力一投出后，空中一下响起了一声尖利之极的爆鸣。

    黑色山峰瞬间化为一团黑影激射而出，所过之处，竟然刮起了一股白濛濛飓风，同时一道粗大的白痕也在山峰一闪而过后，在虚空中诡异浮现。

    痕远远看去，痕不停的扭曲晃动，阵阵的强烈间波动从里面不停散发而出，仿佛一道空间裂缝正在渐渐形成一般。

    可见韩立所化巨猿后，这一掷所用力气之大了但他所投掷的目标，却赫然是那五根紫金柱子中的一根。

    纵然此根柱子也刹那间的体表电弧高涨，并放出数道紫弧自行攻击射来的庞然大雾，但是被黑色山峰根本视若无睹，速度丝毫没有停顿半分。

    下一刻，黑色山峰就一下击破柱子体表拦截的紫色电光，硬生生的砸到了上面。

    紫光黑芒一闪之下，顿时一声地动山摇的巨响发出

    一团黑灰紫三色的刺目光团一下在柱子出爆发而出，仿佛一轮骄阳浮现而出，让人根本不敢直视分毫。

    但韩立所化巨猿双目蓝芒一闪，将光团中清形看的一清二楚，二话不说的手臂一动，一只毛茸茸大手竟冲光团再次虚空一抓，再飞快的一翻转。

    “噗嗤”一声。

    手掌上边空间波动一起，一个巨*一闪的现出，再一沉的落到了巨猿手掌上。

    赫然是先前刚被投出去的黑色山峰。

    此山表面仍黑乎乎一片，但丝毫伤痕未见。仅此一点，就可见这元磁极山的坚韧程度了。

    而巨猿动作几乎丝毫停留没有，一声巨喝下，手臂再奋力一抖，将又将山峰再次急投而出。

    这一次的目标，正是另外一根紫色柱子。

    于是破的爆鸣声再起，在另一声巨响下，山峰狠狠砸到了其上。

    同样的一团刺目光团爆裂浮现。

    这时，先前第一根柱子的光芒已经尽散，现出了里面的清晰模样。

    只见原本十余丈高的紫金柱子，此刻赫然从上半截消失了大半去，附近地面上也到处散落着一些似石非石、似金非金的紫色残片。

    此柱子纵然使用不知名的神妙手段炼制而成，但是论坚韧程决不能元磁极山这等异宝相比.

    毕竟此山是天地所生奇物，本身就坚硬无比，外加掺入了那不知名的灰白石头，以及又用了真仙界的炼制秘术二次炼制了一番。

    就是韩立想亲自破坏，恐怕都要一筹莫展，只能用灵火慢慢的一点点熔炼才有可能的。

    更何况刚才一击下，此山还夹带了韩立所化巨猿后，所拥有的莫大神力。

    若是柱子在此情景下还无法被毁。恐怕韩立马上就会掉头而走，根本不愿在此再浪费什么时间了。

    就这般韩立所化金毛巨猿，用那元磁极山当武器一口气投出了五次，将五根柱子转眼见都砸去了大半截去，毁的不能再毁了。

    原本笼罩在药园上空的五色光幕一下失去了柱子的支援，被银色火鸟几个来回的一番吞噬后，也就彻底崩溃消失了。

    此禁制算彻底被韩立依仗蛮力破去了。

    金毛巨猿见到此景，立刻大手一掐诀，体表金光一闪，身形就再次缩小，毛发消退而去。

    转眼间，韩立就在灵光中恢复了本来面目，解除了惊蛰决的玄功变化。

    他在那些柱子残骸上扫了一眼，目光中竟然也隐隐透出一丝骇然之色。

    他才融合这个山岳巨猿的真血没有多久，变身后的巨猿竟然就有这般大神通了，实在有些出乎他的预料之外。

    看来此变身倒是比其他几种真灵变化之术，更加适合他。

    毕竟其他真灵化身后，不过是让他多几种玄妙神通，或者能够感应调动的调动的天地元气多一些，都没有像这变身成山岳巨猿化身后，直接大幅加强其肉身的强横程度。

    否则一开始知道此变身如此有用，他根本不用浪费什么时间，直接就用此手段破除此禁制，先前也不用遭遇如此大危险了。()</p>

章节目录 第九卷 灵界百族 第一千七百零五章 红罗仙酒、蚀毒草

    不过区区一个药园，所设置禁制就如此难缠，真不愧为仙界手段。

    而且出了主殿前的广场后，地面禁制之力虽然尚在，但似乎威能大减不少了。否则即使刚才变身巨猿，那元磁极山恐怕仍无法扔出太远的。

    韩立心中如此思量着，不再迟疑的直奔药园大门而去。

    五色光幕一散后，药园中一切显露无疑了。

    药园并不大，但是从里面散发出的木灵气和灵药清香却扑鼻而来。

    故而他尚未走入其内，就知道这次多半没有来错，肯定大有收获的。

    整座药园都是用一种翠绿色藤条编制的低矮栅栏围成，院门也不过是两块简单异常的模板拼凑而成，不过三丈来高，甚至还半敞而开。

    韩立透过栅栏缝隙，远远就看到药园内的大概情形。

    面朝他的这一面，明显是数块较平坦的药田，里面种植的全是不过半尺高的低矮灵药。

    目光一凝下，韩立就将最前面一块药田中灵草看的清清楚楚了。

    这块药田中的灵药一个个叶片淡黄，但偏偏中心处，均都结着一个拇指大小的果实，又细又尖，仿佛尘世间最常见的红辣椒。

    这些果实散发着异样红光，远远看去就犹如一个个拇指大的迷你灯笼一般，着实惹人喜爱异常。

    因为整块药田内种植的全是这种灵药，看来药园主人应该对其颇为重视和需要。

    韩立看清楚这些灵草和果实模样后，心念飞快转动，隐隐觉得自己似乎听说过此种灵草，但是仔细思量下，却又一时无法记得清楚了。

    于是他一脸思量表情下，踱入了药园内。

    就在身形方一和木门擦肩而过的时候，韩立脑中忽然灵光一闪，终于记起了这种灵草的来历。

    这还是他在人界时，从乱星海的一种非常古老的典籍中，提过了此种灵草和果实的。

    看起来和记载完全一般无，应该不会错的。

    他身形一顿，在院门旁药田旁停下了脚步，望着这足有上百株的同种灵草，脸上却露出了诡异的表情，隐隐有些苦笑不得的模样。

    “红罗果，竟是这种灵果。若是让一些酒鬼得到它们，如此长年限，恐怕一些仙人也会视若至宝吧。”韩立喃喃的自语了一句。

    这些奇异灵果，竟只是酿制某种绝世灵酒的主材料。

    提及“红罗仙酒”，恐怕下界乱星海的修炼者大半都会知道一二的。

    因为在传闻中，此酒可是仙界仙人才能得有缘饮用一二的仙酒，好像此酒在仙界也大有名气，并不是普通仙人随意可以饮用之物。

    在乱星海甚至灵界人族中，都有此酒众多可思议的传说。

    但是无论哪一种，都将这“红罗仙酒”夸的地上全无，天上少有。

    甚至在一些凡人愚夫口中，只要饮用一口此灵酒，就可拥有莫大神通，可直升仙界。

    韩立看过相关典籍，自然知道绝不可能有这种逆天事情的。

    此酒之所以有如此大名气，主要还是胡说此酒醇香无比，三界难寻。

    只要饮过一口此酒，就可口中生津，酒香存于口齿间十余日不散。若是饮上一壶以上，就是仙人也会大醉三日三夜而不醒，从此对此酒流连忘返。

    当然此酒常饮之下，还能慢慢改善体质，起到一定延年益寿的作用。只是作用到底有多大，只有天知道的事情了。多半只是针对低阶修炼者或者凡人来说的。

    但就这样，那些喜爱这杯中之物的人自然将此酒视若至宝，对其垂涎三尺的。

    故而不能不说这些“红罗果”是无用之物，但对一向甚少饮酒的韩立来说，却着实有些鸡肋了。

    好在典籍中还提到了一点。

    红罗仙酒的醇香程度和效用，和主材料红罗果的年限大有关系的。

    即使同样的红罗仙酒，因为红罗果年限不同，也分成数等的。

    而红罗果是千年开花，万年结果。

    在其期间培育起来异常不易，非常容易半途枯死。需要专门的人手日夜精心照料，直至结果后才可不用看管了。

    所以对不喜欢饮酒的人来说，绝不会费心种植此灵果的。

    就是真正嗜酒如命的仙人来说，是否值得花费如此多精力和时间，多半也需三思而后行的。

    此药园存在应该从上古时候就有了，这些红罗果看起来自从结果后，就一直没人采过的样子。如此不知多少万年过去了，年限和药性之长可想而知了。

    若是用此酒酿制出红罗仙酒来，说不定还另有什么意想不到的奇效。而就算对其没有用，将此果或者酿制出的灵酒卖给其他喜爱饮酒的之人，也绝对是一笔天文数字的收入。

    韩立想着典籍记载的详细内容，神色总算好看了一些。

    他没有急着采集这些灵果，而是身子站起后，又朝附近的其他几块药田走了过去。

    其他的药田中，也有另外两种数量不少，成片种植的灵草。

    一种仿佛只是普通的小草，但是翠绿中带着淡淡金丝，散发着浓郁的清香，用手一摸下，叶片仿佛温玉般的光滑舒服。

    另外一种却截然相反了了。

    高足有半尺左右，仿枝叶交叉杂乱，体表五色斑斓，每一株都生有数颗黑紫色的浆果。

    但这些浆果表面坑坑洼洼，带有一些各色麻点，实在丑陋异常。

    这些灵药因为种植数量不少，自然最先引起韩立的注意和打量。

    可惜的，这两种灵药，韩立也只认出了后一种，对于前一种则丝毫头绪没有。

    但就这样，他心中也顿时大喜起来。

    这一种丑陋不堪的灵药，赫然正是天渊城一本药典中记载的“蚀毒草”。

    而此草早在百万年前，就在灵界灭绝了。

    故名思议，这种灵草正是蕴含有剧毒之物，据说就是合体等阶的存在误食了它，也会有毙命危险。

    恰恰就是此草根茎还和果实蕴含的奇毒，都是炼制十几种顶阶种灵药的必须材料。其中也包括了可以直接催进合体等阶修为的数种灵丹。

    这也是蚀心草最终在灵界灭绝的主要原因。

    因为此灵草对灵界人来说，也是难以移植的灵药。无论用何种手段，一旦将此草生长环境换了一个地方，不定不出数年就化为一滩黑水，再无任何效用了。

    至于用种子培育新的此种灵草，在灵界却从未来没有人成功过，均以失败告终。

    这才在发现此种灵药用途后仅仅数万年后，灭绝一空，再没有听谁发现过了。

    眼前这一片药田中，足有七八十株之多，年限之长更是不用说了。用此为材料炼制出的丹药，绝对药性凭空会增加三分的。

    如此一来，得到它们。自然是一件让韩立喜笑颜开的惊人收获。

    他不再迟疑，当即单手往空中一扬

    一声嗡鸣

    一只黑色圆环就从手腕上一飞而出，并在空中略一盘旋后，突然大片青霞飞卷而出，几个闪动后，就蓦然出现在了韩立身前处。

    韩立单手掐诀的冲空中飞快一点。

    顿时一声嗡鸣后，一片青濛濛霞光从环中一喷而出，并在地面上一卷而出。

    青光闪过后，三四十个一般二无二的尺许长玉匣，蓦然浮现而出，闪动着各色的灵光。

    他又袖子轻轻一抖，同时口中淡淡的一声低语：

    “出来吧，我有事吩咐你去做。”

    “是的，公子。”

    一个清脆稚嫩的声音忽然袖中传出，接着一团白光从里面一下飞出，在空中滴溜溜一转下，竟一下化为一名年方六七的女童。

    一身雪白的衣裙，头上扎着九个漆黑的小辫，显得可爱之极!

    正是芝仙元神所化的“曲儿”

    这小丫头方一被唤出，恭敬的先给韩立施了一礼，接着瞪着黑白分明的大眼睛，静等这位主人的吩咐。

    “我观你数次在药园中收取种植灵药，瞬间就可完成。这三片灵药，你好好帮我全采集下来，都放进这些匣子中。”韩立也没有客气，冲三块药田一点，不加思索的吩咐道。

    “这事简单，主人稍等片刻就好。”曲儿闻言，小嘴一抿的一口答应道。

    随之她身形一动的腾空而起，一个闪动后，就诡异的出现在一块药田的上空，双臂一抬，十指直接冲下方轻轻一弹。

    “噗噗”的破空声大响，十根碧丝指尖处一弹而出，直接冲下方十株灵药激射而去。

    一个闪动后，这些碧丝纷纷的没入这些灵药的茎杆上。

    曲儿十指再微微一动。

    顿时十根碧丝一扯之下，先前被缠上的十株灵药，马上无声的从土中一拔而出。

    被拔出灵药不但根须均都齐，丝毫损伤没有，上面丁点泥土都没有，仿佛早就被人清洗一遍过的样子。

    碧丝再一动下，灵药立刻被牵引的直奔一侧玉匣激射过去，并准确无误的落到了其中一个内。

    曲儿手指接连弹动不已下，碧丝不断喷出。

    药田中的灵药，十株十株的不断从土中被拔出，再飞快落入其他的玉匣内。

    仅仅几个呼吸间工夫，整片药田内的上百株灵药就被采集一空了。

    (第二更）()</p>

章节目录 第一千七百零六章 束手无策

    曲儿身形再一动下，就一下在远处消失，出现在了另一块药田上空，继续施法将灵药纷纷一拔而起。

    这时韩立走到了另外两块药田附近，这些药田中种植的灵药，都是五六株到十余株之间的数量。

    其中只有一小半能够勉强辨人出来。

    剩下的大半灵药，无论人界还是灵界的典籍中都没有记载了。

    但就算认出的这一小部分，也无一不是大有来历之物。

    有的是和蚀毒果一般，是灵界早已灭绝之物，有的却是在灵界也珍稀异常的灵药。

    其中竟然有不少，是青元子让其收集的最重要几种灵药。

    如此一来，他只需再找到其他一部分相比容易找到许多的灵药，竟大有可能真凑齐青元子所需的灵药了。

    韩立强压住心中兴奋，当即一俯身下去，开始亲自采集这些数量较少的药草，并将它们细心的归类，分别收进玉匣中。

    当他将这两块药田中灵药采集一空后，曲儿这丫头却早已经俏生生的站在一旁。

    那三种灵药全都被此女采集好了，整齐的存放在那些玉匣中。

    韩立嘴角泛起一丝微笑，和颜悦色的夸奖了此女一句。

    曲儿双目顿时弯成了两个月牙，一脸笑眯眯的表情。

    虽然此女才幻化成人形不久，但当初以白兔形状跟随韩立不知多少年了，故而如今跟韩立在一起的时候，丝毫没有什么生疏之感，反而隐隐透着一股亲昵之感。

    将药田中灵药全都处理一空后，韩立终于竟目光望药园另一侧望去了。

    在那里，有十几个大小不同的药圃之地，每一个都被数尺高的木栅栏围住，竟形成了十几个独立天地来。

    而这些园中之园中的灵药，或是数丈高的灵树，或是数尺高的灵花，还有一处竟围着一处七八丈大的灵泉，泉水中赫然漂浮着一朵银光闪闪的小巧莲蓬，神奇异常。

    韩立深吸了一口气，大步走了过去，开始将这些单株的灵药一一审视了起来。

    但是片刻工夫，他脸上却满是无奈的苦笑之色。

    明知道这些灵药被药园主人单独种植，肯定价值远超前面的红罗果和蚀毒草。

    但是无论着拳头大碧绿果实的等灵树灵木，还是同时拥有十三种不同颜色的诡异等灵花，他竟然无一认识。

    看来这些灵药原本就不会出现在灵界中的。因该是仙界独有的灵药。

    如此一来，它们具体有何作用，也只能等以后慢慢测试了。

    若是真能弄明白其中两三株的用途，那真是天大的收获了。

    心中如此思量着，韩立倒也不再迟疑了，单手朝远处地面一抓，顿时一个白色玉匣飞起，化为一团白光的落到了其手中。

    他目光一转，望着眼前接满碧绿果实的灵树一眼，另一只手一翻转，却多出一个碧绿色的小铲来。

    手一扬下，小铲就化为一道绿光朝此药圃中地面一闪的激射铲下。

    绿光一闪下，“当”的一声脆响传出，小铲竟佛铲在精钢上一般的反弹而起，竟无法铲动泥土分毫。

    韩立怔了一怔，但又似乎有些不太相信的再次法力一催法决。

    顿时玉铲一个盘旋后，呼啸一声的再次在药圃中一击而下。

    同样的结果出现了，玉铲仍被毫不客气的一弹而开。

    韩立眼角不禁跳动了一下

    他刚才光注意检查灵药本身，倒真没有注意下方泥土中是否另有什么异常。

    当即瞳孔蓝芒一闪，往下方泥土一扫而去。

    脸上一丝讶色闪过。

    灵术根部方圆数丈内的泥土，竟然蕴含着无数金丝，将围此药圃地下彻底禁锢起来的样子。

    而这些金丝赫然是精纯之极的金灵气凝聚而成的。

    就也不知道，培育此灵树必须需要这些金灵气，还是药园主人对此木过于看重，竟又在地下另行布置一层禁制。

    韩立眉梢动了一动，略一思量下，却发出了一声冷笑。

    漆黑手掌从袖口中探出，往下方轻轻一拍。

    一股灰濛濛的霞光从掌心中喷出，往地上一卷之后，就无声的没入灵树根部的泥土中。

    元磁神光专克无行之力，对付如此精纯的金灵力应该是手到擒来之事的。

    韩立自然如此想的。

    但是下边的一幕却大出乎他的预料

    灰色霞光一扫而下后，那些金灵气凝成的细丝并没有想象中的被轻易一扫而空，而是骤然在土中交织一起，竟形成了一张金色丝网，泛起金色光芒的拼命抵挡灰色霞光的攻击。

    而元磁神光虽然狂卷不已，但一时间还真无法将它们一击而散的样子。

    韩立脸色真的微微一变了。

    但略为凝重的思量后，漆黑手掌五指微微一动，一座小山虚影浮现而出，将整只手掌都笼罩在了其中。

    顿时手心中的灰色霞光为之一凝，喷出的灰色霞光一下变得液体般的粘稠了。

    他竟然借助元磁极山之力，将元磁神光威能一下催到了极限。

    泥土中的金灵气终于无法抵挡如此凶猛的克制之力，在灰光气势汹汹的再一卷后，纷纷的溃散消失。

    韩立见此情形，才心中为之一松，漆黑手掌虚晃一下后，顿时小山虚影一下消失掉了，同时手掌肤色也一下恢复如常了。

    但此手冲空中一点下，那柄碧绿小铲就一声清鸣的激射而下了，围着整颗灵树下方泥土划出一个圆圈后，就一闪即逝的飞射而回，没入了韩立袖中。

    顿时玉铲划过之处，冒出一片青濛濛霞光，将灵树一下包裹进了其中。

    韩立见此，单手一掐诀，直接冲灵树打出一道法决去。

    当法决一闪即逝的在灵树上消失后，顿此灵木微微一颤后，竟从地下徐徐的拔起，平缓异常

    韩立目光一闪，面上不禁露出喜色来。

    但就在灵术根本刚刚离开泥土的一瞬间，突然“噗嗤”一声，整颗灵木体表竟然立刻诡异的浮现出一层绿森森的火焰来。

    此绿焰只是那么闪了几闪，整颗灵木连同挂满枝头的那些果实，就化为一股青烟的无影无踪了。

    韩立嘴巴微张，有些目瞪口呆了。

    好一会儿后，他才长叹了一口气，望着眼前空空如也的药圃，满是郁闷之色。

    既然此灵木根本无法移植，他就是在大感惋惜也是无用的。

    当即果断的一转身，又冲附近的另一药铺中的一株三尺来高，洁白如玉的奇花走去。

    此花地下泥土倒是没有什么禁制，玉铲轻易将地面一划而开，但是当这朵不知名的奇花也从泥土中被挖出的时候，突然体表一颤，就阳春融雪般的化为一滩绿色液汁，滴入泥土中不见了踪影。

    这一次，韩立真有几分傻眼了。

    竟一连碰上两株如此“娇贵”的灵药，这只能说他的运气还真够差的。

    有些不甘心的望了望液汁消失的地面处，韩立有些不甘的哼哼几声，但也只能无奈的继续向下一个药圃走去。

    当下面的其他三主灵药，每一个在根部一离开地面的瞬间，一个突然枯萎化灰，一个蓦然自爆粉碎，最后一个体表泛起一层电丝来，将自身一下化为了乌有。

    一连五株灵药都出现这种自灭的情形，就算韩立再迟钝，也知道蹊跷了。

    这绝对不是什么灵药本身无法移植，恐怕而是被药园主人暗自动了手脚，否则绝不会出现这种邪门的事情。

    于是，这时的韩立站在那朵分成十三种颜色的艳丽的拳头大灵花前，开始上上下下的再次检查整株灵药来。

    既然先前神念没有察看出什么东西来，自然还只能依赖明清灵目来寻找其中的蹊跷了。

    双目蓝芒刺目之极的闪动下，韩立目光从灵花顶端一直到根部，一寸寸的仔细扫视起来。

    可是足足查看了七八遍，仍丝毫异常处没有发现。

    如此一来，他不禁大为邪气起来了。

    连药园主人所下禁制都无法看破，自然根本谈不上什么解除了。

    但眼睁睁的望着如此多连灵界都没有的灵药，而置之不理，他自然不会甘心的。

    韩立在原地双手抱臂，满脸沉吟之色的苦苦思量起来。

    足足过了一盏茶工夫后，一声轻叹后，他喃喃的自语了一句：

    “根部一离土中，就会自灭。那多半禁制是下在它们的根部上了。看来只有如此做了既然没办法整株移走，但将种子和果实强行保存下来，倒不是不可能的。。”

    此话刚一说出口，他立刻望向了眼前艳丽异常的花朵上。

    目光一凝下，将一个玉盒往一抛，顿时稳稳悬浮在了花朵正下方。

    接着一只飞快袖袍一抖，另一只袖口中则洁白如玉的手掌一探而出。

    青光一闪，一道犀利剑丝一闪的斩出，直接从花朵下方的根茎出一擦而过，同时一股五色光焰也滚滚而至。

    被一斩而落下的奇花，被光焰一卷后，立刻化为一块晶莹剔透的五色冰块，竟被瞬间工夫被冰封了起来。

    一声轻响后，冰块就准确无误的坠入下方玉盒中。()</p>

章节目录 第九卷 灵界百族 第一千七百零七章 银色莲蓬

    手掌又一扬，数道符箓激射出去，一闪声的贴在了盒子上。

    艳丽的禁制之力，一下将整只玉盒包裹在了其中。

    袖袍再一拂，一片青霞飞卷而出。

    玉盒顿时无声的在霞光中消失不见，被韩立飞快的收了起来。

    从剑丝喷出到玉盒收起，整个过程雷火电光般的迅速，一呼一吸间就完成了。

    这时韩立才吐了一口气，脸色好看了几分。

    他看了看药圃中失去了花朵的灵木，略犹豫一下并没有再对其做什么，转身向下一个药圃走去。

    于是接下来的七八株灵药，均都如此泡制了一番。

    韩立都将果实等蕴含种子的重要部分用剑光一切而下，然后迅速冰冻起来，并用禁制符箓将其再禁锢起来。

    如此多手段并施下，总算并没有引起这些切下部分自灭。

    就算这些部位仍有什么禁制在其中，但只要先能抑制住激发，就可带回去慢慢研究的。

    他自信只要时间充足，还是可能慢慢破解掉禁制的。

    不过当轮到到最后一种灵药，那多漂浮在泉眼上的银色莲蓬时，还是遇到了**烦。

    剑丝一斩到银蓬下方手指粗的茎上时，竟然爆发出一团刺目银芒,被一弹而开。而莲蓬纹丝未动

    韩立自然为之一怔。

    在那银光灿灿的莲蓬上细细打量了好几遍后他眉头一皱下，干脆十指对准莲蓬接连弹出。

    十道青丝破空射出，但途中又忽然汇聚一起，直接化为了一道晶莹剔透的晶莹青光再斩到了银蓬上。

    同样的一幕出现了。

    整朵银莲都放出了刺目银芒，青光被一冲之下，竟发出嗡鸣的寸寸碎裂，就此的飞灰湮灭。

    韩立眼角不禁骤然狂跳数下。

    这银色莲蓬到底是何灵物，竟然能如此的逆天

    他自问青竹蜂云剑所化剑丝的犀利，就是等闲的合体存在也不敢用肉身硬档一斩的。

    而眼前之物不但将剑丝弹开，甚至还能一举反震而灭，实在太难以置信了。

    韩立目光在银色莲蓬上飞快转了一遍，一闪下，又落到了下方的泉水上。

    此泉眼显然不是普通的灵泉，不但泉水清澈透底，还隐隐有丝丝的白色灵气不停从水中飘出。

    在泉眼底部，数截小孩儿手臂长的莲藕躺在那里，同样银灿灿的颜色，仿佛一尘不染。。

    韩立目光一凝，却法现莲藕的根须洁白如玉，但没有深入下方淤泥中，而是蜷曲成一团的漂浮在莲藕旁边，仿佛一团银色雾团。

    “如此的话，似乎可以……”这个意外发现，让他神色一动，再次动心了起来。。

    这一次，韩立考虑的并不长。片刻工夫后，就决定再冒险一试了。

    手掌一翻转，手中多出一个尺许高的蓝色玉瓶，往泉眼上空一抛，就稳稳的悬浮在了空中。

    接着再袖子一抖，十几根颜色各异的阵旗激射而出，一闪即逝下没入泉眼四周不见了踪影。

    单手一掐诀，口中一个“疾”字出口。

    十几根各色光柱在四周冲天而起，足有数丈之高。

    每一根都灵光闪闪，隐隐有符文飘动不已。

    显然此法阵非同一般。

    韩立一见此景，毫不犹豫的两手齐动，冲前方弹出一道接一道法决去。

    方圆数丈虚空中，一下浮现出密密麻麻的蓝色光点，一股浓浓的水灵气一下充斥了整个法阵。

    下方灵泉似乎也感应到了什么，水面?呼应般的荡漾起一层层水纹来了。虽然只是微乎其微，但是和先前的平静如镜相比，绝对是天壤之别了。

    韩立目中寒光一闪，一声低喝出口，冲空中悬浮玉瓶一点指。

    “噗嗤”一声，瓶口顿时一个倒转，从里面喷出一片蓝濛濛霞光来。

    十几根光柱同时一声嗡鸣，禁制波动顿时爆发而出。

    下一刻，虚空中光点全都向蓝色光霞中滚滚的而去，让其一下光芒大涨，瞬间工夫就将整个泉眼全都淹没进去了。

    一声惊天动地的巨响，整个泉眼一震之下，泉水一下波涛汹涌起来，一个狂卷之下，就以银色莲蓬为中心的旋转起来。

    一个直径丈许的漩涡顿时显现而出，汹涌水浪一下将银蓬卷入了其中。

    一见到此景，韩立手中法决弹出的越发急促了，并且口中也开始念念有词起来。

    那莲蓬连同泉眼中泉水转眼间飞卷而其，然后在阵阵篮霞包裹下化为一条水龙，并迅速缩小起来，最终全都吸进了蓝色玉瓶中。

    见银色莲蓬连同那几银藕全都安然无恙的被收取，并没有再出现什么意外，韩立自然心中狂跳几下。

    手中法决一停下，二话不说的冲玉瓶一招手。

    顿时玉瓶一下化为一团蓝光冲他激射而来，并随后一顿的落到了手中。

    韩立神念一动，立刻通过瓶口进入了里面一扫。

    结果那银色莲蓬连同莲藕均都丝毫无论的泡在泉水中，丝毫异样没有。

    他顿时大喜过望起来。

    同样用符箓封印好玉瓶后，韩立将这唯一完整到手的灵物，十分小心的收进了储物镯中，和那一大堆玉匣堆放到了一起。

    他先前因为数株灵药被毁的郁闷总算减轻了一些。

    下面的时间里，韩立则将药园中偏僻角落出现的其他一些杂七杂八的灵药，也不管认识不认识的，统统采集一空。

    虽然这些灵药也许在药园主人眼中只是很普通之物，但放在灵界自然仍是珍稀异常。

    这一次药园之行，算是大有所获了。

    确定药园中再无遗漏的其他灵药，韩立也没有在此地久待的意思，当即一声吩咐后，让曲儿那小丫头仍化为一团白光的收入袖口中，人就大步的向院门外走去了。

    当他身影刚一出现在门外的刹那间，忽然一声轰隆隆的闷响从前主殿前方处隐隐传来，接着一股冲天而起的灵压波动，从同一方向滚滚而来，声势着实惊人之极

    韩立一听到此声，心中当即一动，但随即又露出了似笑非笑的表情。

    看来如此长时间过去，石昆和柳水儿终于被广场中的幻术弄得气急败坏起，终于用蛮力破除此禁制了。

    看这灵压波动，那处幻术竟真被硬生生的强行破除了。

    他们二人肯定动用了远超他们现在能掌握的秘术或者宝物。否则以二人先前展现的修为，绝无法做到此事的。

    心中如此想着，韩立目光在其余两处偏殿扫了一眼后，略一沉吟后，却并未朝那边走去，而是脚步一动下，身形似慢实快的直奔主殿走去。

    片刻工夫后，当他身影再出现在了主殿前的时候，正好看到主殿大门上紫光闪动，而石昆一声闷哼的倒退出去十几步去。

    其原本双手举着一对巨锤，则在紫色电光闪动中，飞快的消融溶解，转眼间就只剩下两个手柄。

    石昆面色苍白无血，目中露出一丝骇然之色。

    不过未等他再施展什么手段抵挡紫色电蛇，立在其身后十余丈外的柳水儿却出手了。

    其一直一扬手下，一面银色镜子脱手射出，镜面一震之下，都时射出数道青濛濛光柱，一下暂时抵住了那几道紫色电弧。

    石昆借此机会才一声低吼，身形几乎贴着地面的一下倒射而出，瞬间出现在了三十丈外出。

    这时，那几道青色光柱也不抵紫色电弧，在雷鸣声中寸寸的碎裂开来。

    紫色电光顺着光柱之力，方向一转下，竟直奔柳水儿弹射去了。

    此女自然心中一凛，却果断猛然一点空中宝镜，竟一催此宝的反迎着电弧射去。而自己身形一晃之下，却诡异的化为一片残影蓦然消失不见了。

    下一刻，此女婀娜身影也出现在了极远处。

    一声低沉的爆裂后，数道紫色电光击在银色镜子上，几声霹雳后，就将其化为一团银光的爆裂开来。

    而附近失去了攻击目标后，紫色电蛇狂闪几下后，也就自行的溃散消失了。

    重新现形出来柳水儿，见自己宝物被毁，虽然早有所预料，但斗篷下神色自然好不到哪里去的。

    “二位道友，此处禁制可不同一般，想要破除的话，恐怕需要我们三人联手才可的。”

    就在这时，韩立徐徐走了过来，并朗声的说道。

    石昆二人自然也看到了韩立出现。

    一听此话后，石昆脸上肌肉一跳，带有不少酸意的说道：

    “韩兄倒是聪明。知道此处禁制不好破除，竟先去它处了。比我二人早到殿中如此长时间，在其余地方收获不小吧。”

    “收获是有一些，但如何能和此地中的东西相比。相信二位前辈和其他重要宝物，都应该放在这主殿中才是的。”韩立微微一笑，并不在意的说道。

    “这里毕曾经是仙人居住之地，恐怕在仙人眼中一般的东西，对我么来说都大有用途。不过就像事先说好的，这也是韩兄的机缘和本事，小妹倒没有什么怨言。而且如此点时间，韩兄也顶多只寻过一两处，不可能将所有东西搜刮一空。我和石道友自然还有机会的。”柳水儿倒是能想的开，只是发出一声轻笑的说道，似乎真对韩立抢先取宝的举动毫不在意。()</p>

章节目录 第一千七百零八章 平衡与破门

    “不过韩兄神通是我等三人中最大的，一会儿破除这主殿禁制时，还望能多出一份力气。”石昆听到女子这般言语，目光一闪下，也忽然一笑的说道。

    “神通最大？在下可不敢自认的。但二位尽情放心，一会儿韩某自当竭尽全力。”韩立微点下头，神色不变的回应道。

    见韩立一口答应下来，柳水儿和石昆互望一眼后，神色都为之一松。

    二人虽然都是心高气傲之辈，但是经过先前山道上的一番折腾，外加强行破除幻术，一身法力足足要耗掉了小半。

    要是没有韩立这位神通深不可测之人的协助，破除这主殿禁制还真不是他二人一时半刻能做到的。

    他们也不担心破除禁制后，韩立会忽然翻脸。

    毕竟等离开此界的时候，他们还会出现在云城中。有彩流罂和段天刃在城中静等他们，自然无需有后顾之忧的。

    这一趟若只是普通的寻宝之旅，以韩立一路上表现的出各种神通，他们二人早起了忌惮和防范之心，哪还只是心中有些妒意如此简单的。

    不过话说回来。要不是韩立表现的如此强大，等打开禁制找到彩流罂二人所需的宝物后，他们二人是否会遵循共同瓜分其余宝物的诺言，同样是两说的事情了。

    柳水儿和石昆忌惮韩立的神通，自付二人联手也不一定是其对手，自然不会主动翻脸。

    韩立虽然有把握以一己之力击杀二者，但一来本身并不愿主动毁诺之，以免影响以后的心境，并产生心魔。二来忌惮彩流罂和段天刃的存在，也没有起其他的心思。

    现在这种情形下，三人也勉强维持一个稳定的平衡关系。

    不过考虑到那角蚩族也在附近游荡，自然宝物越早到手越好了。

    这也是柳水儿二人一破除幻术后，明知道主殿禁制非同一般，仍存侥幸之心的试上一试。

    结果禁制之力比他们预料的还要厉害三分，一个照面就先后毁去石昆的火锤和柳水儿的宝境。

    这两件宝物虽然不是她们手中威能最大的宝物，但绝对是最常用、用起来最顺手的宝物之一。

    如此轻易的被毁，自然让他们大感郁闷了。这才一见韩立出现，立刻打起了让韩立主持破禁的注意。

    “柳仙子，石道友在下出些力气没什么，但是彩前辈二人让二位道友到此，专门用来破除禁制的手段肯定也准备不少吧。要破除此殿禁制，那就不要白浪费什么法力，最好一次就能成功。两位道友有什么特殊宝物也都拿出来吧。”韩立神色蓦然肃然起来。

    听完韩立此言，石昆神色怔了一怔。

    柳水儿眸光也微微一闪。

    “没有问题，韩兄都如此说了。小妹也不会再藏什么后手。我有一套法器，对破除禁制有些奇效，肯定全力相助的。”片刻后，柳水儿嫣然一笑。

    “石某也没有问题，越早取出宝物，也能越早各行其事。我还准备找地方闭关，好突破瓶颈的。我也会动用家师赐下的一枚破禁符箓。”石昆迟疑了一下后，也开口的说道。

    韩立听完后，露出满意之色，不再说什么的大步上前，往主殿大门走了过去。

    柳水儿和石昆则左右一分，跟在了后面。

    最终三人在离殿门十余丈外处，纷纷停下来脚步。

    韩立目光在殿门上一扫后，深吸了一口气。

    有过在药园中一番破禁经历后，对付此地的紫色电弧，他倒也有了几分把握。

    面对着几乎无坚不摧的紫色电光，显然第一个攻击禁制之人，肯定会先遭受此雷电的反击。

    只要能抵挡住这反击之力，下面自然就好破除门上禁制了。

    心中计定后，韩立身上黑气一阵翻滚后，天外魔甲再一次浮现而出，泛起一层层的黑色符文，瞬间大半身形遮掩了进去，

    口中一声长啸后，周身金光大放下，一个三头六臂的金色虚影从身后一冒而出。

    韩立再单手一掐诀，虚影一阵金光流转，体表变的明亮异常，仿佛瞬间涂抹上了一层金漆。

    “金身法相”柳水儿倒是见多识广，一看清楚梵圣法相的惊人形态，一下失声出口。

    石昆脸色也为之变了数变，满是吃惊之色。

    法相这神通，有不少高阶功法修炼到一定程度，都可以凝练出来的。但是将法相凝练成金身的，却是在少之又少。

    不但是因为相关法决稀少异常，就算能寻到此种法决，但凝练金身所需材料都是时间罕有，很难凑齐的。

    要不是韩立机缘巧合下，接连得到数种主要材料，也根本无望凝练出来。

    如今纵然心中震惊异常，但金身神通千差万别。柳水儿二人不禁屏住了呼吸，凝望韩立下边的举动。

    结果韩立二话不说的单手一翻转，一座黑乎乎的小山浮现而出，直接一抛而去。

    山峰灰色异芒一闪，一下狂涨至十余丈之巨，狠狠砸向了主殿大门上。

    “轰隆隆”一声巨响，山峰一接触殿门，蓦然从门上弹出无数道紫色电弧，交织闪烁下，竟形成一张电网。

    以元磁极山的奇重分量，被电网一裹之下，竟被硬生生的抵住，在电光无法向前分毫了。

    而几乎同一时间，刺耳霹雳声传出，数条电蛇也从门上一弹而出，一个闪动后，就诡异的到了韩立面前，气势汹汹的一扑而上。

    韩立见此情形，脸色丝毫不变，只是双目眯了一眯。

    刹那间身前金光一闪，梵圣金身一下诡异的从身后闪到了身前处，并且六只手臂一模糊，金灿灿手掌竟在身前一挥动下，同时抵住几条紫色电蛇。

    只见金光紫电闪动下，金身手掌竟然毫发未损。

    六条手臂再反手一抓，五指竟同时抓住了紫色电蛇。

    韩立一声低喝下金身手五指同时一用力，就将电蛇硬生生的捏爆开来，化为无数电丝一散而空。

    但下一刻，门上就再有紫色电弧接连射出，但同样被金身一把抓住。

    一旁的柳水儿和石昆见此，骇然之下，自然是惊喜交加。

    二者互望一眼后，不再犹豫的趁机出手了。

    石昆一张口，中喷出一张银光闪闪的符箓俩，只是一闪，就化为一团银光冲殿门激射去。

    而柳水儿则袖袍一抖，三柄金灿灿的短戈同时射出，发出怪啸声也飞射而去。

    银色光团和三道金芒一前一后，但几乎同时击在在了殿门的紫色电光上。

    灵光一闪，银色符箓竟无声无息的没入电光中不见了踪影。’

    三道金芒则一声爆鸣后，金戈一颤，竟一下呈三角状的死死钉在在了紫色电网上。

    原本声势竟然的电网顿时轰鸣声一敛，电光威能竟一下被三柄金戈吸取了大半去，威能顿时大减起来。

    这时石昆却口中念念有词，抬手冲殿门上凝神一点指。

    “噗嗤”一声闷响，殿门上白光一闪下，竟现出一朵白色光莲，通体洁白似雪。

    一开始只有拳头大小，但是下一刻，就一下化为了头颅般巨大。

    殿门上的紫色电弧纵然狂闪不已，却根本拿这个好似幻影的灵花无可奈何，只能眼睁睁的看着此花继续狂涨下去。

    最终小半殿门都被白莲虚影笼罩进了其中。

    “爆”

    石昆脸上狞色一闪，狠狠的一催法决。

    随着此声出口，光莲虚影一颤之下，竟在一声惊天动地巨响下，就此爆裂开来。

    只见一团骄阳般的白炙光球在殿门上浮现而出，白光瞬间淹没整个殿门连同表面上的紫色电网，声势惊人异常。

    当白光最终一敛的消失后，殿门再次闪现而出。

    只见上面呈现出坑坑洼洼的无数坑点，一副惨不忍睹的样子，但此门并没有被彻底毁掉，并且表面紫光闪动下，所有损伤竟在以肉眼可见速度飞快恢复着。倒是表面的所有紫色电弧全都被一时扫荡而空。

    元磁极山顿时一时间恢复了自由。

    韩立见此，毫不迟疑的心中一催此灵山。

    顿时就见元磁极山忽然往后方一个盘旋，接着体表灰白异芒大放，体形一下再次狂涨倍许，猛然冲殿门再次狠狠击去。

    这一次没有任何阻挡下，黑色山峰结结实实的砸到了殿门上。

    一声震耳欲聋的巨响

    禁制之力大减下，殿门被元磁极山惊人威能一击下，终于无法承受的寸寸的碎裂。

    黑色山峰一声呼啸下，就直接没入了主殿中。

    韩立见此自然大喜，袖袍一拂下，身前法相金身一下消失的无影无踪，仿佛从未出现过一般。

    身后人影一闪，柳水儿和石昆均都抢先一步的激射而出，几个闪动后，就鬼魅般的同时出现在了殿门处。

    接着他们身形一顿之下，却又不约而同的停在了殿门外，神色各异的望着对方，表情竟都有些奇怪的样子。。

    “石兄，家师来时交代的很清楚。主殿中的‘虚灵丹’一定要拿到手，其余的东西，石兄可尽管挑选给段前辈的。”半晌后，柳水儿幽幽的开口了。()</p>

章节目录 第九卷 灵界百族 第一千七百零九章 屏风、金鼎

    “原来如此。但石某也有师命在身，对虚灵丹不能相让的。不如这样。除了虚灵丹外，其余几样东西在下尽数让给仙子。仙子就不要和石某争了。而且事后，家师必定对彩前辈另有所补偿的。”石昆一听柳水儿此言，嘿嘿一笑，但声音有几分阴沉下来。

    “石道友这话什么意思。这不是重复小妹的言语吗。家师命令很清楚，虚灵丹是势在必得之物。道友肯退让一步的话，小妹可以替家师做主，将我们晶族的镇族之宝‘晶月液’相赠一瓶。此灵液对石茧族来说，意味着什么。想来石兄应该很清楚吧。这灵液就是贵族圣阶存在，也是四下苦求不到的。”柳水儿眸光一寒，但语气反而越发和蔼了。

    “晶月液”

    一听此名字，石昆面色微微一变，有些大出预料，并下意识的真有了几分动心。，

    但是他马上想起了出发时，段天刃面无表情对其所说的吩咐之言，心中一个激灵后，立刻将此念头抛得九霄云外了。当即连连的摇头的一口拒绝：

    “不行。纵然在下非常想要晶月液，但是没有虚灵丹话，石某出去后如何向家师交代。此事绝无可能的。”

    “这么说，石道友一丝退让之意没有了。”柳水儿语气也有些不善了。

    这一次石昆并没有回答什么，只是面色冷淡的望着柳水儿。其意思自然明确无误了。

    柳水儿接下来也不再开口了，眸光中同样渐渐冰寒起来。

    二者间气氛一下变得凝重异常起来。

    韩立见到此幕，眉头不禁微微一皱。

    “二位道友何必如此在下虽然不知道虚灵丹到底有何惊人效用，让两位前辈均都点名一定要拿到。但是二位现在还未见到此丹药，就如此的剑拔弩张，不觉太早了些吗”他忽然淡淡的说道。

    “太早？韩兄的意思是……”石昆面孔神色一动，开口了。

    柳水儿闻言，美目也闪过一丝异色。

    “二位前辈如此肯定殿中有那虚灵丹，想来也是通过其他线索做出的判断之言。但是里面真实情形到底如何，可还是两说的事情。二位何不先进去确认一下宝物，然后再做决定不迟的。”韩立轻描淡写的说道。

    听到韩立这般一说，石昆和柳水儿均沉吟之色来。

    说实话，以这二人的阅历自然不可能没考虑过此种可能的，但是先前殿门被破的一瞬间，二者同时担心对方抢先一步的先拿到丹药，自然一时间顾不得此事了。

    如今一听韩立提到此事，二人神识重新恢复了清明，自然考虑现就翻脸的利弊了。

    觉得的确是先见到殿中之物，再来另行设法拿到灵丹，比较稳妥了。

    “韩兄说的有理。石道友，我们还是先进去看看虚灵丹是否真在殿中，然后再商量归属之事。”柳水儿缓缓的先开口了。

    “仙子都如此说了，石某也没什么意见。”意识到韩立存在，其实能大为影响灵丹的归属，石昆面孔也挤出了一丝笑容，满口的同意下来。

    “既然二位都没有意见，我等三人不妨一起进入里面，不要再分什么先后了。”韩立微微一笑的说道，轻飘飘的几步向前后，就到了二人身边。

    石昆二人自然没有什么反对余地，均都点了下头。

    于是，三人一个跟一个，几乎紧挨着的进入殿门中，然后并列斩成一排，向整间大殿中四下打量起来。

    不愧为主殿之地

    整个大殿足有近千丈之广，同时容纳数千人也是绰绰有余的。

    最先入目中的，就是大殿中一根根的紫金色柱。每一根都一人粗细，足有上百根之多。

    在四周殿壁上还悬挂着一件件式样古朴的兵刃，不是长戈就是巨斧，每一个都银光闪闪，灵气逼人。

    粗粗一扫之下，足有近千件的样子。

    殿壁下方，每隔一段距离，还有一具具五颜六色的盔甲堆放在那里。

    盔甲内空空如也，大表面均铭印着精美异常的花纹，一看就不是普通的甲胃。

    在面对殿门方向的另一端尽头处，摆放着一面七八丈高的巨大屏风。

    这屏风通体青光濛濛，上面似乎画着什么东西，但因为太远倒也不易马上看的清楚。

    在屏风前边另有一张低矮的茶几般桌子，摆放着一个金色古鼎。

    除此之外，整座大殿中空空如也，再无任何东西装饰，根本无需三人费心去找什么宝物了。

    一见大殿中这般模样，柳水儿石昆等人自然都大感意外。

    韩立神望了望远处屏风和金鼎片刻，略一思量下，就二话不说的走了过去。

    柳水儿和石昆见韩立如此举动，互望一眼，但马上将目光错开，也一言不发的紧跟过去。

    毕竟整座大殿除了此方向外，也实在没有什么好搜查的。

    于是在一种异样气氛下，三人走到了屏风和金色大鼎前十余丈处。

    双足一顿，韩立就此的停在了原地，细细的打量前方二物来。

    身后二人见此，也下意识的停下了脚步，同样望着二物神色各异。

    韩立双手倒背，看似神色平静，但瞳孔深处蓝芒闪动不已，

    这屏风表面纵然青光遮蔽，但又怎挡的住灵目神通。

    瞬间工夫，他就将屏风上所绘东西看的一清二楚了。

    结果一丝讶色闪过。

    这屏风上赫然印着一闪金银两色符文的巨大怪门。

    此门式样古朴巨大，通体乌黑，但表面但是两种符文交织闪烁下，却衬托着十二分的神秘。

    这金银符文有些相似，赫然正是银蝌文和金篆文两种真仙界灵文。

    韩立眉梢不经意的动了一动，一缕神念瞬间放出，往屏风上所绘巨门一探而去。

    结果方一接触巨门画面的瞬间，一股庞然巨力从屏风中骤空产生，那一缕神念还未反应过来，就一下被拉进了屏风中，和韩立本体再无任何联系了。

    韩立神色一变，心中顿时对此屏风多了几分忌惮。

    石昆默然一声低哼，身躯一下倒退了半步，大马上就重新稳住了身形。

    显然这位也吃了一个暗亏，似乎比韩立还要大上一些的样子。

    柳水儿因为有斗篷遮挡，倒无法看清表情如何，但是从其身形不经意的晃了两晃来看，肯定也察觉到了此屏风的诡异处。

    虽然损失了一缕神念，但相对他的强身神识来说，自然丝毫影响没有。

    韩立暂时放弃了对屏风的观察，一低头颅下，将目光落到了金色古鼎上。

    这座固定通体金光灿灿，但是表面铭印着的花纹却是一团云雾般的花纹。

    这些花纹复杂异常，并大多呈螺旋状，遍布古鼎各处，细看之下竟让他大有头晕目眩之感。

    韩立暗自一凛，不动声色的同样将神念放出，围着金鼎转了数圈后，根本无法渗入鼎中分毫。

    此鼎也不知是何材料凝练而成，竟完全隔绝神念之力。

    不过他也注意到了，在此鼎两侧分别多出了一个凹进去的四方凹槽，似乎是专门镶嵌两样东西之用的。

    韩立略一沉吟，忽然感应到了什么，抬首望了其余二人一眼，结果心中一动。

    只见这时的柳水儿和石昆，竟目光死死的盯着金色古鼎，眼都不眨一下。

    不对，应该是是说盯着此鼎两侧的凹槽才对。

    石昆脸上更是露出了狂喜之色来。

    “怎么，二位道友认得此金鼎”韩立双目一眯，缓缓的问道了。

    “韩兄说笑了，石某也是第一次进入此地，怎可能认识此物的。”石昆闻言，脸上喜色稍敛，但连连摇头的说道。

    “哦，那这就奇怪了。既然不认得，二位为何都对此鼎如此的上心。”韩立微然一笑的问道。

    “这个，韩兄不妨问下柳仙子了。她知道的可比在下还多出不少的。”见韩立追问不放，大汉眼珠转动一下，干脆将柳水儿也一下扯了进来。

    听到石昆如此一说，斗篷女子自然心中愠怒，但是看韩立真应声向其望过来，此女也只能面露一丝苦笑了。

    “韩兄也无需多心什么。此鼎应该就是盛放虚灵丹和其他几样家师和段前辈想要之物的法器。我和石道友之所以知道此事，是因为我二人身上都带了一物来。石道友，不如你我都将此物拿出来，让韩兄看上一眼吧。”柳水儿干脆如此的说道。

    “呵呵，听仙子这般一说，在下倒还真有些好奇了。”韩立轻笑了一声。

    “这个……”石昆不由得露出迟疑之色来，同时心中对柳水儿反戈一击，大有些郁闷了。

    “怎么，石道友莫非觉得不太方便。”韩立仿佛很随意的问了一句，声音温和之极。

    见韩立这副从容不迫的样子，大汉心中一凛，马上反应过来的打了个哈哈：

    “这东西就是韩兄不说，石某也会拿出来使用的。毕竟想要取出鼎中宝物，也必须这二物才行的。”

    刚一说完这话，大汉就单手一翻转，顿时金光一闪后，一物浮现在了手心中。

    韩立见此，自然毫不客气的目光一凝，就将此物看了个真真切切。()</p>

章节目录 第一千七百一十章 鼎中取宝

    那东西同样金光灿灿，呈长方形，一端雕有一个龙首，仿佛一个印玺般的东西。

    目光在此东西上转了半圈后，韩立视线一挪下，又望了柳水儿那边一眼。

    此女自然明白韩立的意思，平静的一只手掌一抬，白皙手指间同样有一个金光闪动的物品。

    猛一看，似乎和大汉手中的东西极为近似。大小差不多，同样细长，但一端铭印的却是一个栩栩如生的金色凤首。

    韩立看完之后，脸上露出一丝思量之色。

    而这时，柳水儿又解释了起来：

    “这两物叫‘玲珑钥’，应该是开启这金鼎的唯一之东西，缺一不可的。虽然我二人都不知道殿中的情形，但是家师说过，这玲珑钥能打开之物，十有八九应该虚灵丹存放之处的。”

    “不错，家师也是如此说的。”石昆见柳水全说了出来，也不再遮掩什么了，干脆的承认道。

    “既然这样，二位道友不妨将此鼎打开，看看里面是否真有二位前辈所需之物。对了，那虚灵丹不知有几颗，若是两颗以上的话，二位道友也不必争什么了，平分了丹药就是了。”韩立一笑，一副无所谓的样子。

    听完这话，柳水儿和石昆互望了一眼，目光都有些异样了。

    “韩兄所说有道理。宝鼎迟早也要打开的。石道友，我们各自将玲珑钥插入鼎中吧。那虚空丹虽然似乎应该只有一颗的样子，但万一真有两颗以上的话，我们倒也真无需争什么的。”柳水儿没有多考虑什么，冲大汉淡淡说道。

    “立刻打开此鼎自然没有问题，但是石某觉得，我二人不如将玲珑钥同时交给韩兄，让韩道友将鼎中宝物取出，然后再共同决定如何分配。柳仙子觉得此议如何“”石昆似乎也想通了什么，一咧嘴下，说出了让斗篷女子为之一怔的话语。

    此女一时间，倒不知如何答复才好。

    “怎么，柳仙子对韩兄莫非不放心吗？”大汉面现一丝诡异之色来。

    “韩兄神通广大，帮助我二人取宝，小妹自然没有意见的。韩兄，接好小妹手中的这枚玲珑钥。”柳水儿反应也够快，心念飞快几个转动后，就立刻轻笑的做出了决定，并手一扬。

    凤首玲珑钥就冲韩立激射而来。

    另一边的石昆一声冷笑，也毫不迟疑的将手中之物抛了出来。

    韩立袖跑一卷下，青光一闪，一对玲珑钥就同时落到了手中。

    他瞅了瞅手中二物，却苦笑了起来。

    “二位如此做，倒还真看得起在下了。”

    “哈哈，这是当然了。也只有宝物先交给韩道友保管，我也柳仙子才不会立刻起什么争执。否则宝物无论谁先去拿，另一个都不会安心的。”石昆一咧嘴，打了个哈哈。

    “小妹也对韩兄放心的很。”柳水儿眸光闪动下，也嫣然一笑起来。

    “嘿嘿，但韩某拿着这东西，却觉得烫手的很。”韩立掂了掂两把玲珑钥匙，露出一副无奈的表情，并摇了摇头。

    不过韩立倒也没有将手中之物再还给二人，略想了一想，就脚步一动，竟真冲金鼎走了过去。

    他表现的如此从容，自然是自认实力足以力压二人绰绰有余。在绝对的实力面前，有时确本无需再多费什么心思的。

    见到韩立举动，柳水儿和石昆眼中均现出一丝紧张表情，但是二人倒识趣的很，都站在原地并未移动一步。

    韩立在离金鼎丈许距离的时候，再次停下了脚步，目光在金鼎两侧凹槽中一扫后，蓦然将法力往手中之物狂注而入，随后手腕一抖。

    一对玲珑钥飞射而出，但在途中就蓦然发出一声清鸣，竟在金光中化为一条金色蛟龙和一只金色凤凰。

    二者只是围着金鼎一个盘旋，就一下朝两侧激射而去，并没入鼎中不见了踪影

    结果金光一闪后，金鼎凹槽中就一下出现了了大小形状正好合适的两物。

    两把玲珑钥均大半插入槽中，只露出一端的龙凤雕像，看起来和凹槽相配的天衣无缝，边缘处丝毫缝隙都没有。

    而就在二物一入金鼎的瞬间，鼎上发出了龙吟般的悠扬之声。

    随之金光大放，计定表面那一团团螺旋花纹，一下活过来般的旋转起来。连带鼎上放出的金光，也呈现出漩涡状的诡异形态。

    韩立只看了两眼，就感觉心神一阵晃动，仿佛就要被这些漩涡直接吸入其中一般。

    他心中一凛

    不过此鼎毕是无人主持的死物而已，其自然不会真惧怕什么的。

    大衍决在他体内一阵急速流转下，同时目中蓝光一闪下，这种不适也就消失的无影无踪了。

    与此同时，韩立口中一声低喝，单手一掐诀下，一道青濛濛法决弹射而出，一闪即逝下，没入鼎中不见了踪影。

    下一刻，鼎中发出的龙吟声为之一变，竟成了悦耳的凤鸣之音。

    远远看去，金鼎两侧的龙头凤首，一下活过来般的扬首蠕动起来。

    鼎盖万道金光大放下，竟一下冲天而起，一闪没入虚空中不见了踪影。

    鼎中又风雷声大作，一声晴空霹雳后，几个大小不一的金团从下方激射而出，几个闪动后，就要同样的冲天而走。

    但早又准备的韩立，又怎会让它们得逞。

    当即一只袖袍冲身前一甩。

    灰濛濛霞光一下滚滚的飞出，往空中闪电般的一卷下，就同时将这些金团罩进了其下。

    但这些金团滴溜溜一转下，突然四下一散，金光所过之处灰色光霞纷纷的溃散避让，竟丝毫阻碍没有的一下冲破而出。

    下方韩立见到此情形，也是一惊。单手再一捏决，突然一张口，一团青光喷了出来，里面隐隐同样有一只青色小鼎的。

    正是虚天宝鼎。

    一只手略一模糊的在小鼎上一拍。

    鼎盖一下自行飞开，接着鼎中“噗嗤”一声，一蓬青丝激射而出，漫天一散。

    嗤嗤”破空声一下响彻整个天空，无数青丝仿佛一张青色天网，一罩之下，就将所有金色光团都笼罩其下。

    金色光团一撞到其上，纷纷的被一弹而回。

    韩立再一催法决，单手冲空中微微一点。

    青色巨网骤然一收，只见漫天青丝一缩之后，就一下将几个金团密密麻麻的包裹在无数青丝之中，最终在空中再也无法动弹分毫了。

    韩立这才淡然的冲空中一招手，

    顿时空中青丝一下变得刺目耀眼起来，让后方正全身灌注的注视此景的石昆和柳水儿二人也下意识的同时眨了下眼皮。

    青丝包裹着金团就化为一片青霞的往下方小鼎中激射而去，一个闪动后就没入其中不见了踪影。

    青色鼎盖马上往下放一落，顿时将虚天鼎盖的严严实实了。

    韩立冲小鼎虚空一抓，顿时青光一闪下，小鼎就诡异的出现在了其手中。

    随后他单手托着此鼎，一转身，冲身后二人说道：

    “二位道友，宝物已经到手了，里面到底是否有二位前辈想要的东西，还需要二位道友亲自鉴别一下了。”

    话音刚落，韩立就将再将手腕一抖，虚天鼎就再次腾空飞起，悬浮在身前的低空中一动不动。

    他自己则双手一抱臂，似笑非笑的望着对面二人。

    柳水儿和石昆听到此言，不禁互望了一眼。

    但马上，斗篷女子儿轻笑一声的点了下头，就婀娜的走了过来。

    而石昆则摸了摸下巴，目光在青色小鼎上一望后，也轻咳一声的凑了过去。、

    二者在离小鼎丈许远的地方，纷纷驻足不前了。

    未等这二人相开口说些什么，韩立就神色淡然的手臂一方，一只袖子冲空中小鼎一拂而去。

    顿时青色小鼎滴溜溜一转下，鼎盖就再次一闪的不见了踪影，里面隐隐有青光闪动不已。

    “韩兄，你这件宝物是灵宝，不知可有名字”石昆这时忽然如此的问道。

    “怎么，石兄对在下的灵宝也感兴趣。”韩立面色丝毫不变，并没有直接的回答，反问了一句。

    “没什么，在下曾经侥幸看过一次族中的混沌万灵榜副本，似乎上面有一物和道友此宝非常相近。”石昆目光闪动的说道。

    “混沌万灵榜”韩立眉头下意识的皱了一皱。

    “怎么，韩兄难道没听说过此榜”石昆倒有些意外的模样。

    “听自是听说过一些。但都只是些传闻而已，对此榜单真正情形，还真不怎么清楚的。要向道友请教一二了。”韩立面带沉吟的回道。

    “此榜也没什么。其实凡是能在灵界占据一定区域的大小异族，都会从天而落这么一块天外奇石，上面就就印着混沌万灵榜的。榜上上记载着此界出现的各种天地灵物和后天至宝，并随时更换的。其中不榜单中每一件拿出去，都是非同小可之物。通天灵宝只不过是其中排名最后的一类后天宝物罢了。当年我无意中看过当时的榜单副本，才记得有这么一物与道友的此鼎有些相似的。不过此物排名靠后，我也没多注意，也许是石某记错了也不一定。”

    石昆倒是坦然的相告一番。

    (第二更）()</p>

章节目录 第九卷 灵界百族 第一千七百一十一章 金葫与化形灵药

    “此鼎是不是石兄所说之物，我也不太清楚。或许是，也许不是。不过这都不太重要眼下要紧的，还是看看所收宝物中是否真有二位前辈想要之物才是。”韩立笑了一笑，说道。

    见韩立不愿多说的样子，石昆倒也不好多说什么了，当即点了点头的也不再追问下去了。

    至于一旁的柳水儿，美目始终在虚天鼎上。她听到韩立二人交谈完毕，当即檀口一张的说道：

    “韩兄，你将宝物取出吧。虚灵丹好认的很，我二人绝不会看错的。”此女论对鼎中宝物的关心，似乎优胜大汉一筹的

    韩立自然没有什么意见，袖袍一抖下，顿时数道阵旗化为颜色各异光芒激射而出，没入四周虚空中。

    瞬间一张白色光幕浮现而出，一下将方圆十余丈内的虚空全都罩在了其下。

    正是一个简单的禁制法阵。

    韩立自然是为了以防万一，生怕在鉴别宝物时出了什么意外才，才特意布下的。

    柳水儿二人目光在这光幕上一扫，也就不在意了。

    对他们来说，这等禁制是随手就可破的，也不会因此猜疑韩立什么。

    法阵一布置完毕，韩立望了望空中的小鼎一眼，眉梢一挑的一张口，一股青霞一喷而出。

    青色霞光从鼎上一卷而过，鼎盖一闪下，就诡异的不见了。

    小鼎中传出了隐轰隆隆之声，同时青光闪动不已。

    柳水儿和大汉见此，一下屏住了呼吸。

    韩立却洒然一笑，手掌一抬，一根手指冲青色小鼎虚空一点。

    原本只有尺许大的小鼎青光大放，滴溜溜的一转，就化为丈许般高大。

    接着韩立另一只手却一掐诀。

    一声闷响鼎中顿时飞出一光球来，只有拳头大小，却被青丝密密麻麻包裹，体表微微涨缩个不停。

    “开”

    韩立口中一声低喝，单手一扬下，一法决激射而出，一闪即逝的没入光球中。

    顿时下一刻，光球表面的青丝寸寸的断裂而开，化为点点青光的消失不见了。

    青丝一消失下，里面金光一闪，一物从中激射飞出。

    韩立目中寒光一闪，一只手早就一抓而出。

    “嗤嗤”的破空声大作，一股无形巨力一罩之下，那物立刻身形一凝的在半空中无法动弹分毫了。

    韩立目光一凝下，看的清清楚楚了。

    赫然是一只金灿灿的葫芦，表面遍布复杂花纹，灵光忽闪不定。

    柳水儿和石昆看着此物，神色有些异样，但并没有其他的举动。

    韩立也不客气，虚空抓出的手掌蓦然往回一拉。

    “嗖”的一声

    金色葫芦立刻冲韩立激射过来，并落到了手中。

    这葫芦似乎有了一丝灵性，在此种情形下仍在手心中颤抖不停，想要挣脱的样子。

    韩立眉梢一挑，一只袖袍往葫芦上一拂。

    白光一闪，一道白色符箓瞬间贴到了上面。

    在白濛濛的禁制之力下，原本还蠢蠢欲动的此物，光芒一敛，再无任何异常了。

    韩立神色自若的将手掌一抬，将葫芦托到眼皮底下细打量了起来。

    他目中蓝芒闪动的同时，一缕神念直接冲此宝扫了过去。

    足足有一盏茶的工夫，韩立目中灵光一息，二话不说的将葫芦往对面一抛。

    此物化为一团金光一飞而出，并在柳水儿二人之间的虚空中嘎然而止的停了下来，就此的悬浮不动了。

    “这不是盛状灵药的法器，而是一件罕见的金属性成套宝物。除了葫芦本身似乎有些神通外，里面还孕育着数口不知名飞剑，就不知威能倒底如何了。”韩立缓缓的说道。

    “这么说，是上古时候才有的“葫中剑’了。听说此种宝物的炼制之法，如今早已在各大陆失传了。小妹倒要好好见识一番了。石道友小妹先鉴赏一下此宝，你没有什么意见吧。”柳水儿听完后，忽然笑着冲石昆说道。

    “嘿嘿，石某怎会不同意的。仙子尽管先看。”大汉哈哈一笑，满不在乎的模样。

    柳水儿微微一笑下，纤手一动的往空中一招。

    那金色葫芦顿时老老实实的一落而下、，被此女抓到了手心中。

    此女将神识放出，也开始细细的鉴别起来。

    时间很短，不过片刻工夫，她就摇了摇头，同样将此宝往石昆扔了过去。

    大汉见此女这般举动，脸上露出一丝失望，但还是有些不甘心的接过来葫芦，也目中精光闪动的看了起来。

    “果然是一件金属性宝物。此物能放在金鼎中，恐怕威能绝不会小到哪里去的。二位道友觉得，该如何处理此物。”一会儿工夫后，石昆也长吐一口气，有些遗憾的说道。

    柳水儿朝韩立所在方向瞅了一眼，低声一笑：

    “此物既然不是家师和段前辈所求宝物，不如暂时交给韩兄保管，等宝物全都取出后，再决定其归属。”

    石昆目光闪动的思量了几下，就点了点头，手腕一抖，将葫芦再次扔回给了韩立，说道：

    “既然柳仙子如此说了，石某也是此意。取出宝物既然不是家师指名想要的东西，就先暂时寄放在韩兄这里，最后再共同分配吧。”

    “二位道友既然都是此意见，韩某就先收下宝物了。”韩立也没有客气什么，袖口一动下，一片青光往空中一卷而过。

    金色葫芦就一下在空中消失的无影无踪了。

    随后他又单手掐诀的再次一催虚天宝鼎。

    顿时里面青霞闪动下，又一颗青丝包裹之物从里面飞了出来。

    同样的被韩立施法一番后，青丝一散下，里面显露出了另外一宝来。

    却是一个表面金色符文闪动不已的青色玉盒。

    此玉盒被韩立抬手一吸下，就轻飘飘的落到了其手中。

    一见这玉盒后，对面的柳水儿和石昆均都精神一振，眼也不眨的盯着不放了。

    韩立并没有弄什么玄虚，直接当着二人的面，冲着玉盒吹了一口灵气去。

    盒盖就一下自行打开了。

    目光在玉盒中微微一扫后，韩立神色动了一动。

    里面竟然放着两个一摸一样的碧绿色小马，鸡蛋大小，散发着一股浓浓的药香。

    只是轻闻了一口，就感一股精纯灵气之直沁心肺之中。

    但这两只小马在玉盒中一动不动，两眼紧闭，早已没有了生命迹象。

    他目中瞳孔微微一缩，但是马上就恢复如常了，但托着玉盒手掌青光一闪。

    玉盒中两只小马一颤的从里面腾空飞出，左右一分直奔柳水儿二人激射而去。

    同时他口中淡淡的说道：

    “这两株灵药，应该就是二位前辈提到过的凝翠草吧。没想本体已经可以化形了，想来对二位前辈一定大有用处。两只的话，二位正好一人先保存一个。”

    听到韩立的此言，再一看清楚两只小马的栩栩如生的形态，柳水儿和石昆不禁大喜，但心中也略有一丝失望。

    但不管怎么说，她二人见韩立竟然毫不犹豫的将如此珍稀的灵药拱手送了过来，心中尚存的最后一丝对韩立担心也烟消云散了。

    石昆哈哈一笑的称谢，单手一抓下，就直接将那碧绿小马吸到了手中，大概检查一番，就自行取出一个玉盒，将此灵药小心的收起。

    柳水儿此女也仔细鉴别完了手中灵药，满意之极的对韩立也致谢一声，却将那灵药直接往香袖中一放，就蓦然一闪的不见了踪影。

    韩立不置可否的点点头，随手将手中玉盒往地上一抛，让对面二人看清楚盒内的确空空如也，并无第三只化形灵药后，才接着继续一催虚天鼎。

    下面的从鼎中喷出的两物，却是一面六角形的法盘，以及一座金光闪闪的宝塔。

    这二物一看就是威能深不可测的异宝，同样被韩立暂时收了起来，以等最后再分配它们。

    但从鼎中再取出的下一样宝物，是彩流罂和段天刃指名的另一种珍稀材料，被韩立也平分给了对面二人后。柳水儿眸光闪动下，却隐现一丝焦虑了。

    石昆面容也有些阴沉了下来。

    刚才被韩立收进鼎中的金色光团，他二人可看到清楚，数量可并不太多的样子。

    而到现在还尚未见到虚灵丹的影子，怎不让二者都有些忐忑不安了。

    其他宝物得到的再多，若是拿不到最重要的徐灵丹，此行仍算是失败的。

    这时青色巨鼎中低鸣声一响，又青光一闪的吐出了一个青丝包裹的宝物。

    青丝一散后，里面显露一个紫金色的小瓶，只有数寸高低，但通体光滑如镜，并有丝丝白气围着此瓶缠绕盘旋。

    一感应从小瓶中散发的惊人灵气，石昆面色一喜，柳水儿美目中也异色连闪起来。

    韩立望着虚空中缓缓转动的这个紫金瓶，脸上看不出什么表情，但摸了摸下巴，嘴角微微的翘了起来。

    忽然他手臂一抬，一根手指冲虚空遥遥一点。

    顿时“噗嗤”一声，紫金瓶的瓶盖一下不翼而飞，接着瓶口一个倒转，从里面喷出了一股金黄色火灵焰。

    此灵焰中一声清鸣发出，所有金焰往同一处卷动下，竟滴溜溜的幻化出了一只金黄色火鸟。()</p>

章节目录 第1711章 金葫与化形灵药

    “此鼎是不是石兄所说之物，我也不太清楚。或许是，也许不是。不过这都不太重要！眼下要紧的，还所收宝物中是否真有二位前辈想要之物才是。“韩立笑了一笑，说道。

    见韩立不愿多说的样子，石昆倒也不好多说什么了，当即点了点头的也不再追问下去了。。

    至于一旁的柳水儿，美目始终在虚天鼎上。她听到韩立二人交谈完毕，当即檀口一张的说道：

    “韩兄，你将宝物取出吧。虚灵丹好认的很，我二人绝不会看错的。“此女论对鼎中宝物的关心，似乎优胜大汉一筹的

    韩立自然没有什么意见，袖袍一抖下，顿时数道阵旗化为颜色各异光芒激吖射而出，没入四周虚空中。

    瞬间一张白色光幕浮现而出，一下将方圆十余丈内的虚空全都罩在了其下。

    正是一个简单的禁制法阵。

    韩立自然是为了以防万生怕在鉴别宝物时出了什么意外才，才特意布下的。

    柳水儿二人目光在这光幕上一扫，也就不在意了。。

    对他们来说，这等禁制是随手就可破的，也不会因此猜疑韩立什么。

    法阵一布置完毕，韩立望了望空中的鼎一眼，眉梢一挑的一张口，一股青霞一喷而出。

    青色霞光从鼎上一卷而过，鼎盖一闪下，就诡异的不见了。。

    鼎中传出了隐轰隆隆之声，同时青光闪动不已。

    柳水儿和大汉见此，一下屏住了呼吸。

    韩立却洒然一笑，手掌一抬，一根手指冲青sè鼎虚空一点。

    原本只有尺许大的鼎青光大放，滴溜溜的一转，就化为丈许般高大。

    接着韩立另一只手却一掐诀。

    一声闷响！鼎中顿时飞出一光球来，只有拳头大，却被青丝密密麻麻包裹，体表微微涨缩个不停。

    “开”

    韩立口中-忘语吧-一声低喝，单手一扬下，一法决激吖射而出，一闪即逝的没入光球中。

    顿时下一刻，光球表面的青丝寸寸的断裂而开，化为点点青光的消失不见了。。

    青丝一消失下，里面金光一闪，一物从中激吖射飞出。

    韩立目中寒光一闪，一只手早就一抓而出。

    “嗤嗤“的破空声大作，一股无形巨力一罩之下，那物立刻身形一凝的在半空中无法动弹分毫了。。

    韩立目光一凝下，看的清清楚楚了。。

    赫然是一只金灿灿的葫芦，表面遍布复杂花纹，灵光忽闪不定。

    柳水儿和石昆看着此物，神色有些异样，但并没有其他的举动。

    韩立也不客气，虚空抓出的手掌蓦然往回一拉。

    “嗖”的一声！

    金色葫芦立刻冲韩立激吖射过来，并落到了手中。

    这葫芦似乎有了一丝灵性，在此种情形下仍在手心中颤抖不停，想要挣脱的样子。

    韩立眉梢一挑，一只袖袍往葫芦上一拂。

    白光一闪，一道白色符箓瞬间贴到了上面。

    在白蒙蒙的禁制之力下，原本还蠢蠢欲动的此物，光芒一敛，再无任何异常了。。

    韩立神色自若的将手掌一抬，将葫芦托到眼皮底下细打量了起来。

    他目中蓝芒闪动的同时，一缕神念直接冲此宝扫了过去。

    足足有一盏茶的工夫，韩立目中灵光一息，二话不说的将葫芦往对面一抛。

    此物化为一团金光一飞而出，并在柳水儿二人之间的虚空中嘎然而止的停了下来，就此的悬浮不动了。。

    “这不是盛状灵药的法爆，而是一件罕见的金属性成套宝物。除了葫芦本身似乎有些神通外，里面还孕育着数口不知名飞剑，就不知威能倒底如何了。。”韩立缓缓的说道。

    “这么说，是上古时候才有的“葫中剑，了。。听说此种宝物的炼制之法，如今早已在各大陆失传了。。，妹倒要好好见识一番了。。石道友！妹先鉴赏一下此宝，你没有什么意见吧。”柳水儿听完后，忽然笑着冲石昆说道，。

    “嘿嘿，石某怎会不同意的。仙子尽管先看。“大汉哈哈一笑，满不在乎的模样。

    柳水儿微微一笑下，纤手一动的往空中一招。

    那金色葫芦顿时老老实实的一落而下、，被此女抓到了手心中。

    此女将神识放出，也开始细细的鉴别起来。

    时间很短，不过片刻工夫，她就摇了摇头，同样将此宝往石昆扔了过去。

    大汉见此女这般举动，脸上露出一丝失望，但还是有些不甘心的接过来葫芦，也目中精光闪动的看了起来。

    “果然是一件金属性宝物。此物能放在金鼎中，恐怕威能绝不会到哪里去的。二位道友觉得，该如何处理此物。”一会儿工夫后，石昆也长吐一口气，有些遗憾的说道。

    柳水儿朝韩立所在方向瞅了一眼，低声一笑：

    “此物既然不是家师和段前辈所求宝物，不如暂时交给韩兄保管，等宝物全都取出后，再决定其归属。“

    石昆目光闪动的思量了几下，就点了点头，手腕一抖，将葫芦再次扔回给了韩立，说道：

    “既然柳仙子如此说了，石某也是此意。取出宝物既然不是家师指名想要的东西，就先暂时寄放在韩兄这里，最后再共同分配吧。”

    “二位道友既然都是此意见，韩某就先收下宝物了。。“韩立也没有客气什么，袖口一动下，一片青光往空中一卷而过。

    金色葫芦就一下在空中消失的无影无踪了。。

    随后他又单手掐诀的再次一催虚天宝鼎。

    顿时里面青霞闪动下，又一颗青丝包裹之物从里面飞了出来。

    同样的被韩立施法一番后，青丝一散下，里面显露出了另外一宝来。

    却是一个表面金色符文闪动不己的青sè玉盒。

    此玉盒被韩立抬手一吸下，就轻飘飘的落到了其手中。

    一见这玉盒后，对面的柳水儿和石昆均都精神一振，眼也不眨的盯着不放了。。

    韩立并没有弄什么玄虚，直接当着二人的面，冲着玉盒吹了一口灵气去。

    盒盖就一下自行打开了。。

    目光在玉盒中微微一扫后，韩立神色动了一动。

    里面竟然放着两个一摸一样的碧绿色马，鸡蛋大，散着一股浓浓的药香。

    只是轻闻了一口，就感一股精纯灵气之直沁心肺之中。

    但这两只马在玉盒中一动不动，两眼紧闭，早已没有了生命迹嘉

    他目中瞳孔微微一缩，但是马上就恢复如常了，但托着玉盒手掌青光一闪。

    玉盒中两只马一颤的从里面腾空飞出，左右一分直奔柳水儿二人激吖射而去。

    同时他口中淡淡的说道：

    “这两株灵药，应该就是二位前辈提到过的凝翠草吧。没想本体已经可以化形了，想来对二位前辈一定大有用处。两只的话，二位正好一人先保存一个。”

    听到韩立的此言，再一看清楚两只马的栩栩如生的形态，柳水儿和石昆不禁大喜，但心中也略有一丝失望。

    但不管怎么说，她二人见韩立竟然毫不犹豫的将如此珍稀的灵药拱手送了过来，心中尚存的最后一丝对韩立担心也烟消云散了。。（ps：各位书友！进不来书评的请登录ap这个网址试试！）

    石昆哈哈一笑的称谢，单手一抓下，就直接将那碧绿马吸到了手中，大概检查一番，就自行取出一个玉盒，将此灵药心的收起。

    柳水儿此女也仔细鉴别完了手中灵药，满意之极的对韩立也致谢一声，却将那灵药直接往香袖中一放，就蓦然一闪的不见了踪影。

    韩立不置可否的点点头，随手将手中玉盒往地上一抛，让对面二人看清楚盒内的确空空如也，并无第三只化形灵药后，才接着继续一催虚天鼎。

    下面的从鼎中喷出的两物，却是一面六角形的法盘，以及一座金光闪闪的宝塔。

    这二物一看就是威能深不可测的异宝，同样被韩立暂时收了起来，以等最后再分配它们。

    但从鼎中再取出的下一样宝物，是彩流罂和段天刃指名的另一种珍稀材料，被韩立也平分给了对面二人后。柳水儿眸光闪动下，却隐现一丝焦虑了。。

    石昆面容也有些阴沉了下来。

    刚才被韩立收进鼎中的金色光团，他二人可看到清楚，数量可并不太多的样子。

    而到现在还尚未见到虚灵丹的影子，怎不让二者都有些忐忑不安了。。

    其他宝物得到的再多，若是拿不到最重要的徐灵丹，此行仍算是失败的。

    这时青色巨鼎中低鸣声一响，又青光一闪的吐出了一个责丝包裹的宝物。

    青丝一散后，里面显露一个紫金色的（花花）瓶，只有数寸高低，但通体光滑如镜，并有丝丝白气围着此瓶缠绕盘旋。

    一感应从瓶中散的惊人灵气，石昆面色一喜，柳水儿美目中也异sè连闪起来。

    韩立望着虚空中缓缓转动的这个紫金瓶，脸上看不出什么表情，但摸了摸下巴，嘴角微微的翘了起来，。

    忽然他手臂一抬，一根手指冲虚空遥遥一点。

    顿时“噗嗤”一声，紫金瓶的瓶盖一下不翼而飞，接着瓶，。一个倒转，从里面喷出了一股金黄sè火灵焰。

    此灵焰中一声清鸣出，所有金焰往同一处卷动下，竟滴溜溜的幻化出了一只金黄色火鸟。（未完待续

    &lt;/p&gt;</p>

章节目录 第1712章 屏中洞天

    此火鸟方一现形而出，当即一声清鸣的冲天而起。

    韩立深吸了一口气，一只洁白如玉手掌从袖中一探而出。

    五指一屈之下，接连弹出。

    指尖处一道道五sè寒焰接连射出，一闪即逝下，每一道击在金sè火鸟上，都让其激光芒立刻大敛不少。

    五道寒焰全击在金sè火鸟上，让它一声哀鸣的金sè火焰尽敛，并马上光芒闪动的还原成了一颗金黄sè的丹药。

    丹药有拇指大小，表面铭印有密密麻麻的丹纹，外加上金灿灿的亮丽颜sè和刚才幻化成形的表现，看起来实在玄妙异常。

    “绝不会有错，此丹就是虚灵丹。”柳水儿在丹药现出原形的一刹那，美眸中闪过大喜之sè，娇叱的叫出声来。

    石昆盯着丹药，面上同样一副难以按捺的兴奋，但马上想起了什么似的，脸sè微变的急忙冲韩立问道：

    “韩兄，瓶中难道就只有这一颗虚灵丹吗？”

    韩立听了这话，没有回答什么，但单手掐诀的冲紫金小瓶一点指。

    此瓶一颤下，瓶，。处又有金光闪动，接着一声闷响后，又一只金sè火鸟从里面一飞而出。

    “太好了，还有一颗！”石昆见此情形，不欢喜的哈哈大笑起来。

    “二位前辈都想要此丹药，虚灵丹有两颗的话，倒是正好一人分去一颗。二位道友都没什么意见吧，。”韩立轻笑一声后，冲对面二人大有深意的问了一句。

    柳水儿和石昆听到此问，神sè一动，接着互望望了一眼。

    石昆面上凝重起来，而柳水儿美目清冷异常。

    “好，就按此法吧。虽然家师严命石某将所有虚灵丹取回。但是既然柳仙子不愿退让，也只能如此了……”石昆犹豫了一下后，长叹一口气的说道。

    “小妹也没什么意见。没有空手而回的话，总算可以给家师一个交代的。”柳水儿也目中冷意一缓下，也缓缓的同意道。

    韩立一见二人都没有反对意思，点了点头，分别冲空中两枚丹药，反手点了两下。

    “嗖嗖”两声！

    两颗金黄sè丹激吖射而出，一个闪动后，分别射到了柳水儿二人面前。

    柳水儿纤纤手掌一抬之下，将丹药轻巧的抓到了手心中。

    石昆则突然一张口，喷出一股黄sè光霞。

    霞光一卷下，灵丹就立刻被凭空的摄了进去。

    然后大汉才将丹药从霞光中从容的拿出。

    虽然二人都认定此丹药是虚灵丹，但是事关重大，自然还要各自用秘术仔细鉴别一番的。

    眼见柳水儿和石昆，一个念念有词，对手中灵丹接连打出各种不同法决。另一个则脸sè肃然，只是凝望手中丹药，身形一动不动。

    足足过了一盏茶工夫后，二人都结束了手中动作，互望一眼，再朝对方不经意的点下头后，才均大松一口气。

    “这一趟，有劳韩兄了……否则这一路上，我们恐怕无法如此顺利的到达此地，拿到虚灵丹的。”柳水儿用一个自身携带的药瓶装好了丹药，就冲韩立嫣然一笑道。

    “在下当初得了二位前辈的好处，出些力气自是应该的。”韩立不置可否的回答了一句。

    “韩兄过谦了……不过这瓶中是否还有其他丹药。”石昆同样收起丹药后，望了望还悬浮在半空中的那个紫金瓶子上，忽然开口问了一句。此火鸟方一现形而出，当即一声清鸣的冲天而起。

    韩立深吸了一口气，一只洁白如玉手掌从袖中一探而出。

    五指一屈之下，接连弹出。

    指尖处一道道五sè寒焰接连射出，一闪即逝下，每一道击在金sè火鸟上，都让其激光芒立刻大敛不少。

    五道寒焰全击在金sè火鸟上，让它一声哀鸣的金sè火焰尽敛，并马上光芒闪动的还原成了一颗金黄sè的丹药。

    丹药有拇指大小，表面铭印有密密麻麻的丹纹，外加上金灿灿的亮丽颜sè和刚才幻化成形的表现，看起来实在玄妙异常。

    “绝不会有错，此丹就是虚灵丹。”柳水儿在丹药现出原形的一刹那，美眸中闪过大喜之色，娇叱的叫出声来。

    石昆盯着丹药，面上同样一副难以按捺的兴奋，但马上想起了什么似的，脸sè微变的急忙冲韩立问道：

    “韩兄，瓶中难道就只有这一颗虚灵丹吗？”

    韩立听了这话，没有回答什么，但单手掐诀的冲紫金小瓶一点指。

    此瓶一颤下，瓶口处又有金光闪动，接着一声闷响后，又一只金sè火鸟从里面一飞而出。

    “太好了，还有一颗！”石昆见此情形，不欢喜的哈哈大笑起来。

    “二位前辈都想要此丹药，虚灵丹有两颗的话，倒是正好一人分去一颗。二位道友都没什么意见吧，。”韩立轻笑一声后，冲对面二人大有深意的问了一句。

    柳水儿和石昆听到此问，神sè一动，接着互望望了一眼。

    石昆面上凝重起来，而柳水儿美目清冷异常。

    “好，就按此法吧。虽然家师严命石某将所有虚灵丹取回。但是既然柳仙子不愿退让，也只能如此了……”石昆犹豫了一下后，长叹一口气的说道。

    “小妹也没什么意见。没有空手而回的话，总算可以给家师一个交代的。”柳水儿也目中冷意一缓下，也缓缓的同意道。

    韩立一见二人都没有反对意思，点了点头，分别冲空中两枚丹药，反手点了两下。

    “嗖嗖”两声！

    两颗金黄sè丹激吖射而出，一个闪动后，分别射到了柳水儿二人面前。

    柳水儿纤纤手掌一抬之下，将丹药轻巧的抓到了手心中。

    石昆则突然一张口，喷出一股黄sè光霞。

    霞光一卷下，灵丹就立刻被凭空的摄了进去。

    然后大汉才将丹药从霞光中从容的拿出。

    虽然二人都认定此丹药是虚灵丹，但是事关重大，自然还要各自用秘术仔细鉴别一番的。

    眼见柳水儿和石昆，一个念念有词，对手中灵丹接连打出各种不同法决。另一个则脸sè肃然，只是凝望手中丹药，身形一动不动。

    足足过了一盏茶工夫后，二人都结束了手中动作，互望一眼，再朝对方不经意的点下头后，才均大松一口气。

    “这一趟，有劳韩兄了，否则这一路上，我们恐怕无法如此顺利的到达此地，拿到虚灵丹的。”柳水儿用一个自身携带的药瓶装好了丹药，就冲韩立嫣然一笑道。

    “在下当初得了二位前辈的好处，出些力气自是应该的。”韩立不置可否的回答了一句。

    “韩兄过谦了，不过这瓶中是否还有其他丹药。”石昆同样收起丹药后，望了望还悬浮在半空中的那个紫金瓶子上，忽然开口问了一句。

    听到石昆如此一问，柳水儿心中一动，目中异光也微闪一下。

    “嘿嘿，想不到石道友如此贪心了。有没有第三课虚类丹，道友可以亲眼看上一上的。“韩立嘿嘿一笑，马上单手掐诀的往空中一催。

    那紫金小瓶立刻化为一团金光的直奔石昆飞去了

    石昆虽然听出了韩立话里的几分不满，但是事关虚灵丹，也只能故作不知的将小瓶一把抓下，用神念往瓶中一扫而去。

    但瓶中空荡荡的，哪还有第三颗虚灵丹存在在其中。

    石昆脸上有一丝失望之sè闪过，但心念一转下，转首冲斗篷女子打了一个哈哈，说道：

    “柳仙子是否也要看上一看。”

    他说着将手中瓶子一托，就要马上扔过去的样子。

    但柳水儿略一沉吟下，却一摇头的说道：

    “韩兄和石兄都已经看过了，小妹何必做此多此一举的事情。小妹怎会信不过二位道友”

    听到柳水儿这么一说，石昆不好再说什么了，只能冲韩立讪讪一笑下，又将瓶子扔了回去。

    韩立神sè不变，但袖子一抖，一片青霞一卷而过后，紫金瓶就此一闪的不见了踪影。

    下面的时间，韩立冬从鼎中取出了两外两样东西，都是某种灵界几近灭绝的珍稀材料，也都是彩流罂和段天刃指名所要东西。

    因为这样东西都只有一件，正好又被柳水儿二人各自分走一件，同样不用争执什么。

    如此一来，除了一开始得到的三件异宝外，其他之物都被这二人分走了。

    鼎中也再无其他东西了……这一次，连石昆没有再猜疑什么。

    毕竟当初被青丝包裹的金sè光团，的确就只有这么几团而已。

    “韩兄，你先前保管的三样宝物，都不是家师和段前辈需吖要之物，我们将它们分了吧。”彩流罂一等韩立将虚天鼎收起后，就笑着说道。

    “哈哈，不错。三件宝物正好一人一件的。韩兄不用客气，尽管先挑选吧。”石昆似乎一下大方起来。

    柳水儿闻言先是一怔，但随即就含笑的也同意下来。

    不过，这也很正常。

    无论是金sè葫芦，宝塔，还是那六角形法盘，光凭肉眼和神念的简单扫过，根本无法断定功效神通和威能大小的。如此的话，先挑选和后挑选并无多大意义的。

    韩立听了，嘴角泛起一丝笑意，并缓缓的说道：

    “既然二位道友如此说，韩某就却之不恭了……宝物我已经选好了，就不知剩下的两件，二位道友如何挑选。”

    一说完这话，韩立袖子一抖，顿时两物从中一飞而出，在身前悬浮不动起来。

    正是那金sè宝塔和六角法盘！

    那个最先出现的金sè葫芦，却被韩立留了下来。

    一见韩立的选择，柳水儿和石昆虽然心里微有些讶然，但是心中自然没有多放在心上的，反而均盯着另外两件异宝，各自思量不定起来。

    “小妹就选那座金塔，剩下一件归道友了……石兄觉得如何？“柳水儿先一步的开口了……

    “好。我就要最后这一件吧。”石昆迟疑了一下，但最终还是点头的同意了柳水儿的建议。

    “那小妹就多些石兄相让了”柳水儿闻言一笑，抬手冲对面一招。

    顿时韩立身前的那座金sè宝塔呼啸一声的飞了过去，被此女收进了手中。

    石昆自然施法，将六角法盘同样收了起来。

    三人这才互望一眼下，均都一副皆大欢喜的样子。

    “韩兄，柳仙子，这具金鼎你二人不会和石某争抢吧。这件东西，在下可收取留作他用了……”石昆忽然几个大步，走到了金sè古鼎前，一咧嘴的说道。

    单手一拍之下，金鼎顿时灵光大放下，飞快缩小起来，转眼间化为拳头大小，被大汉一把抓到了手中。

    一件石昆突然做出这般举动来，韩立眉头皱了一皱，但随即恢复如常的说道：

    “既然石兄看中了此物，韩某没有什么意见。只要柳仙子同意，尽可拿去就是了。”

    “此鼎倒是盛放一些要紧之物的绝佳宝物，小妹原也想收下此物的，倒让石兄抢先了一步。如此的话，小妹也就不争了，就让给道友吧。”柳水儿望着金鼎，眸中晶光一阵流转，倒露出了一丝遗憾之sè来。

    此物既然已经被石昆拿到了手中，她纵然有些不舍，也只能如此说了。

    石昆嘿嘿一笑下，就大模大样将金鼎往袖中一塞，一闪的不见了踪影。

    然后目光一瞥下，却发现韩立不知何时的已经面朝那诡异屏风，又在凝神细看什么。

    “韩兄，你可发现了什么？”大汉见韩立看的十分出神，忍不住的问道。

    “这东西可不太简单。”韩立头也没回的回了一句。

    石昆听了此话，心中自然有些无语。

    这屏风可以吞噬他们的神念，自然肯定大不同一般了……他想要的答案，自然并非如此含糊的话语。

    但此种情形下，倒也不好再继续追问下去，只能也睁大双目，暗自不同换用各种秘术，才探测此屏风的深浅来。

    另一边的柳水儿，也亭亭玉立的站在屏风，目露沉吟的在思量着什么。

    就在这时，韩立身形一晃，竟一下诡异的绕到了屏风后面处。

    两手齐抬，十根手指接连弹射而出，光芒一闪下，各sè法决密密麻麻的一弹而出，纷纷奔屏风激吖射而去。

    一见，韩立这般举动。

    石昆和柳水儿自然一惊，纷纷停下了自己的举动，一起朝韩立望了过去。

    而就在这时，韩立口中-忘|语|吧-一声低喝，眉宇间一团黑气滴溜溜的显现而出，接着一凝之下，就幻化成了一种漆黑法目。

    此目乌芒一闪下，顿时一道拇指粗的黑sè光柱一喷而出，直接击在了屏风上。

    顿时屏风后面一阵嗡鸣声发出，一片七sè光霞一闪的喷出，将韩立一卷之下，就一盘旋的闪电般飞回。

    屏风后面一下空荡荡的，韩立竟就此的踪影全无了……

    石昆和柳水儿心中一凛之下，几乎想都不想的身形一动，同样一绕的到了屏风后面。

    结果只见屏风青蒙蒙光幕中，不知何时的浮现出四个紫sè古文。

    “屏中洞天”

    柳水儿瞳孔一缩后，喃喃的念出了口外。</p>

章节目录 第九卷 灵界百族 第一千七百一十三章 得丹

    几乎同一时间，韩立已经身处一个奇怪空间中，四周都灰濛濛的一片，唯独不远处耸立一扇的通体乌黑的巨门，上面一分为二的浮现着密密麻麻的金银符文。

    忽闪忽暗，显得神秘异常。

    此门赫然和先前屏风中所见巨门，一般无二的模样。

    他仿佛被一下卷进了屏风上的画中一般。

    “这里果然是一处类似须弥洞天的所在。”韩立四下一扫后，目光就落在了巨门上，脸上却显露出一丝诡异之色。

    忽然他单手一翻转，灵光闪动下，一叠五颜六色的阵盘出现在了手中。

    另一手飞快一掐诀，施法催动下，阵盘纷纷的激射出去。

    它们往四周一顿，就化为一团团光球直坠的而下，方一接触地面，就没入其中踪影全无了。

    片刻后，一股股乳白色雾气从阵盘消失处狂涌而出。

    浓而不散，竟形成一层浓稠之极的雾墙，将韩立和前面巨门全都遮蔽进了其中。

    在雾墙另一侧的韩立，这才神色微微一松，袖袍一抖，一团青光包裹着一物飞出，一个盘旋后，蓦然悬浮在了身前处。

    正是虚天宝鼎

    他抬手冲此鼎微微一点。

    结果鼎盖自行飞开，里面青光一闪，一道淡白色虚影激射而出。

    半空中现出一个六七岁的白裙女童，扎着小辫，圆圆脸蛋，可爱之极。

    竟是曲儿这个丫头

    “参见公子”这丫头冲韩立敛衽一礼，笑嘻嘻的模样。

    “做的不错竟能在鼎中一丝气息未露，连我都未能感应到你的存在。那二人自然更无法发现了。”韩立面上露出满意之色，称赞道。

    “这全靠公子赏赐的宝物和符箓，否则曲儿这点神通，怎那瞒过两名炼虚顶阶的存在。”白衣女童笑嘻嘻的说道。

    她说完黑光一闪，一大块奇黑纱从身上飞出，同时再单手虚空一抓，一张紫濛濛的太一化清符蓦然出现。

    曲儿双手捧着二物，要交还给韩立的模样。

    “不用还我了。你本身就擅长遁术和隐匿神通，这两样宝物在你手中更能发挥出惊人威能。别的不说，即使我亲自动用这二物，也不一定在如此近距离瞒过这二人耳目的。而且我还有另外备用的同样东西，你尽管留下护身吧。”韩立一摆手的说道。

    “既然公子如此说了，那小婢就留下它们了。”曲儿眉笑颜开起来，将黑纱和附录直接往身上一拍，就没入身躯中再次隐匿不见了。

    韩立见此微微一笑，然后神色一凝的问道：

    “我先前收取金鼎中宝物时候，故意让灵光变得耀目一下，才将你趁机送入虚天鼎中。但到再打开此鼎的间隔很短，你有没有来及出手？”

    “嘻嘻，曲儿动作可是很快的。主人，你看”女童闻言得意的一笑，接着小手一翻转，一颗金灿灿的丹药浮现而出。

    “虚灵丹做的好”韩立虽然心中隐约有了几分猜想，但一真见此丹药，仍大喜起来。

    他抬手一招，就将那颗金色丹药凭空从女童手中摄了过来，凝神细看了两眼，最终确定无误。

    的确是和先前两颗一般无二的灵丹。

    韩立虽然还不知道此丹的具体功效，但连彩流罂和段天刃这样的合体存在，都为之势在必得，互不相让，就可知它的珍稀程度了。

    “因为主人先前吩咐过，不让动那些法器型宝物，专门留意药瓶和药匣之类的东西。所以也只来及从瓶中倒出这么一颗丹药来。主人嘱咐过，若是丹药超过两颗以上，就可以取走一枚的。曲儿可是完全照做的。否则其他两颗，我也不想留下的。。”女童红嘟嘟的嘴唇一翘，竟还有几分惋惜的模样。

    韩立听了，却哈哈大笑起来。

    “你这倒是有些贪心啊。能从那二人眼皮底下得到这么一颗虚灵丹，已经是侥幸和大有机缘了。要是真的再动其他丹药，反而容易出问题的。不过也幸亏瓶中有三颗虚灵丹。要是真的只有一颗甚至两颗的话，还真要大为棘手。说不得，只能眼睁睁的放弃掉的。我可不想在这异族之地，被两名被激怒的合体级存在追杀。”韩立笑着的解释了一两句，单手往储物镯上一拂，原先那个紫金小瓶再次出现手中。

    他将丹药倒入其中，并灵光一闪的贴上了数丈禁制符箓，才将此瓶小心的重新收好了。

    “主人如此说，肯定有道理的。但眼睁睁的看着灵丹落在那二人手中，小婢心中总觉得有些不太甘心的。”曲儿仍有几分不甘心的说道。

    韩立含笑的摇摇头，但马上又想起了什么，袖跑一扬，密密麻麻的寸许长飞刀，从袖中狂涌而出。

    每一口都寒光森然，奇奇薄如纸，转眼间就遍布附近空中各处，足有三四百口的惊人数量。

    “主人，这是……”女童看的有些目瞪口呆了。

    “这一套飞刀，是上次在海外用那怪蛾双翅炼化而成的，总共三百六十口。我看你还没有什么护身宝物，就送给你防身吧。它们虽然不能和通天灵宝之类的顶阶宝物相比，但是若真能全部炼化了，碰到一般的对手，护身还是绰绰有余的。也算你这次立功的奖赏”韩立说着，一手往虚空一抓而去。

    顿时漫天的寒光闪动，三百多口飞刀一闪之下，往其激射而去，

    片刻工夫，所有飞刀就化为厚厚两叠，落入了手中。

    韩立微笑着将众飞刀一托，朝对面一递。

    “多谢公子赐宝”曲儿闻言，小脸上又惊又喜，身形一晃之下，就一模糊的消失不见。但下一刻，人就蓦然出现在了韩立身前处，并喜哄哄的将飞刀接了过去。

    “好了，为了小心起见。你先回本体好好炼化这些飞刀，没有我召唤，不要在人前现身了。”韩立神色肃然下来，叮嘱的吩咐一声。

    “是，公子。曲儿一定会老实修炼的。”白衣女童自然满口答应，单手一掐诀，带着众飞刀化为一团白光往韩立身上一扑，没入一只袖中，消失不见了。

    韩立见此情形，吐了一口气，目光一动下，才落到了不远处的巨门上，脸上渐渐露出思量之色来。

    几乎同一时间，在原先的紫色主殿中，石昆和柳水儿正望着眼前的屏风，均都一副面面相觑的表情。

    只见屏风上笼罩的那一层青色光幕，已经消散殆尽，画面尽数显露而出。

    但取而代之的，画中充斥了一层乳白色云雾，根本无法再看到那扇原本存在的巨门。

    在屏风四周不知何时的多出了十几杆黄色幡旗，闪动着淡淡的黄光，正好将屏风围在中间，组成一个颇为不简单的法阵。

    法阵上空还有尚存的淡淡空间波动。

    而柳水儿和石昆身前,悬浮着两三件闪闪发光的宝物，围着二人徐徐转动不停着。

    “柳仙子，怎么办。我们已经借用了法阵之力，并且还连换数种大威能宝物，还无法打开这屏风上的禁制入口。这个空间禁制显然不是我们可以短时间破除的。但韩道友是如何进入其中的，似乎没见其费多大力气的。”石昆叹了一口气，忽然冲柳水儿问了一句。

    “石兄没有注意到吗？”柳水儿沉默了片刻，反问了一句。

    “注意什么？”大汉倒真有些摸不着头脑了。

    “刚才韩道友眉宇间幻化出来第三课黑目，你不觉得很像传闻中的一物吗?”柳水儿淡淡的说道。

    “你说的破灭法目”石昆毕竟不是一般人，被斗篷女子一点醒下，顿时恍然大悟了。

    “不错。除了传闻中的此妖目外，小妹还真没再听说还有其他什么神通，与此相似，并且能轻易撕开空间禁制，进入这屏风中的。”柳水儿冷静的说道。

    “破灭法目的话，的确有此种不可思议神通。若真的如此话，除非拼着将这入口彻底击毁，否则根本没有机会进入其中的。”石昆眉头紧皱，喃喃的说道。

    “我们联手拼着损伤些元气，倒的确有几分可能做到此种程度。但是万一失手的话，可是相当于变相断了韩道友的退路。如此做的话，石兄不怕韩道友从里面含怒撕裂空间出来，找你的晦气。毕竟有破灭法目在身的话，此事可大不好说的。”柳水儿美目中眸光一阵流转，轻笑一声。

    石昆听到柳水儿的言语，面色微微一变，目光再向屏风上望了两眼后，马上干笑了几声：

    “柳仙子说笑。石某怎会做这种损人不利已的事情。既然不可能近期打开此空间禁制。我们不如先离开此地，去其他偏殿看看可否另有什么收获？”

    “石道友此言倒是深得小妹心意，我也有此打算的。”这一次，柳水儿嫣然一笑的大加以赞同。

    石昆见此，嘿嘿一笑，再用留恋的目光在屏风上扫了一眼后，大袖突然往一侧猛然一甩。

    顿时一股黄色怪风从袖口中滚滚而出，一刮之下，竟然将大殿墙壁上长戈、巨斧等兵刃，还有地上那一具具的各色盔甲全都一卷而入。

    （呵呵，先补上昨天的第二更）()</p>

章节目录 第九卷 灵界百族 第一千七百一十四章 甲士

    柳水儿见此，目中露出一丝淡笑，同样单手一扬下，放出一个翠绿色圆环。

    此环嗡鸣一声，立刻化为一团翠光往大殿另一侧激射而去。

    翠光闪动，同样将兵刃和盔甲一闪的收进了其中。

    如此一来，整座大殿除了孤零零的一个屏风外，再无任何他物了。

    二人神念匆匆在整座大殿一扫后，未再发现什么其他隐藏的东西。

    不再迟疑，急忙向大殿外走去了。

    对他们来说，韩立身处陌生空间中说不定反是一件有利的事情。毕竟里面可不一定真有宝物的，甚至可能反被什么厉害禁制暂时阻挡或困住。

    其余几处偏殿和那么一大片楼阁中宝物无人争抢下，他们肯定会大有收获的。

    心中如此一思量下，石昆倒也心平气和了。当即和柳水儿在殿门外略一商量后，就方向一变，一人奔一处偏殿走去了。

    ……

    屏风的无名空间中。

    韩立已经走到巨门近前处，两手齐抬下，一股五色寒焰和一股灰蒙蒙霞光从手心中狂涌而出，不停冲击着眼前的巨门。

    而门上的金银符文已经化为一片艳丽霞光，稳稳抵挡两种神通的攻击。

    灰光寒焰闪动下，不停将光霞一层层洞穿溶解，但门上冒出的符文仿佛无穷无尽，马上又化出更多的光霞蜂拥而至。

    催动两种神通好一会儿，但对门上禁制丝毫效果没有。

    看到此种情形，韩立眉头紧锁下，双手灵光一敛，将神通停了下来。

    换之两手一撮，再往对面一放。

    “轰”一声霹雳

    两道碗口粗金弧从手心中同时弹射而出，一闪即逝下，就纷纷击在巨门上的光霞上。

    一声惊天动地的巨响后，金弧彻底爆裂开来。

    一团刺目电光一下将大半巨门都淹没进了其中。

    仅仅片刻后，金色电光一敛，重新现出里面的情形。

    那巨门仍然光霞闪动，安然无恙。刚才如此犀利的一击，竟未造成多少影响。

    韩立脸色为之一沉。

    在进入此地之前，当他一绕道屏风后面时，体内破灭法目突然蠢蠢欲动，差点失去了控制。

    要不是如此，他很难发现屏风上的空间禁制入口。

    结果他心中一动下，施法催动了破灭法目对屏风一击，竟真破开了禁制，轻易进入了这里。

    虽然不知此地是何处，更不清楚那门后是否真有什么宝物，但光是这须弥洞天本身，就已经是一件灵界罕见的至宝了。

    想来那些仙人真要用此地存放什么东西或者掩饰什么秘密，都绝对是非同小可的。

    故而明知道此门禁制大不寻常，甚至留在外面的柳水儿和石昆可能另有其他的举动。他仍留在此地，丝毫没有离去的意思。

    不过先前元磁神光，五极寒焰、辟邪神雷等神通轮番施展出来，都无法奈何了此门上禁制。

    这让他大为头痛了

    他思量了一下终于一张口，将一团银焰喷了出来。

    此火焰一个翻滚后，在银光中一下化为了噬灵火鸟

    韩立双手掐诀，对准火鸟接连弹出十几道法决去。

    各色法决灵光一闪，纷纷没入火鸟体内不见了踪影。

    顿时此鸟扬颈一声清鸣，“嗞拉“一声，体形狂涨丈许般巨大。

    银色巨鸟双翅一展，气势汹汹的直奔大门冲去。

    尚未真撞到上面，火鸟体表银光一闪，无数晶莹火羽就铺天盖地的激射而去，将巨门上金银色光霞打的光芒乱颤。

    “轰”的一声，巨大银鸟一头扎到了光霞中，身上银焰一下高涨起来。

    金银霞光一接触噬灵火焰，如同开水般的沸腾起来。

    火焰卷过之处，光霞纷纷的溃散消融。纵然从门上冒出的符文一刻未停，也明显不支的飞快稀薄起来。

    韩立见此，面上一喜。

    但接着口中一声低喝传出，体表一阵乌光流转，身形暴涨数倍，浑身生出一层金黄色长毛，竟直接化身成了一只獠牙毕露的金色巨猿。

    正是韩立不久前刚施展过一次的巨猿变身。

    单手只是一翻转，元磁极山所化的黑色山峰一下在毛茸茸手心中浮现而出。

    巨猿目中蓝芒一闪，手臂一轮之下，数丈大的小山立刻发出爆鸣之声的狂飞出去。

    一股飓风瞬间在小山飞过的途中凝聚形成，呼啸而其。

    以元磁极山本身重量，外加携带着巨猿一身神力裹在其中，这一掷的威能之大，可想而知了。

    只见那薄薄一层光霞的瞬间就被小山撕裂而开，结结实实的砸到了黑色巨门之上。

    一声地动山摇般的声响传来

    一团黑色光晕从门上爆发而出

    附近虚空均都扭曲变形，并呈现出肉眼可见的一圈圈波浪状白痕。然后被黑色光晕从后面一吞之下，彻底的消失在黑暗之中。

    以韩立这般神通，一见此击如此威势，也心中一凛的急忙倒退几步，身上黑气一闪，一件狰狞的黑甲浮现在了巨猿身躯上。

    正是天外魔甲

    黑色光晕终于一闪的消失溃散了。

    韩立也一招手，将元磁极山招回了手中，然后双目一眯的忙凝神向前望去。

    结果一脸的吃惊之色。

    只见眼前黑色巨门中间部分，仿佛一个锅底般的凹进去足有丈许，形状正好和元磁极山一角的一般无二。

    但是此门被猛击变形成如此模样，竟然还是能未碎裂毁掉，并在金银符文闪动之中，正一点点的开始恢复原来形态。

    此门也不知是用何种材料炼制而成，好强的韧性看来只有动用那一招了。

    韩立叹了一口气，不禁苦笑的暗自思量着

    即他不再迟疑，身上黑光闪动下，就此解除了巨猿变化，重新恢复了人身。但马上单手一掐诀下，身上金光大放起来。

    肌肤表面一块块赤金般的鳞片浮现而出，面孔也被一层金霞隐约笼罩。

    一只手再蓦然往脑后一摸

    顿时一道金影一闪而出，现出了三头六臂的金色法相。

    此法相六条手臂同时一动掐诀，表面立刻变得金光大亮，凝成了金身实体。

    下一刻，此金身一条手臂猛然朝身前处虚空一抓，顿时一口金色残刃诡异的在手中浮现。

    却是那玄天残刃

    韩立口中念念有词，而金身体表一阵异芒流转下，浮现出密密麻麻的符文，齐往手中残刃狂注而去。

    残刃表面一阵金光闪动，略一模糊下，原本残缺的半截刃身一下幻化而出。开始时还有些模糊不清，但是随着金色符文的注入，转眼就变得和和其余部分毫无区别了。

    金身只是将此刃轻轻微抖了一抖，顿时一圈金色光浪从刃上荡漾额开，转眼间扫过附近的大半虚空。

    只见金光扫过支持，附近空中的天地元气，一下沸腾翻滚起来。

    顷刻间，无数五色光点从空中密密麻麻的浮现而出，然后飞蛾投火办的往金刃上飞去，纷纷一闪的没入其中不见了踪影。

    金刃一下发出了悦耳的清鸣之音。

    “斩”

    韩立突然口中咒语一停，煞气冲天的吐道。

    金身法相立刻将手中金刃一横，冲不远处的巨门一斩而下。

    一道奇亮无比的刃芒一闪斩出。

    一开始时只不过尺许来长，但一飞出数丈远后，就一涨之下，化成了丈许般巨大。

    仿佛一道梦幻般的金色月亮，金色刃芒无声无息的劈到了黑色巨门上。

    看似坚不可摧的此门，被斩处黑光一闪，就丝毫征兆没有的一分为二，被斩成了两片，并向门内一倒而下。

    韩立欣喜过望，不加思索将金身法相一收，身就形一动的骤然射出。

    残影一闪，韩立的人就一下洞穿残门而过，进入到了门内之中。

    他已一现身出来，就目光四下扫去，同时庞大神念也一放而出。

    结果韩立表情，一下变得吃惊之极。

    门后的世界，赫然只是一个空中青光闪闪，四周全是灰色障壁的小型广场。除了进来的那扇巨门外，再无其他任何门户。

    而整个广场到处空荡荡的，在中心处则有一个古怪的圆形高台外，上面隐隐还有什么东西的样子。

    韩立将神念i一收，望着高台的瞳孔微微一缩，人就大步走了过去。

    片刻后，就来到了高台附近，身形一晃的占到了台子的边缘处，往上面一扫。

    高台面积不算太小，足有三十多丈只广。地面上铭印着一副精美的图案，绘制着日月星空，大小不一的星辰，栩栩如生，几乎遍布了整个高台。

    而在图案中心处，摆放了一把翠绿欲滴的太师椅，气派异常。

    除此之外，在高台边上有九个一人高的银色东西，竖立在那里一动不动。

    赫然是九个手持长戈，浑身顶盔冠甲的银色甲士。

    它们除了一对黑乎乎的双目外，浑身一丝肌肤未露。看起来不是傀儡，就是雕像之类的死物。

    但是这几名甲士的姿势似乎有些怪异。不是双手持戈，而是一手放在胸前做掐诀动作，另一手抓紧长戈中间部位，用戈尖笔直朝高空指去。

    九个银色甲士，均都这种一般无二的动作。()</p>

章节目录 第九卷 灵界百族 第一千七百一十五章 星空图与法决

    “这是……”

    韩立目光先后在地面图案和甲士身上一扫后，忍不住沿着银戈所指方向往空中望了过去。

    结果原本应该青濛濛天空，在在不知多高的地方对赫然有一金黄色光团，里面光霞徐徐转动，显得玄幻莫测。

    此种情形，立刻让韩立联想到了“空间节点”的存在。

    光团即使不是真正的空间节点，但也绝对是一个类似空间裂缝的存在。

    韩立望着看似并不大的金黄光团，目中蓝芒闪动之下，露出了几分惊疑之色来。

    难道此处地方还通往其他什么神秘之地不成？

    好一会儿后，他并无其他发现的目光一收，又打量了九具甲士数遍。

    这些甲士浑身银光闪闪，穿着仿佛浑然一体的银甲。但无论甲胃还是手中的长戈都给人一种上古法器特有的化繁为简风格，上面没有铭印着密密麻麻的符阵，而只是在几个重要部位有着几个若隐若现的金色符文。

    这些金色符文一个个玄奥异常，明显就是金篆文。

    韩立双目微眯了起来，忽然手臂一抬，一根手指朝其中一具甲士轻轻一弹。

    “噗嗤”一声后，一道手指粗细剑气一弹而出，一闪即逝的就到了甲士肩头一扎而去，仿佛要毫不客气的洞穿而过。

    但让人吃惊的一幕出现了。

    “砰”的一声原本仿佛雕像的甲士手中银戈一动，银光一闪，就闪电般斩在了青色剑光上，将其一斩而散。

    韩立脸色为之一变，身形一动下，倒退出数步去

    单手往身前一挥，顿时一层灰濛濛光霞凭空现出，挡在了身前处，一副谨慎异常的模样。

    但下一刻，银色甲士却将手中银戈一收，重新恢复了原先指天的姿势，再次一动不动了。

    “傀儡”

    韩立长吐了一口气，用低不可闻的声音自语了一句，脸上表情略微一松

    不说这些傀儡倒底有多厉害，但是如此多年过去了，无人操纵下还能有行动之力，已经算是惊人之极了。

    但也就因为确定了这些甲士傀儡并没有什么灵性，韩立心中反微松了一口气。

    无人操纵的傀儡就算本身再厉害，也是个死物，自然没有什么好畏惧的。

    韩立不再理会这些甲士，6一低头颅下，仔细审查起地面上的那个巨大星空图案。

    一开始还觉得只是普普通通，非常平常。但是再多看一会儿，突然感觉整幅星空图一阵模糊，竟活了过来。

    四周景色一阵模糊，他竟一下置身在星空之下，身处这一个玄奥万分的另类世界中。

    原本呆板的日月放出金银两色光芒，光芒照射之处，其他大小不一星辰纷纷绽放出清冷的白光，并围着日月开始有规律的转动不停起来。

    而日月本身也忽大忽小，升起落下，不断重复的着此循环，岁月仿佛流逝的河流一般，缓缓平静，但有转瞬记过。

    韩立静静看着这一切蕴含天地法则真理的演变，而脑中空空如也，竟什么事情都没有去想，也不愿去想，只是被动的经历着时间的飞逝，十年，百年，千年……

    仿佛在瞬间工夫，就度过了数以万计的悠久岁月。

    突然他一个激灵后，一股清凉之意从丹田中一涌而出，并自行的沿着经脉在头颅中转了一圈。

    受这股冰寒灵气的刺激，韩立一个激灵的发出一声轻哼，整个人终于清醒了过来，重新想起了和自身有关的一切事情来。

    几乎在其从恍惚中回过神来的同时，整个星空感应到了什么，化为一片片光霞的全都碎裂消失。

    当韩立彻底清醒之时，仍然站在高台边上盯着地面的星空图。

    先前经过无数岁月的恍惚，其实才不过数个呼吸间的工夫。

    韩立倒吸了一口凉气，急忙将目光从星空图上强行挪了开来。

    这星空图竟然蕴含了一种远超他能理解，极其厉害的幻阵。

    连他如此强大神念的存在，竟丝毫抵抗没有的被一下拉入其中。

    要不是大衍决自行运转，强行将他神念拉了回来，恐怕他刚才一个不慎，就会永远坠入刚才幻境中，直至在此站到到白骨而不自知的。

    但就如此，刚才幻境中经历的体验如此的真实逼真。让悠久和现实，感觉和理智这等截然矛盾的复杂感觉，一下充斥了整个心间。

    即使韩立心境强大远超平常人，也眉头紧皱，神色变得奇怪异常了。

    他闭上双目，将大衍决在体内运转不停，开始一点点化解心境上的重重异常波动，不过了多久后，才终于勉强按捺住了心境上的巨大反差，并再次睁开了眼睛。

    这一次，他自然不敢再去看那星空图，怔怔的在原地发呆了好一会儿后，长叹了一口气，脸上神色渐渐的恢复如常了。

    他隐隐感到刚才的一番经历，虽然危险到了极点，但是这种心境上的一番难得淬炼，给其心志也着实带了极大的好处。

    甚至连神识隐隐都比以前又强大了一分。

    这星空图难道并不是一个简单幻阵，原本就是磨炼人的心志之力用的特殊禁制。而且既然这星空图如此玄妙，那摆放中心处的那物自然也有些门道次对。

    韩立心中如此思量着，隐隐觉得此种猜想颇为可能，头颅一扭下，不禁打量起石台中心处的那把翠绿色太师椅。

    此椅子所用材料非金非木，但是通体翠绿异常，并且隐隐泛起一层晶莹剔透的莹光。

    韩立忽然死死盯住了椅子上，面上竟现出了吃惊之色。

    原先明明应该空无一物的椅子上空，竟然多出了一片悬浮银色光文，只有寥寥百余字，但灵光闪闪，全是银蝌文组成。

    以韩立过目不忘神通，自然转眼间就全背了下来。

    但它们是如何出现的，他竟然丝毫都不知道。

    顷刻后，这些银色光文碎裂开来，化为点点灵光纷纷没入下方椅子中，一闪的不见了踪影。

    韩立目光一凝，双目盯着椅子不方，但心神还是放在了所记的口诀中。

    结果一会儿工夫后，他表情为之一动。

    这口诀竟然是一套再简单不过的激发口诀，无头无尾，丝毫解释注明言语都没有。

    实在太诡异了

    韩立心中有些迟疑，眼珠微微转动下，目光在九具甲士和空中金黄色光团，以及下方星空图和绿色椅子上来回扫过，再细想一下刚才显现的那段口诀。

    他摸了摸下巴，面上现出一丝若有所思之色，心中隐隐有了一个模糊的猜测。

    韩立蓦然单手一掐诀，身上金光大放，肌肤上更是浮现出一块块金色鳞片，竟再次催动起了梵圣真魔功。

    接着一声低喝后，肩头一抖，身后一道金影一冲而出，一晃的化为原本消失掉的金身法相。

    韩立再单手一拍天灵盖，一道黑光从头顶一飞而出，一闪之下就没入了金身之中。

    正是他的第二元婴“小黑”。

    此元婴一附身金身后，三颗头颅中的一张清晰面孔，骤然间双目一下变得漆黑如墨和灵动如同常人一般了。

    随之金光一闪，身高两丈如同魔神的三头六臂金身，飘落到了地上，稳稳的站在了韩立身前处。

    韩立见此情形微微一笑，身形一模糊下，在原地化为一股青烟的消失了。

    下一刻，在离高台三十丈外的虚空中，一道身形诡异的浮现而出。

    韩立双手倒背的悬浮在那里，身影一动不动了。

    他先前早就发现，一进入这屏风中空间后，地面上的各种禁空禁制就一下荡然无存了。

    故而如今才放心的悬浮在低空处，目光闪动着注视着高台上的一切。

    在他新心中对第二元婴一生催促下，顿时金身六条手臂蓦然启动，纷纷作出各种不同的掐诀姿势，接着一段晦涩古奥的咒语声，一下那张双目灵动的头颅口中，悠悠传出。

    声音很慢，但一个符咒都清晰异常，正式先前从椅子上浮现的那段银蝌文法决。虽然韩立第一次接触，但这么一个区区激发法决，自然还难不道他这么一位炼虚期存在的。

    只不过身处这种须弥洞天的诡异地方，为了小心起见，他却不敢用真身去激发这无名法决的。

    第二元婴操却可以随时聚散附身的金身之躯，抵御各种危险的能力远不是本体可比的。

    而且他动用第二元婴念出此段口诀，相信绝对和本体念出效果一般无二的，自然是最好的替代手段了。

    咒语声在广场上空回荡不已，转眼间就被第二元婴念动完毕，但是石台上静悄悄的，丝毫变化都未出现。

    金身静静站在高台上，面无表情，身形一动不动。

    韩立见此情形，却眼角骤然一挑，目中闪过一丝疑惑之色。

    但略一沉吟后，神念一动下，马上又让此第二元婴重新念动第二遍起来。

    就这样，在一盏茶工夫后，法决被第二元婴借助金身之口一连念诵了三遍。

    但当第三遍咒语声嘎然而止后，无论九具银色甲士还是空中的金黄光团仍然没有一丝变化，仿佛这些口诀丝毫效果没有一般。()</p>

章节目录 第九卷 灵界百族 第一千七百一十六章 光柱

    韩立目光闪动，望着高台上的绿椅上，神色凝重了下来。

    “难道真要走到星空图中，坐在椅子上才行。如此的话，可是祸福未知的。”韩立眉宇间，隐现一丝迟疑。

    此处被藏的如此神秘，所藏秘密肯定是非同小可。而能被仙人都如此重视的东西，若不探究个明白，他又怎甘心就此离去的。

    可刚才星宫图中幻境的可怕，让他自然对操纵金身坐到身处此图中心处的椅子上，大为忌惮的。

    “算了，风险和机缘原本就是同时存在的。一般来说风险越大，机缘也就越大。金身已经凝练成功，大不了让第二元婴冒些风险就是了。但错过了这次机缘，在灵界，这等真仙遗址根本不可能再遇到第二次的。”

    韩立心中思量半天，嘴角抽搐一下后，脸上终于现出一丝决然。

    纵然他平时万分谨慎，但面对着仙人遗宝这等绝大诱惑，也心中一横下来。

    几乎与此同时，梵圣金身一张面孔上，漆黑双目异芒一阵流转，金身立刻大步的向椅子走去。

    片刻后，金身高大身躯在翠绿欲滴椅子前一顿的停了下来，目光一闪下，似乎在权衡椅子大小和其高身躯的比例不太对称，坐入其中有些困难。

    当即金身单手法决一掐，体表金光闪动，体形飞快缩小起来，一下化为了丈许般高大了。然后才身形一动的坐到了椅子上，并下意识的将两手往椅子两侧一塔，口中再次开始念念有词起来。

    这一次，随着咒语声回荡而起，金身附近立刻生出了变化来。

    只见其身下椅子上一下绿光忽闪起来。一个个银色符文从椅子上浮现而出，围着金身上下盘旋飞舞起来。

    随着咒语声渐渐高昂，高台上的虚空中也浮现点点的五色灵光，并且越来越密集，仿佛无数五色雪花在虚空飘荡不已，艳丽异常。

    韩立心中一紧，盯着高台上的一切，眼也不眨一下了。

    几乎在五色光点浮现的下一刻，台面上巨大星空图突然间冒出金银白三色光芒。

    光芒中的日月星辰闪动下，纷纷的化为三色灵光的碎裂开来。灵霞再一翻滚，瞬间工夫组成了一个以银蝌文、金篆文和另外一种从未见过的白色符文，组成的神奇光阵，将整个高台都罩在了其中。

    那九具银甲傀儡和椅子上的金身法相，正好身处光阵的阵眼和要害之处，互相之间竟隐隐形成了一种玄妙异常的联系。

    韩立见此情形，目中异芒连闪，但并未采取什么行动。

    第二元婴口吐法决，已经到了最后几句。

    那九具傀儡目中青光一闪，终于有所行动了。

    只见所有傀儡突然步子一动，或向前向后，各自离开了原来位置半步。

    不过区区的半步改变，另一股禁制波动立刻在台上浮现而出，和光阵呼应之下，让阵中的情形为之一变。

    原本悬浮在虚空中的五色光点，纷纷颤抖下，就如同暴雨般的投入光阵之中。

    与此同时，九具傀儡双手一把握住手中银戈，一层金黄色光焰从它们身上腾腾冒出。

    金焰银甲交相映衬之下，让这些傀儡犹如天兵天将一般的威风凛凛。

    但这些傀儡可不是什么绣花枕头，在金焰冒出的同时，一股股庞然灵压纷纷从这些傀儡身上冲天而起。

    此灵压之强大，瞬间让高台附近的天地元气一阵翻滚，最后竟形成一股金濛濛飓风，呼啸的狂刮而起。

    三十余丈外的韩立，不过堪堪被飓风边缘擦到些许而已，结果脸色一下大变，仿佛被什么巨力狂击一般，身上金光一闪，如同巨弩般的倒射出去。

    顷刻间，他重新出现在了二十余丈外的更远处，身影一连几个跌跄后，才勉强稳住了身形。

    这些傀儡散发的灵压之强，竟然可怕如斯。

    纵然以他比普通圣阶还强横几分的肉身，都无法正面抵挡片刻的样子。

    韩立心中又惊又骇

    不过他一时顾不得此事，急忙抬首向台上望去。

    只见身冒金色光阳的九具甲士，原本指向天空中的银色长戈一颤之下，各自喷出一道金色光柱，奔高空中的金黄色光团射去。

    一闪即逝下，就没入了其中。

    顿时光团中传出“轰隆隆”的怪响声，里面光霞飞快转动起来，隐约间一个巨大漩涡正在徐徐形成。

    “噗嗤”一声，巨大光阵中三色光芒一阵流转，一个和光阵几乎一般大小的三色符文从中徐徐浮出，一闪即逝的往空中激射而去。

    片刻后，巨型符文就没入了金色漩涡中。

    金色光霞一阵激烈翻滚，一声晴天霹雳传出，接着一股森然的空间波动从漩涡中散发而出。

    “轰轰”几声巨响，从甲士银戈中喷出的金色光柱一下粗了倍许有余，足有碗口般粗细。

    而台面上的光阵更是光芒大放，竟凝结成一层实体般的三色光幕，将整座高台都罩在了其下。

    在光幕中，无数金银符文疯狂浮现而出，带着阵阵梵音的直奔座椅上的梵圣金身飞飘而去，

    整座光阵中被激发到了极限，嗡鸣竟雷鸣般的震耳欲聋起来

    与此同时，韩立本体忽然感觉四周景象一暗，凝神一望之下，结果顿时下了一大跳。

    他赫然又一次身处到了原先见识过一次的巨大星空中。

    只不过这一次，似乎从一种诡异的角度，居高临下的看着所有的一切，身旁就漂浮着斗大的一颗颗白炙星辰。

    而金身和椅子，以及足下的三色光阵，甲士，金色漩涡等东西赫然也都身处星空之中。

    韩立几乎不加思索的，突然袖袍一抖，一口寸许飞剑激射而出。

    一个盘旋，就化为一道青光。寒光一闪

    青光所过之处，数颗附数颗星辰被一搅而散。

    但片刻后，这些被斩散的星辰，就白光一闪的重新恢复如初。

    韩立见此，眉梢一挑，但是心中却反而微微一松。

    此星空似乎并不是完全的幻境。这一次，他神智保持的异常清醒，并未转眼间就丧失了自我。

    不过，此种念头刚从韩立心间一闪而过，金黄色漩涡中的空间波动一下强烈了数倍以上。

    波动仿佛有形之物的，化为一圈圈肉眼可见波浪了，从漩涡中一喷而出，并向四面八方狂散而去。

    所过之处，虚空均都一阵模糊恍惚，整个星空都仿佛瞬间天地颠倒，无法自主一般。

    蓦然一声仿佛撕裂天地的巨响传出，一道奇粗无比的乳白色光柱从金黄色漩涡中一喷而出，一闪即逝下，就正好击在了高台上的光阵上，将椅子上的梵圣金身一下罩在了其中。

    光柱中风雷声隐约传出，并有密密麻麻的五色符文蕴含其中，而即使远在数十丈外的韩立，都能感应到光柱中精纯之极的灵力，但是仔细一分辨下，里面蕴含的又不仅仅是灵气而已，似乎还有一种类似星辰的无限磅礴气息。

    原本坐在椅自上的第二元婴尚未来及有何反应，在光柱一及身的瞬间，就瞬间感金身四周空间一紧，一股无法抵挡的巨力重重压在了其身躯上。

    即使以金身之力，连一根手指都无法动弹分毫了。

    光柱中的精纯灵力连同五色符文，潮水般的拼命往金身中狂涌而去，竟无法阻挡片刻。

    韩立本体在远处虚空中见此情形，不禁面色大变起来。

    在如此近距离，第二元婴和主元婴自然始终保持着密切联系，金身法相感受到的一切，他几乎有一般无二的同样感觉。

    在精纯灵力和五色符文狂注之下，第二元婴修炼到元婴中期顶峰的玄阴魔气，竟然转瞬间工夫就进入到了元婴后期阶段，仿佛原本的后期瓶颈，根本就不存在一般。

    不仅如此，第二元婴的魔功仍在光柱不可思议的神奇力量下，修为一路狂涨。片刻工夫，就硬生生的进入到了后期顶峰，又碰到了炼虚期的大瓶颈。

    面对着原本奇难无比，当初韩立也是战战兢兢才得以度过的关口。

    第二元婴仅仅感到乳白色光柱微微颤动几下，从里面发出的梵音略一高鸣，竟又走在平坦大道上般的轻易而过，进入了炼虚期初期阶段。

    修为还在一路高涨之中……

    而这一切的发生，绝没有超过十个呼吸间的工夫。

    韩立心中骇然可想而知了，几乎不敢相信从第二元婴中传来的这一切信息

    不过更让人吃惊的是，在他本体的亲眼目睹下，那具三头六臂的梵圣金身，竟然在乳白色光柱中开始寸寸的瓦解消融，最终化为上千滴的赤金色液汁，诡异的悬浮在光柱之中。

    浑身黑气翻滚的第二元婴，彻底暴露在了光柱之下。

    但是未等韩立怔怔之下，想明白此种情形是好是坏之时，部分五色符文忽然化为了米粒般大小，然后密密麻麻的往这些金色液滴中狂注而入，没入其中不见了踪影。

    这些金色液滴仿佛遭受到了一些莫名力量的洗涤，一遍又一遍。

    忽然韩立本体和第二元婴同时发出一声痛楚到魂魄深处的大叫。一个体表黑气拼命翻滚，浑身颤动不定，一个立刻“咕咚”一声，金光一闪的从空中坠落而下。()</p>

章节目录 第九卷 灵界百族 第一千七百一十七章 进阶

    韩立和第二元婴，在同一时间感到身体和神识仿佛被无数利刃刮过一遍又一遍。

    更要命的，这种痛楚根本无法用法力或者什么神通减轻或抵挡，让他们仿佛普通凡人一般，只能直接承受这种千刀万剐的极限痛楚。

    故而即使韩立身躯都可直接抵挡飞剑飞刀伤害，但在此种剧巨痛下，还是连体内法力都一时失去了控制，直接摔落而下。

    “砰”的一声闷响。

    他虽然疼痛难当，但身上的梵圣真魔功并未散去，这区区高度自然不能损伤肉身分毫。反而地面被强横身躯硬生生砸出一个小坑出来，一些碎石迸射四溅飞出。

    韩立根本无暇注意这些小事，口中痛苦声只是开始的那一声，后面就嘴唇紧闭的强行忍住了，但也面色微微青紫起来。

    此种痛楚实在是非常人能够忍受的，他也只能凭借自身的顽强意志来拼命抵抗而已。

    在此种情形下，韩立只觉自己的元神火热异常，似乎被一股莫名的炙热包裹其中，连里面魂魄都汹汹燃烧起了一般。

    韩立尽管勉强维持了一丝清明之心，心中仍大为的骇然。

    一咬牙下，他身形一动，竟勉强控制身躯的在坑中坐了起来。

    盘膝做好，两手掐诀，身上金光再次大放起来。

    他稍微适应了身上的痛楚后，竟然想凭借梵圣真魔功的强大，来强行驱除身上的异样。

    但是下一刻，让他一愣的事情发生了。

    其体内的灵力一运转下，那些痛楚竟然化为一股股清凉之气往经脉狂注而入，化为一股从未见过的古怪能量，推着梵圣真魔功以一种可怕速度飞快运转起来。

    一个周天循环一遍后，他的修为竟然莫名的增加了一些。

    虽然相对总量来说，这些增加并不太多，但的确是真真切切的凭空增加。

    而且这种修为的诡异增进让随着梵圣真魔功的运转，还在不停增进中。

    竟有这种好事，这怎不让他惊喜交加

    韩立根本不再细思量其中的缘故，二话不说的双目紧闭，身上金光闪动之下，专心修炼起来。

    在此种情形，每运转一周天功法就相当于平常时候的一年苦修，他绝不会放弃这种莫大机缘的。

    不过这种修为的增加，相比远处的光柱中的第二元婴来说，却仍相差甚远。

    虽然第二元婴也同样运转功法来抵挡身上的痛楚，但是因为直接承受光柱中庞大能量的缘故，其化解部分相比不停涌进的能量来说，实在微不足道了。

    故而痛楚即使在运转功法喜，也几乎未曾减少多少。但同样，第二元婴的修为增加，也远非韩立本体可比的，几乎是其三四倍之上。

    一顿饭工夫后，它就从化神初期突破到了中期，同样未遭遇任何瓶颈。

    时间一点点的过去

    韩立只觉身躯一颤，一股异样感觉涌向心头，炼虚初期的瓶颈在其花费一番工夫后，竟真的就此突破了，一举进入到了炼虚中期阶段。

    韩立狂喜之下，继续疯狂运转梵圣真魔功。

    他并没有注意到，在其进阶到炼虚中期的一瞬间，远处光柱中的那些金色液滴金光一闪，蓦然第二元婴身上一扑汇聚而去。

    转眼间，一具崭新的金身就在光柱重组浮现而出。

    新金身同样三首六臂，但是身上遍布惊人的紫金色花纹，组成一个个有些模糊的古怪符文出来。这些紫金色符文，不但若隐若现，似乎还有些残缺不全的样子。

    就这样子，此金身上散发的和先前根本天壤之，身上散发的赤金色灵光隐隐透出一缕缕的紫芒，显得神秘异常起来。

    金身第三张模糊不清的面孔，比先前赫然也清楚了几分，甚至可以看出眼鼻等一些五官来。但第三张面孔的容颜，仍谈不上什么清晰的。

    有了新金身之躯的第二元婴，吸纳精纯灵力和五色符文的速度一下大增起来，痛楚也一下减轻了不少。

    片刻后，第二元婴修为又突破化神中期，进入了化神后期阶段，并向后期顶峰阶段狂涨而去。

    再过了一会儿后，当韩立修为快接近炼虚中期顶峰，并为了下一境界突破积蓄力量时。第二元婴花费了一些时间，就突破了化神期瓶颈，进入到了和韩立本体相仿的炼虚境界。

    这种可怖的进阶速度，任何一名灵界大神通者见了，也只能目瞪口呆的无语而已。

    “轰”的一声巨响

    似乎感应到了什么，，九具甲士指向高空的银戈同时发出长鸣之音，并且从戈尖喷出的九道光柱，一闪的没入虚空中

    从金色漩涡喷出的乳白光柱猛然一颤，挂一下比先前粗大了一圈。

    身处光柱中的第二元婴，一声凄厉哀鸣。

    外面刚刚形成的梵圣金身，金光狂闪下，再一次的溶解消融起来。

    转眼间，密密麻麻的金色液滴再次悬浮在了光柱中。

    只是这一次，这些金色液滴中却含有一缕缕的紫丝，似乎和上次的液滴有些不同了。

    下面，则同样的一幕出现了。

    精纯灵力和五色符文往这些金色液滴中一闪的没入，一股股神秘能量再一次洗涤和淬炼起这些金色液滴。

    金色液滴中的紫色光丝，以一种肉眼无法察觉的速度，在不知不觉中粗大起来。

    另一边的韩立，在乳白色光柱威能大盛的同时，只觉身上和神识中的痛楚也同样一下加深了倍许之余。

    巨大的痛楚之力彻底深入魂魄深处，几乎让他差点两眼一黑的真晕了过去。

    好在此刻的他，对这种痛苦的抵抗已适应了许多。这才勉强维持住了身形不倒。

    并且韩立体内灵力运转之下，吸收的凉之气比先前多出了许多，让其修为增加一下变快了几分。

    ……

    韩立只觉自己仿佛身处冰火两重天之中。

    他修为早在半刻钟之前就已经到了炼虚中期顶峰，并借助神秘能量冲击了十余次后期境界了。

    但是这一次的瓶颈，明显和前边几次大不相同。一连数次的冲击，均都未能奏效。

    如此一来，魂魄深处痛楚和体内神秘能量的积攒，很快同到了一个前所未有的极限状态。

    他大有短时间无法突破此瓶颈，魂魄不被痛楚之力直接撕裂而开，就是最终爆体而亡的模样。

    这还是他修炼有大衍决和梵圣真魔功，无论元神和肉身都远超同阶数倍的结果。

    普通的炼虚修士在此时，早就已经陨落而亡多时了。

    韩立的狂喜早就抛之夭夭了，只能骇然之下不停聚集体内的能量，一次又一次的狂冲瓶颈不已。

    明明只差那么一丝的样子，却总是无法彻底进入炼虚后期境界。

    他心中不禁焦急万分起来。

    这种天上掉馅饼的好处，果然不是那般好拿的。

    按照他推算，若是再有三次冲击后期瓶颈未果，就真的要陨落而亡了。

    故而韩立满头大汗之下，身上金光却仿佛一团骄阳般明亮，几乎让人无法直视的。

    也不知是前边几次的冲击有了效果，还是情急之下，他真的机缘到了。

    再下一次的瓶颈冲击后，竟水到渠成般的一下成功了。

    韩立身体一震下，数股热流从丹田中飞流而出，分别注入身躯和四肢的经脉各处，同时体内主元婴体表金青两色灵光闪动不已，也一下比先前大了一圈有余。

    法力修为几乎瞬间工夫，就比中期境界时狂涨了大半有余。

    韩立心中大喜，但是下一刻目中却流露出惊惧之意来。

    因为远处光柱中金色液滴，在本体进阶炼虚后期的刹那间，在金光中再次组成另一个金身出来。

    这具金身体表的符文不但比前一具清晰完整了许多，散发的护体灵光也变成了淡淡的紫金之色。

    但是下一刻，从空中喷出的乳白色光柱也随之加大威能，让金身同样消失的化为了液滴。

    而韩立体内灵力仍丝毫停下之意没有，清凉之气竟再次催动其修为飞快增加，并比先前还要快上几分模样。

    他可从来没想过，自己有一天会因为法力狂增反心惊胆颤起来。

    韩立很清楚，即使借助光柱之力瓶颈突破也是越来越难。上一次突破的如此勉强，那进阶合体期的大瓶颈，绝不是眼下的他可以侥幸成功。

    让法力持续增加下去，自然还是逃不掉爆体而亡的结果。

    如此情况下，怎让他不由喜转惧起来。

    这种诡异情形根本不是他能控制分毫的，只有先停下远处光柱中第二元婴的异变，才能解除本体的陨落危险。

    但第二元婴连金身都接连被毁两次，元婴更被强大能量压的无法动弹分毫，又哪有什么办法可以抵挡这乳白色光柱强行灌体。

    他也只能无奈看着自身修为时刻飞涨增加下去。

    小半个时辰后，第二元婴一连突破两层境界，进阶到了炼虚后期，竟和他本体的境界一般无二了。

    但第二元婴在光柱中修为增加速度，自然不是韩立本体可比的。

    本体力炼虚后期顶峰还有一大截时，第二元婴竟先一步的到达了巅峰状态，开始直接冲击合体期大瓶颈起来。()</p>

章节目录 第一千七百一十八章 爆体与黄金盘

    合体期瓶颈的冲击，需要神秘能量之大远超普通人的想象。

    一股股强大能量在第二元婴体内不停翻滚，让原本黑气腾腾的元婴,体表竟然泛起了一层五色光霞，并让身躯吹气般的一下膨胀了数倍。

    光柱中的金色液滴似乎也有所感应，与此同时的汇聚幻化金身而出，将第二元婴包裹进了其中。

    巨大能量从元婴体内庞然涌出，纵然金身也无法承受此种冲击，在第二元婴冲击瓶颈的同时碎裂消融。

    仅仅一次的冲击，根本不可能冲破炼虚和合体期间的瓶颈。

    第二元婴不得不在金身消失后，重新积攒神秘能量。而刚刚消失的金身，散发出紫金色光芒的又一次凝聚而出。

    这般一连七八次下来，每一次冲击都让第二元婴体内的神秘能量消耗一空。同时因为这股力量过于庞大，也必定让幻化出的金身轻易的摧毁溶解。但在第二元婴神念操纵之下，金身会疯狂的再次凝聚而出。同时开始积聚比上一次更强大的神秘能量。

    合体期瓶颈的强大远超事先想象，如此多番冲击下，只是有那么一丝的松动而已。

    离真正冲破此关卡明显还差的十万八千里。

    韩立的心直往下沉去。

    此时的本体，法力修为同样到炼虚后期顶峰，清凉之气开始朝身躯各处经脉强行塞去。

    一丝丝的膨胀之感，让他感应的清清楚楚。

    韩立心中惊骇交加，但因为那深入魂魄的浑身痛楚，只能让其勉强维持自身的一丝清明，根本无法另行掐决或催使什么宝物。

    纵然他有满身神通和惊天宝物，此刻却根本无计可施的。

    而从金色漩涡中喷出的光柱，仍然白光濛濛，丝毫不见减弱之势。

    韩立感应着经脉中神秘能量的飞快壮大，脸色变得苍白无血起来。

    他很清楚，自己身躯纵然强横也绝比不过法相金身的威能。

    连金身都在冲击瓶颈的一瞬间，纷纷的碎裂溶解。自己区区一个肉身更无法承受任何一次合体期瓶颈的能量冲击。

    光柱中能量固然神奇无比，但是相对普通的灵力来说绝对太过霸道了。

    但这种几乎束手待毙的感觉，他从踏上修道之途以来，几乎未曾经历过。纵然心志如石，也不禁有几分惊惶起来。

    再过一小会儿后，韩立身上仿佛涂上了一层金粉，不但身躯金光灿灿，肌肤浮现出的金色鳞片在涨大之下，竟开始互相交融，形成了一层淡金色甲衣。

    虽然奇薄无比，只是淡淡一层样子，但是远远看去隐约是一件残缺不全的金色战甲。

    这正是梵圣真魔功修炼到极深境界，可自行形成的本命甲衣“梵圣甲衣”。

    此战甲现在根本谈不上有何威能，防御能力更是比不上天外魔甲的千分之一。但此种本命战甲胜在潜力无限，可随主人的修为增加，而一点点自行成长，并且因为是自身凝练而出，在变化和威能发挥上自然远不是其他战甲可比的。

    当然这梵圣甲衣原本也不是炼虚期可以修炼出来的，而是梵圣真魔功进入合体后的一种大神通。

    如今在神秘能量强行灌体并外溢一部分后，才侥幸提前催出了小半。

    虽然现在此甲谈不上什么强大，但是越早出现，自然潜力越大，可以提前用本命真元加以淬炼提升的。

    但这种在平常时候让韩立大喜的事情，但对此刻的他来说，连目光都未吸引过去一次。

    他只是心念拼命转动下，想要在大限来临前，找出一条保住小命的可靠办法。

    别说在韩立急中生智之下，还真在第二元婴再一次冲击合体瓶颈失败后，想出了一个不是“办法”的办法。

    那就是在身躯即被爆体一瞬间，先一步的的自行引爆法体，借助自爆之力助元婴逃遁而走。

    韩立虽然现在无法催动什么宝物和法决，但是点燃原本就火药桶般的身躯，引导其先一步的爆体，却还勉强能做到的。

    虽然同是爆裂身躯，两者自然大不相同了。

    被那神秘能量强行爆体而亡，自然无法控制爆体威能分毫，多半连元婴都会卷入其中一同化为灰烬。

    而自行爆体，却可以在舍弃一切情况下，控制爆体的威能大小和一定范围，给主元婴争取到逃命的一线生机。

    当然这种方法是一种置死地而后生的无奈手段

    他不到最后关头，绝不会真的动用的。

    毕竟没有了身躯的元婴，下场悲凉可想而知的。

    好在储物镯中，还有一具芝仙的灵躯。真的只剩下元婴话，也只能硬着头皮的附身上了。

    不过即使真按照此手段施展了，最后能否真的逃的性命，还是两说的事情。

    但除了此法外，他也的确再无任何可行办法了。

    至于第二元婴，只能让其听天由命了。

    他如今自身难保，自然无法再顾忌分毫了。

    韩立心念转动下，无奈的如此思量着，心中不禁有些后悔此次的冒然举动。否则不会落到两个元婴同时陨落的绝境了。

    再过一小会儿，他经脉各处都传来了阵阵的刺痛，随时都会被撕裂开的样子。

    韩立脸色连变数下，深吸了一口气，就开始调动那一丝仅存的神念之力了。

    顿时经脉中被填充到了极限的精纯灵力和神秘能量稍一牵引之下，开始在其体内翻滚沸腾了起来。

    盘坐的身躯，体表金光狂闪不定，才刚刚形成的梵圣甲衣竟也微微扭曲变形，甚至浮现出丝丝的白色裂缝。

    韩立苦笑了一下，望了一眼远处光柱中的第二元婴，心中一横，就要准备彻底激发身躯中的所有法力。

    如此做法，就仿佛在油锅中扔进一颗火星一般，可以瞬间引爆整个法身。

    但就在这千钧一发之时，异变突起。

    韩立一条手臂猛然间变得滚烫无比，一下被汹汹烈火包裹住了一般。

    他自然一惊，想神念为之一顿，目光往那条手臂上飞快扫了一眼。

    结果神色为之一怔

    只见那条手臂后半部分浮现出刺目黄光，隐约一淡黄色印痕若隐若现

    “啊，是此宝”

    韩立心中一动起来，一下认了出来。

    这印痕正是自行封印起来的玄天果实

    但未等他多想什么，黄光中印痕一阵扭曲闪动。其体内的神秘能量和精纯灵力仿佛找到了一个倾泻之口，瞬间从经脉各处往手臂上印痕狂涌而入。

    印痕仿佛是一个无底洞，如此多惊人能量和灵力吞噬下去，竟然只是光芒微闪，丝毫异状没有。

    片刻工夫后，韩立体内的神秘能量就被吞噬了近半之多。

    原本性命堪危的局面，竟就这般轻易的化解开来。

    韩立心中自是惊喜交加

    而就在下一刻，更惊人的一幕出现了。

    那黄色印痕突然光芒一闪，一根黄色木棍在手臂表面浮现而出。正是玄天果实的本体。

    此果实方一浮现而出，似乎兴奋异常，只是狂闪几下，韩立体内灵力和神秘能量就巨鲸吸水般的一吸而干。

    玄天果实一下散发出一股惊人的气息来，随之冲着高空中的黄金色漩涡微微晃动几下，“噗嗤”一声，一端翠芒一闪，突然间射出尺许长的一道光濛濛剑刃来。

    剑刃翠亮异常，光滑如镜，但是在中心处铭印着一排几个翠色符文，寒芒流转不定

    赫然是玄天之剑被幻化而出

    根本不用韩立操纵丝毫，此宝就感受到此地对它的最大威胁，蓦然剑尖冲虚空中的金色漩涡微微一点，一声清鸣之音直冲九霄。

    随后灵光闪动下，剑刃上蓦然浮现出密密麻麻的墨绿色符文，接着微微颤抖了几下。

    顿时附近虚空中的天地元气一阵激荡，凭空浮现出无数缕五色光霞，齐往玄天之剑上狂涌而去。

    转眼间，玄天之剑光芒大声，清鸣之声也一下高昂倍许，冲着高空中的金黄漩涡一斩而出。

    一道翠绿剑光浮现而出，仿佛一道九天雷电般的耀眼夺目，一闪即逝下，就到了金黄色漩涡附近，斜着一斩而去。

    “轰”的一声

    乳白色光柱竟在青光一闪下，被硬生生的斩成了两截，一股仿佛能毁天灭地的法则之力从剑光中滚滚涌现，一下将漩涡淹没进了其中。

    金黄色漩涡顿时嗡鸣声大作，随之光芒一闪，竟然化为一件亩许大小的金色圆盘。

    此巨型金盘，表面赫然铭印着一副和高台上星空图一般无二的图画，同时四周漂浮着密密麻麻的五色符文。

    而一道接一道的乳白色光柱，正从金盘中狂喷而下，拼命抵挡着下方的剑光中的法则之力。

    但纵然此宝也是仙界大有来历的空间异宝，论珍稀程度和价值甚至还在普通的玄天之宝之上，但本身神通可并不是与人争斗之用的，又怎能抵挡蕴含一界法则之力直接攻击。

    只是片刻工夫，乳白色光柱就被法则之力吞驱散的一干二净。

    附近虚空一阵扭曲，青色剑光就结结实实的斩到了金色圆盘之上。()</p>

章节目录 第一千七百一十九章 收获

    一阵脆响传来

    圆盘爆发出刺目的金光，在强大法则之力影响下一阵扭曲变形，寸寸的碎裂开来。

    这金色圆盘竟然脆弱如斯，顷刻之间化为无数光点，一闪的无影无踪了。

    虚空中，只留下一些淡淡空间波动。

    就在这件异宝毁坏的同时，在灵界深海中的某处密室内，一个盘坐在地上、一动不动的瘦高人影，猛然间一抬首，两团绿火在空洞的眼眶中一下浮现而出。，

    将其面容照映的清晰异常

    竟是一个白骨嶙嶙的骷髅面孔，两团绿火在眼眶闪闪动不已，显得诡异之极。

    在这个骷髅身前不远出，摆放着十二座尺许高的青铜古灯，上面闪动着大小不一的绿色灯焰。

    大的有鸡蛋般大小，小的也有拇指粗细。

    骷髅头目中现出一丝惊疑，一歪头颅的思量了一会儿，才似乎想起了什么，猛然一张口，喷出了一团银光来。

    银光中，一个巴掌般大小的银色圆盘浮现其内，除了大小颜色不同外，式样外形赫然和广寒界内被毁掉的金色圆盘一般无二。

    不过，银色圆盘此刻表面遍布无数细长裂缝，并在被喷出来的一瞬间，发出一声哀鸣的的散消失了。

    神秘骷髅头一见此景，目中“噗嗤”一声，绿火一下狂涨了数倍，化为了拳头般大小。

    一声巨吼从骷髅口中狂涌而出，吼声惊怒之极

    骷髅头一下站起身来，暴怒之下，一只骨手突然冲一侧虚空中一把抓去。

    顿时空间波动大起，一只漆黑巨爪凭空浮现而出，并向一侧墙壁一抓而下。

    “轰”的一声巨响，密室一侧的奇厚墙壁竟然被巨爪抓的粉碎。

    而骷髅似乎仍未能宣泄心中的愤怒，再冲另一侧墙壁一张口，顿时里面黑芒闪动，似乎要喷出什么东西来。

    但就在这时，它目光一动下，突然扫到了地面上的十二盏闪动绿焰的古灯。

    它目中绿火一闪，最终还是将大口缓缓闭上，竟一下冷静了不少。

    骷髅口中獠牙一阵乱嚼，好一会儿后，才恨恨的哼了一声，重新盘膝坐下

    片刻后，密室中再无任何声响发出了。

    而那十二盏古灯上的淡绿色灯焰，闪动之下，将此地照映的忽暗忽明。

    ……

    玄天之剑翠芒一闪，剑刃一闪的溃散消失了，重新恢复了木棍般的原来形态。

    接着此剑一声清鸣下，再次化为一团黄光，往韩立手臂上一飘，

    顿时一个淡黄色印痕，重新在手臂表面浮现而出。

    玄天之剑再次的封印了起来。

    韩立望着手臂上的印痕，脸上自然是惊喜交加。

    他长吐了一口气，身形一动下，就要从坑中站了起来。

    在金色圆盘被毁的一瞬间，身上的痛楚就荡然无存了。这让他大有死里逃生之感。

    但韩立显然高兴的有些太早了，身子方一站直，还未来及有其他任何举动时，就蓦然感到双腿一软，“噗通”一声的重新栽倒在地了。

    接着浑身麻木异常，身躯各处一时间再无任何知觉了。

    韩立心中大惊，急忙神念一放的往体内一扫起来。

    结果苦笑了起来

    他此刻虽然是炼虚后期顶峰的境界，但是体内赫然空空如也，竟然一丝法力都不复存在了。

    显然刚才玄天之剑的一斩，固然威能势不可挡，但也一下将其体内的灵力抽取的一丝不剩。这还是在那神秘能量同样被狂吸干净的情况下，否则金身法相不在身侧的他，根本无法激发玄天之剑并拥有一斩之力的。

    现在他只是法力消耗殆尽，没有大损精血元气，也没有让修为境界大降，已经算是走了大运。

    不过因为体内各处经脉先前被那神秘能量填充的太满，不知不觉间有了些损伤，现在能量和法力骤然一空，后遗症自然一下发作了起来。

    不过韩立并未就此担心什么，以他肉身的强大恢复能力，片刻之后就可以治愈这点伤害的。倒是法力消耗如此之巨，恢复起来要颇花费些时间的。

    但不管怎么说，他此刻的心情自然是欣喜异常的。

    虽然他有自信和其他普通修士不同，在腾龙丹等各种灵药辅助下，进阶到炼虚后期是迟早的事情，但是如今一下凭空进阶如此境界，节省了五六百年甚至上千年的苦修时间，这自是一件天大的好事了。

    相比此事，眼下的这点麻烦就微不足道了。

    韩立心中如此思量着，嘴角泛起一丝笑意，目光一转下，却扫向了高台中心处。

    三首六臂的金身，正漂浮在半空中，同样盘膝打坐，六目微闭着。

    通过主元婴和第二元婴的心神联系，他顷刻间就知道第二元婴同样无恙，只是修为一下跨越如此多阶，只是在那里拼命稳固如今的境界而已。否则一个不慎，就可能立刻跌落回一两层下去。

    这还是在韩立本体原本就是炼虚修士的情况下。否则第二元婴若真是一个独立存在，一下横跨这般多境界，光是境界巨大差异产生的心魔反噬，就能让第二元婴立刻发疯而亡。

    但就这样，第二元婴短时间内是别想和人动手斗法什么了。

    不经过十余年的打坐静心，心魔都可能随时出现，让其境界不稳的。

    不过让韩立心中啧啧称奇的，却是如今的梵圣金身。

    此金身经过那神秘能量三番五次的融化淬炼，如今体表赫然已经遍布一道道紫金色符文，散发的气息，更是一下比以前强大了倍许以上。

    梵圣金身原本就非同小可，如果真的威能还能一下倍增，可怕程度可想而知了。

    这对韩立来说，自然又是一个意外之喜了。

    韩立面上虽然竭力保持平静，但嘴角的那一丝丝笑意，自然无法掩饰住什么的。

    一个时辰后，韩立身躯一动下，坐直了身子，并再次盘膝坐好。

    他筋脉中的损伤，此刻已经痊愈了大半之多。

    单手一翻转，数个颜色各异的药瓶出现在了手中，并从里面倒出数颗奇香异常的丹药，一口全服了下去。、

    在两手齐动下，药瓶消失不见，取而代之的却出现两块翠绿异常的晶石。

    韩立二话不说的双目一比，开始借助药力之助，狂吸手中顶阶灵石中的精纯灵气了。

    说起来也真有些好笑。

    在前不久，韩立还因为体内灵力充斥太多，而恨不得将所有灵力都排斥一空。眼下真的体内灵力荡然无存了，又不得不眼巴巴的再一点点聚纳起来。

    这种苦笑不得的事情，自然也让韩立有些无语。

    时间过得飞快，转眼间大半日时间过去了。

    韩立紧闭双目蓦然一睁，里面一丝精光一闪即逝，似乎法力回复了一些。

    他眉头微皱，但还是缓缓站起身来。

    因为他一连跨越两层境界的缘故，体内可以容纳的法力远非从前可比的。此地灵气浓密远非外界可比，外加灵药灵石相助，如此长时间过去了，竟然不过回复了此刻十成法力中的两成而已。

    当然这所谓的一成，足以和他未进阶之前的近半法力相比了。

    不过眼下，韩立自然不可能真在此地静坐数日，耽搁如此长时间的。觉得已经有了一定自保之力后，才再次行动起来。

    他并没有马上向门外走去，而是一抬腿向石台中心处走去了。

    此地最贵重的宝物，那个金色圆盘虽然被毁了，但是除此之外留有的其他宝物，仍让他颇为动心，打算收走的。

    眼前这般翠绿椅子自然就是其中之一。

    刚才此椅配合空中金色圆盘时，灵光大放，符文闪动，显然神妙异常，肯定大有来历的。

    韩立袖子一抖下，顿时一片青霞飞卷而过后，灵椅立刻一闪的消失不见了。

    目光再往四周一扫后，他身形一动，就诡异的出现在了一具甲士傀儡的身前处了。

    相比那把灵椅，韩立对几具傀儡更加感兴趣的。

    如今这些傀儡在金色圆盘消失的时候，恢复了原先的静止模样，再次成了一个死物。

    但韩立却丝毫不敢小瞧儡分毫的。

    先前在这些甲士傀儡催动起来时，放出的灵压气息之大，几乎每一具都可比合体等阶的存在，若是他真能掌握了这几具甲士傀儡，收获之大可想而知了。

    心中如此想的，他神识一动下，将一丝丝神念侵入了眼前的傀儡中去。

    但片刻之后，韩立脸色一下变得古怪异常了。

    这些傀儡的结构竟然简单粗糙之极，唯一让韩立无法看明白的是，就是在这些傀儡核心处镶嵌的并不是普通灵石，而是一块块从未见过的血红色怪石。

    这些怪石也不知是何物，表面光滑如镜，但遍布无数金色细丝，并微微闪动不停着。灵光黯淡之极，仿佛随时可熄灭的样子。

    很明显先前傀儡的一番举动，已经消耗掉了怪石蕴含的大半能量。若全力催动下，此傀儡顶多还剩一两击的样子。

    韩立眉头皱了好一会儿，但最终还是袖袍一甩下，青光一闪下，想将此傀儡同样收了起来。()</p>

章节目录 第一千七百二十章 塌陷

    但是让韩立吓了一跳的一幕出现了。

    在青光方一罩住眼前傀儡的同时，傀儡突然通体光芒狂闪，散发出危险之极的气息。

    竟然单凭此气息，就将青光一逼而散。

    韩立一惊，想都不想的身形一晃，带着一连串残影的倒射出去。

    几个闪动后，人就蓦然出现在了高台外边的虚空中。

    就在这刹那间，九具傀儡同时手中银戈一挥，一道惊人银芒一闪喷出，竟分别斩向离自己最近的另一具傀儡过去。

    几声闷响后，九具傀儡同时一分为二的被斩成了两片，并纷纷倒地的爆裂开来。

    高台上一下落满了傀儡爆裂后的残片，九具傀儡就此消失的无影无踪。

    韩立目睹这一切，自然大为可惜，目光在这些傀儡残片上一扫，略一沉吟，遁光一动的围着高台飞快激射一圈。

    光霞飞卷之下，台面上所有傀儡残片都被扫荡一空。

    遁光在高台上空一敛，再次现出人影来。

    这些傀儡虽然炼制的有些粗糙，但是所用材料却的确从未见过，韩立打算收起留作研究或以后另作他用。

    他做完这一切后，低首朝下方凝望过去。

    高台上此刻空空如，也再无任何一物的样子。但是台上的那副巨大星空图却完整之极的保留着。

    此图的幻术厉害，韩立可是亲自体验过的，如今虽然修为大增，但也并不敢望着太久。

    他深吸了一口气后，但手一翻转，突然一个淡白色卷抽浮现而出。

    手腕一抖下，往下方一抛。

    卷轴化为一道白光的往下方落去，但在离高台十余丈的高空出，又一顿的悬浮在了低空处。

    韩立单手掐诀，口中念念有词，并冲下方凝重一点指。

    “噗“的一声。

    卷轴一展而开，露出一张数尺长的空白画面来。

    随之卷轴就在咒语声中疯狂狂涨起来，片刻工夫化为和石台一般大小，仿佛白色匹练般的悬浮在了空中。

    韩立微微一笑，口中咒语声一顿，十指冲下方连弹而出。

    顿时一道道法决飞射而出，一闪即逝的没入下方空白画轴中不见了踪影。

    白色匹练一下各色霞光大放起来，并徐徐的往下方落去，顷刻间就将石台严严实实的覆盖住了。

    在空中法决狂催之下，艳丽光霞在空白画卷上流转不定，显得艳丽万分，神秘异常。

    足足一盏茶工夫后，光霞才从画卷上渐渐消失，最终化为了乌有。

    但原本雪白的颜色赫然变成了五色状。

    韩立二话不说的单手一招。

    画卷立刻光芒一闪的从台上腾空飞起，并飞快缩小起来。

    转眼间还原成了数尺大小。

    在原本空白的画面上，赫然印着一副和下方一般无二的迷你图案。

    韩立竟使用秘术将石台上的星空图拓印了下来。

    画卷一滚之下，化为了一根散发着五色光芒的画轴。它一颤之下，自行向高空激射而去。

    一闪即逝下，没入韩立袖口中不见了。

    有了这完全复印的星空图，他自信可以从中研究出一些门道出来，最不济也对其在幻术上的领悟，大有帮助的。

    如此一来，此地算是再没有任何有价值的东西了。

    但韩立仍仔仔细细的搜索一遍后，确定没有任何隐藏起来的东西后，长吐了一口气，化为一道青虹的向门外激射而去。

    他已经在这须弥空间中待了近一日光景，自不愿在此地继续滞留下去的。

    “轰”的一声巨响。

    大殿中孤零零放置的巨大屏风，突然某处一下爆裂而开，一团丈许大的黑光在屏风上浮现而出，并且飞快旋转下，形成了一个小型漩涡。

    破空声一响，一道青虹从漩涡中激射而出，一个盘旋后，大殿中心处现出了韩立的身影来。

    他回首朝屏风望了一眼，眉宇间的第三课漆黑法目，徐徐的闭上了，再上一闪的不见了。

    “可惜这件须弥宝物，已经被人彻底炼化了，不是外人可以收取的。否能得到此宝的话，可是大有用途。”韩立有些可惜的低语了一声，目光四下一望。

    不出所料，柳水儿二人果然并不在此处了。

    他神色淡然，倒也没有流露出什么焦急之色，但略一思量下，大步向殿门外走去了。

    在须弥洞天中待了如此长时间，想来宫殿各处应该都已经被这二人全搜寻一遍了。如今去找这二位也没有其他意思，只想快些一同离开此地，然后找一处地方静静打坐几日，将自身法力先全恢复了再说。

    但韩立刚一走出殿门外，正想放声长啸一声和柳水儿二人联系一下时，地面突然传来一阵轰隆隆的雷鸣之声，接着一阵地动山摇般的剧烈晃动。

    韩立一惊，但尚未来及查看什么，空中蓦然为之一暗，不知何时飘来一大片漆黑乌云，将大半天空都遮蔽住了。

    云中电闪雷鸣声大作

    一道道灰濛濛飓风，仿佛蛟龙般的在远处分分的拔地而起，直接没入了空中的乌云中。

    远远看去，仿佛天地间一下多出了许多根擎天巨柱，壮观异常。

    韩立的脸色一下变得难看异常了。

    现在不用查看什么，也能清楚感应到此天地元气竟瞬间乱成了一团,，各种各样灵压一下充斥了整个天空。

    更让他心惊的是，附近虚空中还有许多禁制波动浮现而出，忽强忽弱，极不稳定的样子。

    这分明是此地禁制即将失去控制的征兆。

    韩立不加思索下，体表青光一闪，徐徐往空中飞起，一直飞到了离地面五六丈高处，才一顿的悬浮那里不动了。

    禁空之力虽然没有彻底失去效用，但是禁制之力不足原先的一半了。

    如此的话，低空飞遁的话倒没有什么问题了。

    就这片刻工夫，地面的晃动越发厉害，连身后的主殿都开始泛起一层紫光，并忽暗忽明的狂闪不定起来。

    主殿后面的那一片楼阁中，一道团黄光蓦然从某间屋子顶部一冲而出，发出一声长啸的直奔宫殿前方飞射而来。

    而与此同时，从主殿旁边的侧殿中，也一道白光一闪的飞出，冲同一方向激射而来。

    正是柳水儿和石昆二人。

    他们显然也未曾预料到此刻的惊变，面上都带有一丝惶恐。

    韩立眼角跳动一下，再没有任何迟疑了。

    青光一闪，化为一道青虹从主殿前的广场一掠而过，再几个闪动下，就遁到了殿门外的处山道处，然后几乎紧挨地面的向下方一冲而去。

    他原先心中还有些担心山道处的吸力尚在，阻碍其下山的举动。但是一飞出十余丈后，也就彻底放心了下来。

    不知是因为空间异变的缘故，还是山道处禁制原本就只对上山之人有用，遁光竟然丝毫阻碍没有，顷刻间，青虹一个闪动，几一下到了山脚处。

    几乎是前后脚的关系，石昆和柳水儿的遁光也一下到了韩立身旁处。

    “到底是怎么回事？此处空间怎么会要崩溃的样子。我还有一样重宝马上就能到手的。”石昆身形放一下现出，竟惊怒异常的低吼道。

    “哼，又何止是你。我也刚刚破解了一处密室的禁制，正要进入其中的。”柳水儿也没有多少好气的说道。

    二人虽然没有明确是对何人而言，但目光却不觉均盯上了韩立。

    “怎么，二位道友难道以为和韩某有关。我也才从那处空间禁制内出来，又如何能做到此种事情。”韩立脸色一沉，自然绝不会背这种黑锅的。

    “可是……”

    “有什么话出去再说。再不离开这里的话，空间一旦塌陷，我们可就被死无葬身之地了。”

    石昆还想说些什么，但却被柳水儿抢先一步的打断了。

    一听此话，石昆顿时闭口不言。韩立自然更不会再说什么。

    三人再次腾空飞起，遁光联成一气下，遁速一下加快倍许。

    几个呼吸间的工夫，三人就一下到了不远处的传送阵石台上。

    三人身形一晃，同时走进了传送法阵中。

    韩立单手一扬，一道法决打在下法阵边缘处。

    法阵嗡鸣声一响，白光大放。

    韩立三人身影一闪，顿时被白光彻底淹没了。

    当嗡鸣声一散，光芒一敛后，传送阵中已经空空如也了。

    ……

    青虹一闪即逝，在数千丈的高空中一个盘旋后，韩立身形显现而出。

    柳水儿和石昆也同样在十几丈处，各自浮现而出。

    三人一言不发，均都目光闪动的凝望着下方的巨大光洞。

    此光洞中各色光霞闪动不已，轰鸣之声连绵不绝，并且边缘处灵光涨缩不定，蠕动不已，仿佛一个正要喷发的火山口一般。

    “走此地也不能久留，下边马上就彻底崩溃了。卷进空间漩涡中，同样危险极大。”韩立面无表情的说道，也不理会柳水儿二人的举动，就一个转身，朝某一方向破空飞去。

    石昆二人互望一眼，神色凝重，二话不说的遁光一起，紧跟韩立飞遁而走。

    以三者的遁速，片刻工夫就飞出了数千里外。

    就在此时，一声惊天动地的巨响，从身后极远处，轰隆隆的滚滚传来。()</p>

章节目录 第九卷 灵界百族 第一千七百二十一章 追及

    大量灵气急剧压缩，再疯狂爆裂产生的巨大灵压，几乎瞬间撕裂了韩立和石昆等人在禁制入口处设下的几层禁制法阵。

    一道粗大风柱从地下冲天而起，然后四散扩大，几乎将数里内的一切全都卷入了飓风之中，同时一圈圈的空间波动，疯狂的向四周滚滚卷去。

    韩立等人即使已在千里之外，仍能清楚感受到远处毁天灭地般的破灭气息。

    三人面色均都微变。

    要是他们反应慢上半分，仍滞留在那空间之内，恐怕真要大事不妙了。

    “不好。那些角蚩人向这边来了，用速度很快，马上就要到了。”柳水儿忽然失声起来。

    “他们的确发现我们存在了，并正在在用秘术锁定我们。不能再留在此地了，必须立刻分头逃走。这些角蚩族留在此地如此长时间，肯定图谋不小，不一定会死追不放的。”韩立似乎同时感应到了什么，同样神色一凝的低声道。

    现在宝物已经到手，他们原本就准备各奔东西的，现在一听韩立此话，其余二人自然更是没有什么意见了。

    “既然如此，那石某就先走一步了”石昆当即冲韩立二人双手一抱拳，化为一道黄光激射而走。

    “韩兄，数月后，在云城重聚了。”柳水儿也轻笑一声的说道。

    此女袖子一抖下，一只巴掌大的银色独木舟激射而出，一个闪动下，就化为了丈许般长，直接出现在了身下处。

    纤足一动，人就轻巧的落到了独木舟上。

    同一时间，空中波动一起，一团五色灵光从虚空中一冲而出，没入了柳水儿的怀中，赫然是一只带翅小貂。

    一收回了灵兽，柳水儿再无半分迟疑，足下银光一闪，独木舟就出现在了数十丈外，朝另一方向破空飞走。

    韩立见此情形，眼角跳动了一下，单手一掐诀，蓦然一声霹雳，背后浮现出一对晶莹羽翅来。

    双翅只是微微一扇，就化为一道青白光丝激射而出。

    几个闪动下，韩立就遁出了数百余丈之遥，出现在了天空尽头处。

    就在这时，附近破空声大响，一条白色小蛇显现而出，一晃之下就飞入了光丝之中不见了。

    光丝只是略微一顿，就遁速全开的激射而出，在天边处消失不见了。

    一会儿工夫后，天空另一方向尽头处，灵光一闪，十余道遁光联结一气，一声呼啸的到了韩立等人原先停留的地方。

    遁光一敛，里面现出了十余名服饰各异的角蚩人来。

    为首一名青年，头生金角，脸色阴沉异常。

    “这几人倒是机灵，跑的够快。不过我们图谋大事的时候，竟然有他族人隐藏一旁窥视，若不是我们触动了禁制，恐怕还无法发现这几人的。决不能就这样放他们一走了之。冷寒、白果，你二人带着其他人去追其余两人，我亲自去追这最后一人。”金角青年咬牙切齿的吩咐一声。

    “蜀黍特使放心。，我二人一定不负所托。”另外一男一女两名角蚩人，立刻一躬身的应道。

    男的四十余岁，身材高大，肌肤生有密密麻麻的鳞片，头顶一对蓝色弯角，彪悍异常。

    女的则身材娇小，面容秀美，眉宇间有一个数寸长的白色短角，身穿一套不知名的银色衣裙。

    二者朝队伍中的其他人各一招手后，顿时各有三人从队伍中一飞而出，站到了他们身后。

    “你们也跟冷道友一同过去把，我一人就行了。”青年一见队伍中还有四人一动不动。当即眉头一皱的吩咐一声。

    “可是，特使……”

    剩下四人闻言却一怔，其中一人露出迟疑之色的喃喃起来。

    “哼，你们难道忘了，我这次有何宝物在身吗。就算不动用玄天圣器，以我神通还会怕一名区区上族。”青年冷哼一声，不容置疑的样子。

    听到名叫蜀黍的青年如此言语，剩下四人互望一眼，暗觉有理，当即点头下，也两两一分的加入到青角大汉和白裙女子的队伍中。

    随后这些角蚩人在二者带领下，纷纷腾空而起，化为十余道惊虹，向不同方向追去。

    正是柳水儿和石昆逃走方向。

    转眼间，此地就只剩下金角青年一人。

    青年将目光从远处一收，冷冷望了望韩立消失的方向，单手往腰间一拍。

    “嗖”的一声，一团黄光一飞而出。

    一声龙吟般的长鸣发出，一只浑身深黄的蜥蜴般怪兽，一闪的浮现而出。

    此怪兽生有六足，背生两对巨大肉翅，瞬间化为了十余丈长，看起来狰狞之极。

    金蛟青年身形一晃，就蓦然站到了巨大蜥蜴的头颅上。

    单手一翻转，一只浑身血红，但晶莹剔透的蜗牛，浮现在手心中。

    但是此灵虫大半身躯都缩进壳中，两根触须缩成一团，一副懒洋洋的模样。

    金角青年眉头一皱，另一只手的手指一弹，一股香风袭来，一颗绿豆大小的赤红丹药直奔蜗牛激射而去。

    原本懒洋洋的蜗牛精神一震，头颅一晃之下，顿时闪电般的从壳中一探而出，一口就将药丸吞进了腹中。

    青年单手掐诀，口中念念有词起来。

    顿时蜗牛两根触须一下伸出的细长无比，对准韩立遁走方向，闪动起耀眼的红光……

    金角青年一见此景，目中寒光一闪，抬起一足往身下一踩。

    金光一闪之下，六足蜥蜴四只肉翅同时狠狠一扇。

    顿时一股黄濛濛风沙一卷而起，将其身形彻底淹没进了其中。

    片刻后，当此风沙一散消失后。

    怪兽和青年在原处一下消失的无影无踪了。

    ……

    韩立所化青白光丝以不可思议遁速，在空中若隐若现，转眼间工夫就遁出了十余万里之遥。

    但他在遁光中却目光闪动，不停的用神念在自己身体内外扫视个不停，眉头微微皱起。

    从刚才开始飞遁后不久，他就感到自己似乎被某种神秘东西锁定住了，并一直纠缠不放的样子。

    而他纵然反复寻找，但却丝毫头颅没有，似乎不是简单的秘术功法。

    如此一来，他纵然飞遁的再快，也无法彻底摆脱后面的追兵。

    况且，他现在施展的遁术纵然遁速惊人，但是同样消耗的法力也颇为巨大。

    以他现在修为大损的情况下，可无法保持这种高速多久的。

    看来只有解决了背后的追兵，才能彻底摆脱被人一路追匿下去的局面。

    而通过在逃遁途中动用的一些小手脚，他已经知身后最追来的角蚩族，也不过只有一人而已。

    如此一来，韩立再一次在身上没有找到想找的东西后，心念急转下，杀机顿现。

    以他现在的炼虚后期顶峰的境界和诸多大神通，纵然法力大损，但对付一名同阶追踪者的话，自问绝不成问题的。

    心中如此思量着，韩立并没有马上停下遁光，而是继续保持眼下遁速，继续向前激射不停。

    一口气再飞出了数万里后，韩立自觉背后追来之人即使还有援兵，如此远距离也不可能马上赶到了，这才遁光一敛的停了下来。

    现出身形的韩立，二话不说的袖袍一扬，数十口青色小剑狂涌而出，一闪即逝下，就消失在了四周虚空中。

    接着双手倒背，抬首向来处望去，悬浮在空中一动不动了。

    没有多久，远处天边呼啸声大起，一股黄风滚滚而来。

    此风来势凶恶异常，尚未靠近韩立这边，就从中先传出了轰隆隆的惊雷之声，随之黄风一卷之下，消失殆尽，远处现出一头六足四翅的巨大蜥蜴来。

    在蜥蜴头颅上空，金角青年双目微眯的凝望着韩立，寒光一闪即过。

    “你是哪一族人，似乎不是天云人？算了，不管你是何人，竟然敢偷窥我们之事，就只能死路一条。”青年一开口，就说出了冰寒刺骨的言语。

    接着也不见他有何举动，其身下的六足蜥蜴就忽然一声低吼，体表一下刮起一阵怪风。

    此兽就一下在原地四翅一展的消失不见了。

    而青年却诡异的留在原处，并不紧不慢的单手虚空一抓。

    一团模糊黑影浮现而出，扭曲闪动之下，一下变形拉长，竟形成了一杆黑乎乎的影矛。

    韩立见此情形，嘴角抽搐一下，蓦然身上金光一放，单手一握，蓦然一拳向一侧虚空中击去。

    此拳尚未击实，一金色拳影就脱手射出，一闪之下，竟化为凝厚异常的巨大拳头。

    拳风所过之处，附近虚空竟发出爆鸣之音，随之一下晃动扭曲起来。

    “轰”的一声巨响。

    金色巨拳在不远处一下爆裂开来，化为一轮金色光晕将方圆数丈内一切都罩在了其下。

    一声惊怒兽吼在光晕中突然传出，接着一团黄芒蓦然爆发而出，并和金光一下交织撕裂到了一起。

    那只六足蜥蜴竟从附近虚空中狼狈的闪现而出，口吐黄芒的拼命抵挡着金光的攻击。

    而就在这时，那金角青年一见韩立似乎有些分心，当即面上狞色一仙，手中乌矛一闪，竟一下从其手中无声的消失了。()</p>

章节目录 第一千七百二十二章 银尺与金身

    下一刻，韩立身前数丈处黑芒一闪，乌矛诡异的浮现而出，一抖之下，就化为一道黑光的激射而至。

    韩立反应却也极快，几乎在乌矛浮现瞬间，一张口，一道金色电弧从一喷而出，正好击在了乌矛之上。

    虽然他并不知道此矛有什么神通，但从上面隐隐传来的血腥之气来看，十有八九应该是一件邪器。用辟邪神雷应该正好克制住的。

    可让韩立大吃了一惊的一幕出现了

    乌矛突然灵光一闪，竟一下化为一条淡淡虚影，一闪而过。

    金色电弧仿佛击在了虚空处，根本没能拦下此矛半分。

    原本此矛就已经是在近在咫尺之处，如今又展现出如此诡异神通，即使韩立这般身法反应远超一般修士的存在，也根本在避无可避了。

    结果“砰”的一声后，乌矛结结实实的扎在了韩立身上，并一下化为一团黑芒爆裂开来。

    韩立被一股巨力冲击之下，不由的倒退一步，本身却安然无恙。

    纵然此矛爆裂后的乌光，漆黑奇寒，犹如九幽冥光，却被韩立身上一闪浮现的黑色战甲，档下了。

    这绝对能让普通修士一击而灭的攻击，在魔甲表面浮现出的一片黑色符文中，一闪之下，就诡异的溃灭了。

    韩立和青年同时脸色一变。

    韩立自然骇然对方此击诡异，竟然连辟邪神雷都能忽视。要不是天外魔甲自行护主，刚才这一下，他恐怕立刻就吃了一个大亏。

    金角青年则心中吃惊几乎无往不利的“阴灵矛”，竟然意外的失手了。

    要知道此神通不知道为其击杀了多少对手了，其中小半都是和其同阶的存在。

    他目中异芒一闪，死死盯住了韩立身上的黑色战甲了。

    虽然青年第一次见此魔甲，但是从上面浮现的黑色符文和狰狞异常的造型，自然能看出此甲不寻常之处，心中竟不怒反喜起来。

    “好，很好。你这件战甲不错，本座决定要下了。”青年口中一连两个“好”字出口，森然的说道。

    “是吗，要是有本事拿走，那就尽管拿去”韩立闻言，心中自然大怒，但面上却只是淡淡的回了一句。

    “本座要的可不是光是这件甲衣，连你的性命也要一同拿走，。”金角青年冷笑了起来，两手往身前一合，然后一分。

    一柄银色短尺顿时浮现而出，一股惊人灵压从此宝上一下冲天而起了

    韩立目光一凝一望喜，心中为之一凛。

    因为在用灵目神通一扫下，从这柄银色短尺上发现了密密麻麻的符文，赫然都是银蝌文。

    几乎想都不想，他口中一声低喝，单手一掐诀。

    顿时附近虚空中浮现出无数青色光点，一晃之下狂涨变大，幻化成了巴掌大的青色光莲。

    韩立在此一瞬间，将春黎剑阵激发了起来，并随之袖口冲一侧一抖，一道白影激射而出，一个盘旋后，一条十几丈长的晶莹巨蟒浮现而出。

    巨蟒摇头摆尾的一扑之下，就将浑身遍体鳞伤，刚从金色光晕冲出的六足蜥蜴一下缠了个结结实实，遍布獠牙的巨口一咬而去。

    六足蜥蜴惊怒之下，口吐黄气，留爪齐抓迎上。

    二者一下撕咬在了一起。

    韩立对通灵傀儡却放心的很。

    那头蜥蜴巨兽早已经查看过了，不过炼虚中阶的样子。

    虽然“娃娃”比其低上一阶，但是体内却有两件冰属性异宝，威能加持之下，丝毫不会比对方弱上多少的。

    外加是傀儡之身，在肉搏中自然更是大战便宜的，除非有致命损伤，否则威能不会减损分毫的。

    故方他一用傀儡将对方灵兽牵制住了，心神就全放在了剑阵中的青年身上。

    这时，青年已经一抬手，一把将放出来的银色短尺抓住了，抬首往四周青莲望了一望，嘴角露出一丝不屑来。

    只见他手腕一抖下，手中银尺一声嗡鸣下，片片尺影幻化而出，却凝而不散，显得玄妙异常。

    韩立眼角一跳，二话不说的心中剑决一催。

    四周青莲滴溜溜一转下，纷纷狂涨数倍，联结一气下，顿时化为了一层青濛濛光幕。

    金角青年只觉四周景色一模糊，青光闪过后，，他竟身处一片碧绿草地上。

    足下全是不过数寸的嫩绿小草，并夹杂有颜色各异的野花，四周还隐隐有鸟鸣之声。让人一见，心神大肠，一股懒洋洋的倦意立刻涌上心头，大有沉沉欲睡的感觉

    “幻术”

    金角青年目中迷离之色一闪即逝，马上反应了过来，脸色为之一沉。

    手中银尺猛然朝身前一劈而出。

    无数尺影同时一飞而出，但又蓦然在身前一聚，幻化成一口数丈长的巨尺，发出一声龙吟，银光闪闪的一劈而下。

    风雷之声大作，银尺斩落之处，银符翻滚，空间为之荡漾扭曲，仿佛直接要将虚空切开一般。

    四周仿佛是一块被强行打碎的镜子，在泛起淡淡青霞之后，就化为无数碎片的消失了。

    不过，四周景色一模糊下，取而代之的。青年却又身处一片高大密林中。

    所有树木全都青翠高大，一颗颗笔直挺拔，枝叶茂密异常，几乎将整今天空都遮蔽的严严实实。

    一阵地动山摇般的剧烈晃动，四周大树都一颤的纷纷倒下，化为无数截粗大青木，劈头盖脸的直奔青年砸下。。

    “哼，区区幻术施展一次也就行了，还想故技重施，真是找死”青年面上狞色一闪，手中银尺一晃之下，密密麻麻的尺影从其身上狂涌而出，银光所过之处，所有青影都被轻易的一击而碎，化为点点灵光的消失不见了。

    这口银尺竟似乎对幻术专有什么克制的神通。

    银光一闪，所有尺影再次汇聚一起，化为一口银尺的直奔一面青幕一击而去。

    让韩立瞳孔一缩的情景出现了。

    银尺即将斩到青幕上的瞬间，光芒大放，让人几乎无法直视分毫。此尺就在刺目光芒掩饰下，突然一分为二，原地留下一道和先前一般无二的银尺虚影，真身却一模糊的没入了虚空中，一闪的不见了踪影。

    要不是韩立对青年不敢小瞧，将灵目神通时刻开启着，恐怕也会被欺瞒而过。

    而在银尺虚影击到青幕上，爆发出看似声势惊人银光的瞬间，韩立头顶上空不过数丈高地方，一股几乎无法察觉的轻微波动一起，银尺诡异的浮现而出，并毫不迟疑的往下一落。

    无声无息，丝毫风声不带。

    瞬间工夫，尺子就落到了离韩立头颅不过数尺高地方，再一个闪动，就一下爆发出巨大灵压，不再有丝毫掩饰的一击而下。

    此宝片片银霞闪动，声势实在惊人。

    但就在这一刹那，韩立太灵盖处蓦然金光大放，一只遍布紫色符文的金色手掌、，一闪从附近虚空中现出，并闪电般的一抓破开了重重银霞，一把将银尺抓到了手中。

    银尺一颤之下，顿时发出了凄厉的尖鸣之声。

    “砰”的一声。

    银光和紫金光芒交织一起，爆发出惊天动地的巨响。

    一圈圈肉眼可见的气浪，从爆裂中心处狂涌而出，向四周疯狂散去。

    银尺被一层凝厚银光笼罩中，并拼命伸缩不定，一副想要幻化逃离掌握的样子。

    但金色手掌却五指如钩，纵然被银尺放出的灵光抵住，无法真的将其抓住，但仍在一寸寸的慢慢合拢中。

    剑阵中的青年，不知使用了何种神通，竟仿佛不受剑阵幻术的影响，能清楚看到韩立这边的一切，心中大惊之下，不由的露出一分气急败坏之色来。

    他不加思索下，口中一声低喝，接着单手掐诀后，飞快的冲银尺所在方向一点。

    “轰”的一声，雷鸣声大起。

    从银尺中竟一下弹射出一道道银色电弧出来，闪动之下，直接击在了金色手掌，爆发出阵阵的霹雳之声。

    但此手掌纵然坚韧无比，在如此凶猛的雷电狂击下，也不禁微微颤抖起来。

    韩立见到此景，却笑了起来。

    袖袍猛然往空中一拂。

    空中金光大放下，一个两丈高的紫金身影一下浮现而出。

    三首六臂，面无表情，正是韩立的金身法相。

    此刻金身，不但体表遍布紫色符文，散发出的灵光赫然也变成了紫金之色。

    那抓住银尺的紫金手掌，赫然正是六条手臂中的一只。

    只见三颗头颅中的两颗微一低首，一张口，两股金濛濛光霞时喷吐而出，一卷之下，就将银尺弹射出的银色电弧一卷而走，不见了踪影。

    趁此机会，手掌五指一用力，“砰”的一声。

    护住银尺的银色光罩顿时彻底崩溃碎裂，五指一下将银尺结结实实的抓到了手中。

    然后另一只手也飞快一把抓去。

    两手轰隆隆的一搓之下，银尺一声哀鸣，散发的银光顿时黯淡无比起来。

    金身一颗头颅再大口一张，一股金光飞卷而来，一下将银尺凭空吸入了口中，竟硬生生的吞进了腹中。

    这一切发生的电光石火

    等金角青年反应过来时，这件平常异常珍稀的宝物赫然和其失去了心神联系。

    让他顿时又惊又怒()</p>

章节目录 第九卷 灵界百族 第一千七百二十三章 颠倒乾坤

    这角蚩族青年自然不知，韩立自己也大喜过望。

    虽然他知道梵圣金身经过神秘能量的淬炼后，肯定和以前大不一样了。但也没想到随手一试下，金身展现出这般大神通来。

    竟然可以直接夺取对方的宝物!

    虽然这种夺取有些出其不意，并且夺取的也并非对方本命法宝，但也骇人听闻了。

    韩立强压心中欢喜，单手一拍天灵盖。

    “嗖”的一声，一团黑光竟从其头颅上一飞而出，一个闪动下，就没入了金身之中。

    金身一张面孔上，双目黑光一闪，顿时身形一晃，就一下没入青濛濛光幕中，不见了踪影。

    韩立接着突然一张口，一团银焰喷了出来，一闪即逝下，同样没入光幕中消失了。

    剑阵中的金角青年原本一脸惊怒的飞快掐诀，想要重新召唤回那柄银尺，但一发现金身和韩立的举动后，反而面色一凛，竟一下重新恢复了冷静。

    他长吐了一口气，将手中法决一散，蓦然一声大喝，肩头一抖之下，背后放出了一具蓝灿灿的巨大法相来

    此法相高足有五六丈，但浑身遍布鳞片，两眼鲜红似血，头顶和四肢手生有密密麻麻的仿佛牛角般的骨刺，看起来凶恶异常。

    更让人心惊的是

    这法相双手竟然各自持有一件古怪异常的宝物。

    一件赫然是一口三颗怪兽头颅镶嵌一起的长柄怪锤。

    另一件则是一面光滑如镜的，但有滚滚赤焰从中飞卷而出的三角盾牌。

    青年本身则两眼微眯，单手掐出一个古怪法决，神色肃然的念念有词起来。

    显然这位角蚩族青年，一见韩立神通远超其预料的厉害，终于将原来尚存的一丝怠慢抛弃的无影无踪了。

    终于开始认真对待起来。

    不过既然他还被春黎剑阵困在其内，韩立又怎会让他从容施法的。

    韩立面上一丝冷意闪过后，心中剑诀再一狂催。

    剑阵四周青色光幕中，光芒狂闪下，一朵朵青色莲花纷纷从中狂涌而出，然后化为无数莲影的往剑阵中滴溜溜飞舞而去。

    一时间，整个剑阵中全是青莲飞舞，大小莲花或含苞欲放，或寸寸绽开。更玄妙的是，在这些青莲出现的瞬间，一股股浓郁的花香之气，也一下充斥了整个剑阵中，更让眼前景象似真似幻，一个不慎就可能坠入美景中而无法自拔。

    不过金角青年望着这些青莲，并没有被此美景迷住，却反而一眼就看出了这些青莲中暗藏的层层杀机，脸色一沉下，背后出现蓝色法相就将长柄怪锤冲着这些落下的青莲抖了一抖。

    镶嵌在锤头的三颗怪兽头颅，双目一睁，再一张口。

    白濛濛狂风、赤红色火浪、一道道银弧竟同时的从锤上一涌而出。

    火借风力，火助雷尾，三者刹那间化为一一股三色巨*，气势汹汹的直奔空中一卷而去。

    几乎同一时间，而那些飞舞的青莲表面也青芒一闪，化为了无数道青色剑影，铺天盖地的激射而下。

    剑光和三色光浪一下撞击到了一起。

    纵然这些那长柄怪锤是一件罕见之极的异宝，但七十二口青竹蜂云剑，在韩立修为大进和借助剑阵之力下，威能也远非炼虚初期时可比了。

    纵然只是众飞剑放出的一道道剑影，但是每一道威能都绝不下于真正的飞刀飞剑。这般暴雨般的倾盆而下后，竟然将三色巨*的节节后退，一时无法抵挡的样子。

    青年微微一惊，但马上心中一声冷哼。

    蓝色法相手臂一动，将的三角盾牌也一下抛向了空中。

    这件一看就是火属性的宝物，一个盘旋后，化为一团亩许大的火云，轰隆隆的往上一托而去。

    火云翻滚下，无数拳头大火球和一缕缕赤红光霞飞卷而起。

    不少剑影一接触之下，瞬间就被火云中的真炎之力，化为了乌有。

    整个剑阵中的温度一下变得奇高无比，仿佛让人置身火炉中一般。

    此火云和怪锤放出的三色光浪联手之下，一下就将青年上空护的严严实实，任凭那空中剑光狂风暴雨一般密集，却一道未漏掉的全拦截了下来。

    犹如固若金汤一般

    就在这此刻，突然青年身后一片青色光幕一分，一只金色大手蒲扇般的一把抓来。

    大手尚未抓实，五指就发出了“嗤嗤”的破空之声，一股无形巨力往角蚩族青年一罩而下。

    青年只觉空气一紧，四周一下变得精钢一般，将其身躯束缚的紧紧的，其猛然一挣之下，却纹丝不动。

    而金色大手一闪下，就到了其头顶处，并毫不客气的一抓而下。

    同一时间，另一侧青幕处银光一闪，一只体长丈许的银色火鸟，也双翅一展的冲出，一张口，一股银焰滚滚而来。

    面对一下岌岌可危的情形，角蚩族青年却神色丝毫不见慌乱，甚至嘴角反露出一丝冷笑，口中咒语声一停，喷出了一团七色光焰来。

    七色灵光流转之下，一只通体雪白剔透的小钟一闪的浮现而出。

    “当”的一声清悦耳的清鸣发出后，不可思议的情景出现了。

    身处剑阵外的韩立，在清鸣声一入耳的瞬间，突然神识一恍惚，接着四周景色一下模糊，不知怎么，人竟一下头颅朝下，双足朝天的倒转了过来。

    不光如此，整座剑阵以及剑阵中的一切，也均都呈现出诡异的事情。

    原本朝下方激射去的剑光，突然方向一偏，反向一侧的青色光幕激射而去，爆发出轰隆隆的巨响来。

    而眼看落在了对手天灵盖的金色巨手，也不知如何的下方虚空略一扭曲，金角青年一下诡异消失，取而代之却是十余丈外的银色火鸟蓦然出现在了下方。

    金手一把抓下了银色巨鸟的数根细长火翎。

    “腾”的一下，汹汹银焰雀毫不客气的反卷而上，将金色手掌包裹在了其中。

    至于此鸟原本喷出的那一股银色火焰，早一闪的不知击到了何处去。

    韩立不禁大吃一惊，不假多想下，身形一晃，马上就重新恢复了原状。

    就在这时又一声清鸣传来，整座剑阵仿佛受到了什么神秘力量的影响，青色光幕一阵扭曲变形，马上不堪重负般的寸寸碎裂。

    青光一敛，四周虚空一阵晃动后，显露出了七十二口青濛濛的飞剑来。

    春黎剑阵，竟然如此简单的被一破而开。

    金身和银色火鸟却怔怔的待在原处，大有一时手足无措的样子。

    这一幕，让韩立心大骇了。

    那个小钟是什么宝物，竟具有传说中的颠倒乾坤神通。刚才钟鸣响起时，他似乎感应到了一丝法则之力蕴含其中。

    “难道此宝竟是……”

    韩立脸色连变数下，不过毕竟不是一般之人，瞳孔蓝芒一闪，就立刻将方圆百余丈虚空内一切都一扫而过。

    结果马上目光一凝，一下盯住了某处空无一人的地方，眉宇间黑气一凝，一只漆黑如墨的法目立刻浮现而出。

    乌光一闪，一道拇指粗细光柱就一闪即逝的喷了出来，并一晃的没入虚空中。

    “轰”的一声后，金角青年一个跌跄，颇有些狼狈的从那边虚空中一下现出了身形来。

    “破灭法目”

    青年一看清楚了韩立眉宇间的第三只妖目后，一下失声出口。

    他身上不知何时多出了一副蓝色战甲，方一站稳身形，就立刻袖跑一挥。

    背后蓝光一闪，巨大法相手持二宝的再次浮现而出。

    青年一手虚空一抓，七色灵光一闪之下，那口洁白小钟一下显露而出，并被其托在了手中。

    这位角蚩人在小钟入手的瞬间，脸上惊色不见了，反而望着韩立目光闪动不已。

    韩立面无表情，冲金身和噬灵火鸟一招手。顿时二者几个闪动后，全都诡异的出现在了其身边。

    而几乎同一时间，悬浮在四周空中的七十二口青色飞剑一颤下，突然丝毫征兆没有的化为数十道森然青光，直奔角蚩族青年激射而去。

    这边“嗤嗤”的破空声方一发出，下一刻七十二道剑光就瞬移般的到了青年身前处，并乱斩而下。

    青竹蜂云剑的遁速之快，让金角青年眼角骤然急跳，但面对如此多惊人剑光却不闻不问，只是伸出一根手指冲小钟一弹。

    “当”一声，一圈圈白色波浪从钟上一涌而出，迎向了数十道剑光而去。

    两者方一接触下，数十道剑光青芒一闪下，纷纷一顿的现出了尺许长飞剑原形来。接着再几轮光波一碾过后，所有飞剑都无声息的寸寸碎裂，最终化为了乌有。

    韩立目睹这一切，脸色不变，但瞳孔却骤然一缩。

    刚才他用灵目神通看的清清楚楚。

    从小钟上放出的那是什么白色波浪，而是由无数纤细空间裂缝组成的一个个空间光带而已。

    这些裂缝和普通的空间裂缝却大不相同，在小钟操纵下，飞快的浮现又飞快的消失。

    纵然竹蜂云剑犀利异常，但又如何能抵挡空间之力形成的切割，这才一瞬间的被分为了无数小截。()</p>

章节目录 第九卷 灵界百族 第一千七百二十四章 巨猿凶威

    只是一击就毁掉所有飞剑后，金角青年并没有住手的意思，白色小钟再响动两声后，白濛濛波浪再次一个翻滚的浮现而出。

    与此同时，青年背后法相也将手中两件宝物祭出，三色光焰和滚滚火云冲天而出。

    至于青年本体则面上狞色一闪，一张口一股浓浓黑气一喷而出，围绕其身躯盘旋飞舞起来。

    鬼哭狼嚎之声大起，黑气中有无数碧绿细丝若隐若现，散发出浓浓的腥臭之气。

    金角青年这次一出手，竟然数种神通同时施展而出，大有一击就灭杀韩立之意。

    韩立见此情形，心中也为之一凛。

    对于其他攻击还不放在心上，但是从那雪白小钟上放出的空间神通攻击，他却心中大为忌惮的。

    不过因为法力尚未恢复的缘故，他同样没有久战之意，心中一横之下，当即心念一催。

    一旁的金身，蓦然体表紫金之光大放，放出了阵阵的梵音之声、

    在金色灵光中隐约有紫色符文飘动不已。

    一条手臂一模糊，虚空一抓之下，一口金色断刃浮现在了其手中。

    残刃一声清鸣

    方圆数里的天地元气“轰”一下，仿佛受到召唤般的狂暴起来，纷纷化为无数五色光霞现形而出，竟形成了一片遮蔽大半天空的五色光幕来。

    这也是因为此地是广寒界中，才会让天地元气有这般惊人的天象。

    光幕蕴含的惊人灵气，让对面的青年也脸色不禁一变。

    但还未等他有何反应时，金身本身灵光流转不定，金濛濛光霞沿着手臂往金刃上狂注而入。

    原本足有两丈高的金身，几个闪动后，竟诡异的矮了一接下去。

    原本残缺短刃金光狂闪下，一阵模糊，竟幻化出完整的刃身出来。

    持刃的手腕微微一抖下，从金刃上发出的清鸣之音嘎然而止，但高空中的五色光幕却滴溜溜一转，往下方狂涌而去，纷纷没入了金刃之中。

    几个呼吸间的工夫，金刃就仿佛一个无底洞般的将整片光幕都吸纳的一干二净。

    原本只有尺许长金刃，一下幻化成了丈许般长，表面几个符文闪亮之下，就无声无息的冲对面一斩而下。

    一道金光从金刃上一飞而出，开始不过数尺来长，但一个闪动后，竟变成了没尽头的滚滚金流，奔对面狂冲而去。

    青年一见金色洪流的声势，心中也是一下骇然，但是到了此步，自然不可能和韩立罢手言和去。

    当即他口中一声厉啸，同时一根手指冲韩立这边凝重一点。

    顿时白色波浪，火云，三色光焰，黑气一个翻滚下，纷纷奔金色巨*迎头撞去。

    火云，黑气、光焰方一和金浪接触，爆发出惊人巨响，但随一闪的纷纷溃散湮灭，根本无法抵挡分毫。

    倒是那白色波浪一下冲进了金光之中，发出异样的阵阵爆鸣之声。两者光芒交织闪烁下，一时僵持不下的样子。

    “玄天圣器”

    原本心中大有怀疑的青年，一见此景，当即心中一沉起来。

    他竟将玄天残刃错认为和那小钟同等的存在了。

    不过如此想的话，倒也不算太离谱。

    分成数片的玄天残刃单纯从威能上说，的确玄天圣器大为相似的。

    同样无法彻底发挥玄天之宝的威能，只能模仿完成玄天之宝的部分神通而已。

    这时青年手腕一动，将手中的雪白小钟抛到了半空中，手指一屈下，冲小钟缓缓的弹去。

    “当当”数声清鸣从钟上一声声发出。

    手指隐隐泛出血芒来，每弹出一下出去，其脸色就骤然煞白一分去。

    七八声钟鸣发出后，青年脸上已经没有半分血色了。

    显然敲响那小钟，消耗元气之大，远超常人想象的。即使这位即使有炼虚顶阶修为，几下弹出后也立刻大现不支之色。

    不过如此多钟鸣从小钟上传出的效果，自然惊人之极。

    韩立再一听到第一声钟鸣的瞬间，只觉两耳嗡的一下，四周景色一模糊，就要身不由己的被某种法则之力直接扯入虚空之中。

    他自然吓了一跳，但马上心中一催法决，身上黑色魔甲一下泛起一层层黑色符文。

    这些符文滴溜溜一转下，纷纷的爆裂而开。

    一股黒濛濛飓风瞬间形成，凭空形成一股无形的巨力，将其严严实实的护在了其中。

    纵然那法则之力诡异之极，但是也不过让将那飓风一阵扭曲变形，就和无形巨力互相抵消，却无法奈何了中心处的韩立。

    不过当第二声钟鸣也传来后，飓风“砰”一声，就再也无法抵挡法则之力的影响，直接溃散消失了。

    而三声钟鸣响起后，韩立魔甲蓦然放出了刺目黑光，黑光附近虚空一阵阵朦胧晃动，发出阵阵的嗡鸣之声。

    法则之力竟直接作用到了天外魔甲上，让黑光一阵阵的晃动。

    韩立曾经数次操纵过玄天之宝，对法则之力的厉害又怎能不知的，脸色数变下，急忙单手一掐诀。

    一声雷鸣，背后青白灵光一闪下，一对晶莹羽翅就浮现而出。

    而就在这时，第三声钟鸣悠悠的传来，魔甲放出的黑光一凝之下，竟仿佛实体般的寸寸碎裂。

    韩立见此情形，嘴角抽搐一下，不再有任何迟疑了，背后双翅一扇而出。

    一声霹雳，韩立骤然化为一道青白电弧，在原地不见了。

    下一刻，他原来站立之处，虚空一阵扭曲后，竟塌陷般的一下现出了一个黑乎乎的孔洞来。

    韩立竟堪堪避过了，第三声钟鸣所化空间之力的直接攻击。

    但是当第四声钟鸣传来的一瞬间，二十余丈外的虚空处砰的一声，一团白光凭空爆发出，里面一个浑身电弧缠绕的人影跌跄而出。

    正是才刚刚没入虚空中的韩立。

    雷遁术竟然被那钟鸣的之力轻易的破去。

    再一声悠悠之声响起后，韩立只觉四周空气一紧，整个人一阵天旋地转后，就被法则之力避无可避的一下笼罩住了其中。

    法则之力一下化为一股庞然巨力落到了其身上。

    接着此力猛然一紧的往四周一扯，竟然就要将韩立身躯直接四分五裂而开。

    但就在此刻，韩立双目圆睁，蓦然一声晴天霹雳般的大喝

    身上金光仿佛骄阳的耀眼刺目，一下生出无数金黄色长毛，同时獠牙毕露，竟瞬间化为了一头金黄色巨猿。

    高足有五六丈，相貌凶恶，四肢粗大，仿佛拥有无穷力量。

    巨猿一声狂吼出口，四肢同时使劲一挥。

    “砰”当即一声闷响，四周虚空中仿佛有什么东西被一击而破。

    随后巨猿仿佛狞笑了一下，大步一迈，巨大身躯一个晃动，竟不知如何的一下横跨三十丈距离，一下就到了金角青年附近，一只毛茸茸大手五指一分，不客气的一抓而下。

    一股恶风直奔青年呼啸压下。

    而金角青年，一见自己大损元气的催动小钟的数种玄妙攻击，竟然无一奏效，本身就目瞪口呆，再一见韩立竟化身巨猿的一幕，更是不能相信自己看到的一切。

    对巨猿一下诡异到了身旁，并狠狠攻击而下后，却的确有些措手不及，根本不及再催动那小钟前去抵挡了。

    虽然他对韩立变化的巨猿不了解分毫，但刚才此猿单凭肉身就硬生生挣脱法则之力的一幕，却看得清清楚楚的，心中又怎敢小瞧分毫的。

    故而青年无奈之下，只能单手飞快一掐诀，背后蓝色法相通体光芒大放，两手一抓下，各幻化出一口蓝濛濛的巨刃来。

    寒光一闪，一口一横的迎向了毛茸茸手掌，另一口却直接向巨猿胸膛狠狠一斩而去，颇有围魏救赵之意。

    不过目睹此景，巨猿面无表情之下，对斩向自己的那口蓝刃根本不管不问，反而将全身力气都集中到了抓下的手掌上。

    一声仿佛金属撞击的脆响发出

    那去抵挡的蓝刃，方一和巨爪接触，就猛然一下巨震，如同螳螂挡轮班的一下被击个粉碎。

    而另一口蓝刃一斩到巨猿身上，却只是金光一闪，就被硬生生的一弹而开，竟连巨猿毛发都无法破开分毫。

    “啊”

    金角青年真的恐惧起来了，心中狂跳下，不加思索的猛然一催背后法相。

    蓝色法相猛然身躯一涨的向上一冲，同样挥动双拳迎了上去。

    同时青年又一张口，一股黑气夹杂一些碧丝冲空中喷去，再飞快的手臂一抬，脸上血色一闪下，一根手指血芒一闪，就要不惜元气的再冲雪白小钟一弹而去。

    但是青年显然还是小瞧了韩立幻化的巨猿霸道。

    那蓝色法相方一和金黄色巨爪接触分毫，就被从抓上传来的神力一下震的溃散消失。

    至于那股黑气更是被巨爪一抓而灭，根本未能阻止分毫。

    迅雷不及掩耳

    巨猿手掌一落后，视青年护体灵光与无物，闪电般一把抓住了金蛟青年头颅，五指毫不迟疑的用力一捏。

    “砰”的一声。

    在一脸难以置信神色中，青年头颅就西瓜般的爆裂而开。

    无头尸体晃了晃，就要往地面栽落而下()</p>

章节目录 第一千七百二十五章 角蚩图谋

    “轰”的一声,尸体却在倒下的瞬间，血光大放，随之一下爆裂了开来。

    血肉和体内残余真力化为无数血雨，暴雨般的向四周激射而去。

    破空之声，响彻了大半天空。

    在血雨中，一道奇淡无比的虚影却一闪而出，如同鬼魅的扑向了不远处的那座雪白小钟去。

    正是青年元婴所化遁光

    他倒清楚的很，知道失去了肉身后，单凭元婴决难逃出韩立毒手，反想将元婴先附到了银色小钟上，希望借助此钟玄妙威能来逃得性命。

    巨猿面对迎面激射而来的血箭，根本不躲不闪，反而面上厉色一闪，胸膛一鼓下，一声大吼出口。

    这吼声仿佛九天神雷，方一出口就震的附近天空都嗡嗡作响，前方的大片虚空更是被音波一卷而过后，纷纷的扭曲变形，凭空现出丝网往的无数白痕来。

    韩立所化巨猿这一吼，竟仿佛将虚空都一下震碎的模样，可见起中蕴含的威能之大了。

    那些血雨瞬间爆裂的化为了乌有，同时那道虚影在吼声威能波及范围内，只来及发出一声惨叫，就同样的飞灰湮灭了。

    但大出意外的是，那口雪白小钟在青年元婴破灭的一瞬间，猛然一声嗡鸣，光芒一闪下，也自爆开来。

    不过此宝的自爆却丝毫威能不显，只是化为一团白光闪动几下，就诡异的化为无数光点的消失了。

    巨猿见此情形，目中蓝芒一闪，但丝毫迟疑没有的身形一动，一闪的没入虚空中。

    下一刻，巨猿又蓦然出现在了那头还和白色巨蟒纠缠一起的六足蜥蜴上空处。

    两只巨拳如同暴风骤雨般的狂砸而下。

    可怜那头蜥蜴也有炼虚中期的修为，但是在韩立变身巨猿攻击下，几乎丝毫反抗之力没有的被砸成了一块肉饼，甚至最后连妖丹都被一把硬生生抓了出来。

    从肉身中飞遁出的妖魂，则被白蟒一口吞进了腹中，彻底的魂飞魄散了。

    巨猿一见这最后的敌人也被灭杀了，当即体表金光闪动，体形迅速缩小。

    韩立在空中顷刻间恢复了人形，然后一转首，盯着那雪白小钟消失的之处，若有所思的目光闪动起来。

    ……

    就在小钟在广寒界自爆的同时，远在灵界的某处神秘宫殿中，一座被重重禁制包围楼阁的最高层处，突然传出了一声惊呼来。

    “怎么可能”

    呼声中充满了惊讶和震怒之意。

    在阁楼入口处，数名金甲甲士笔直站立，却面无表情，犹如根本未闻阁楼中传出的声音一般。

    而在阁楼高层中，有三名形态各异的角蚩人，望着供奉在一张翠绿玉桌上的一口雪白巨钟，神色均都现出凝重之色。

    其中发出惊呼的，是一名年约三十余岁的中年美妇，头上生有一对翠绿小角，但是单手掩着杏口，美目中恼怒之色。

    桌子上的那口巨钟足有一丈高，除了大小外，形状颜色完全和金角青年驱使的那口小钟一般无二。

    而在玉桌下方的地面上，却并排铭印着五个金光闪动的微型法阵。

    其中四个法阵中都空空如也，唯独最靠近巨钟的一个法阵上，却悬浮着一团白光来。

    白光和巨钟光芒闪动，仿佛在互相呼应着一般。

    “竟然有一件玄天圣器被毁了，连作为圣器主材料的神钟真灵都自行飞了回来。看来那名持有这件玄天圣器的弟子，已经在广寒界陨落无疑了。”美妇喃喃的开口了。

    “这有什么稀奇。广寒界中不知有多少强族派人进入其中，这个小家伙碰到几个神通逆天的对手，或者意外遭了界中本土凶兽的毒手，也并非不可能的。“另外一名，身穿白袍，眉宇间生有一块青斑的老者，却一捻胡须的说道，一副不以为然的样子。

    ”士心兄，这话可不太对。有复制迷天钟的玄天圣器在手，哪怕碰到圣阶存在也应该自保有余的。况且事先就严加吩咐过的，所有队伍都必须一体行动，实在想不出，能碰到什么危险，让持有玄天圣器的核心弟子在如此多人护送下，还陨落而亡的。而且现在是半年后了的，哪怕一开始被传送的再远，他们现在也应该到达目的地，开始按照计划行动了。”最后一人，是一名白面无须的蓝袍中年人，淡淡一笑的说道。

    听到中年人如此一说，老者目光一闪的沉思不语了。

    “不管那名弟子如何陨落的，那队人失去了玄天圣器，也就失去了得到了那东西的机会了。这可对本族的大计，大有影响的。”中年美妇反而恢复了平静，冷冷的说道。

    “没关系，那东西一共分成了五份。只要其他四队人得手了，下一次广寒界再开启时，仍不会影响本族计划的。”中年男子如此的说道。

    “就怕其他几队也出了问题。少了一份话，还可以勉强补救。再少一两份的话，那可就麻烦大了!”老者在沉吟过后，缓缓的说道。

    “哪有如此凑巧的事情，万一真的如此。只说明本族大兴的时机，注定未到而已，也没什么可抱怨的。”中年男子含笑的回道。

    “话虽如此。但是我们几人动用了族中不少的珍稀材料，还打了迷天神种的注意，才炼制出的几件玄天圣器，可是有些浪费了。要知道这些圣器可是针对那些东西的封印而专门炼制的临时性宝物。虽然威能不比正式玄天圣器差哪里去，但是一年时间一过，就会自行解体消失的。如果没有什么收获，我负责主导此计划的我们，可不好和其他老家伙交代的。”老者眉头一皱。

    “有什么好交代的。二位难道忘了我们的计划原本就是一环扣一环，一箭双雕的吗？纵然广寒界之事失败了，本界计划却十有八九会成功的。”美妇目中寒光一闪的说道。

    “此话倒是不假。也该到了结束和天云这次一战的时候了。”一听美妇此话，中年男子和老者互望一眼后，均都笑了起来。

    美妇却不再说什么了，一根手指冲金色法阵中漂浮的白色光团一点，顿时那团白光中发出一声悦耳的钟鸣之声，就轻飘飘的直奔巨钟一飞而去，并一闪的没入了其中。

    巨钟嗡鸣声发出，表面银色符文一层层的浮现而出。

    ……

    韩立自然不知道，自己击杀金角青年之举，无意中破坏了角蚩族的一件大计。

    此刻，他整个心神都沉浸在了刚才变化成巨猿后的那种一拳击杀强敌的体悟之中。

    显然惊蛰决的威能也是随着修炼者的境界提升，威能也倍增的。和上一次变身不同，进阶炼虚后期的他，此神通的可怕威能才真正展现而出。

    变身成巨猿的他，肉身和神力的增幅，几乎让他有一种甚至可以和合体期存在大战一场的冲动。

    好在他心境，经过那副星空图幻境的岁月洗涤后，总算变得比以前更加沉稳了。这才仍能保持身心的平衡，不至于出现心境失去控制的情形。

    不过相比此事，他对雪白小钟一下莫名消失的事情，也大感可惜之极的。

    这件疑似玄天之物的宝物，实在神妙异常，若是能抢到手的话，可以让他实力大增的。

    但既然此宝诡异的消失不见了，他也只能无奈的熄了此心思了，将青年遗留的宝物一收后，就化为一道青虹的破空离去了。

    片刻工夫，韩立就出现了数万里外的高空中了。

    在遁光中，韩立开始细思量自己下边的计划了。

    虽然他已经协助柳水儿二人将是段天刃和彩流罂想要的东西取到了手了，但是当初先答应石茧族取的一些炼器材料还未到手。

    固然段天刃说过，只要帮其将禁制中宝物取到手，此事不必放在心上的。但他可不愿被石茧族将此事当借口，阻挠借用那超级传送阵的大计。

    故而心中一思量那矿点所在之地和剩余时间，自觉时间还充足，还要往那处矿点跑上一趟的。

    不过在此之前，他必须将先前损耗的法力，先恢复了再说。

    这广寒界如此凶险，他纵然修为大进，也不敢有丝毫大意之心的。

    韩立心中思量完毕，当即一调整方向后，向远处激射而去。

    小半日后，韩立在一片看似普通的小树林上空停下了遁光，现出了身形。

    他在空中略一盘旋，双目蓝芒闪动的四下扫了几眼后，似乎觉得没有什么危险了，当即化为一道青光的直接落入到了密林中。

    韩立找了一个颗数人无法抱过来的参天巨树，没入树根处的一个树洞中，然后抬手射出数杆阵旗，在洞口处消失不见，组成了一个简易的隐匿法阵，将树洞一下遮蔽起来。

    袖袍一抖，一道黄光从袖中一飞而出，一个闪动后，一只毛茸茸小兽落在了地上。

    正是豹麟兽

    此兽当初吞噬了三目暗兽的几颗妖丹后，一直在灵兽环中沉睡，前不久才刚刚苏醒的样子。

    它虽然已经炼化了那些妖丹，但从外表上看去似乎并未太大变化，只是身上多出了一些漆黑花纹，并且散发的气息却略有些不同起来，让韩立都一种微感危险的样子。

    这让他不禁多打量了此兽两眼。()</p>

章节目录 第一千七百二十六章 飞虹鱼

    韩立虽然一时无法看出豹麟兽的改变处，却知道能让如今的他都感到威胁的东西，自然绝对不同一般了。

    可惜现在可没有工夫细加研究，也只能等到离开广寒界后，再好好检查此兽的异变了。

    韩立心中思量着，用神念沟通豹麟兽，吩咐一声警戒后，就盘膝坐下，双目微闭的开始打坐起来。

    上次恢复的法力原本就不太多，再加上又遇到角蚩人一番大战，体内灵力更是所剩无几了。

    于是，韩立在这树洞中一待就是七日光景，才将体内法力恢复了将近九成。

    按照他本意，自然是打算将法力全部恢后复，再离开地路的。

    但是第八日的中午时分，突然起耳中传来了从豹麟兽的一声低吼。

    韩立一个激灵，一下从修炼中清醒了过来，并蓦然睁开了双目。

    一阵紊乱的灵气波动在附近若隐若现，并从极远处传来若有若无的爆裂之声

    仿佛有什么人在上空正在争斗的样子。

    韩立心中一动，二话不说的神念悄然放出，往树洞外一扫。

    结果，神色不禁有些怪异了。

    只见密林上空，赫然上演着一场凶兽间的追逐大战。

    一大一下，两只体形悬殊极大的异兽，正在数千丈上空，一边争斗，一边互相追逐不停。

    前边那只体形不过丈许，但是浑身皮毛金光灿灿，双目漆黑入目，竟是韩立在暗兽森林见过的那只被同类追逐的暗兽之王。

    只是此时的这只王级暗兽，更加的狼狈，不但身上皮毛不少地方一片焦糊，后面的细长尾巴，更是莫名的少了大半截去。

    但纵然如此，此兽仍然凶焰不减分毫，一边化为一道金影向前激射而逃，一边不停回首喷出一道道金色风刃。

    金色风刃一离开金色暗兽大口，就化为数尺巨大，一闪即逝下，就到了数十丈后的虚空处，狠狠斩下。

    后面的另一头异兽，对这金色风刃却视若无睹，体表灵光一闪，就将这些攻击反弹而开。

    防御神通之强，实在让人骇然

    而这头异兽体长超过十丈，竟是一只猪首蛟身的神秘怪兽。

    头颅雪白，身躯蓝光灿灿，气息比金色暗兽还要强上几分的样子。

    怪不得王级暗兽，根本不敢正面争斗，只是一面飞遁，一面游斗的模样。

    韩立将豹麟兽一收，身上青光一闪，屏住了呼吸。

    二兽大半心神都放在眼前强敌身上，倒也没有注意到下方中的韩立。

    片刻工夫，二者一前一后，从密林上空一掠而过，没入远处天边不见了踪影。

    韩立眉头微皱下，身上青光一敛的恢复如常。

    “这只王级暗兽怎么也跑到这里来了”

    他心里自然有些诧异起来。

    不过如今的他，面对二兽倒也并没有太多的畏惧，当然也不会平白无故给自己找上一场**烦的，这才在刚才藏匿不出。

    王级暗兽的出现虽然有些突然，但因为和自己没有多大关系，韩立并没再多想什么。

    经过此番骚扰后，他也不打算继续留在此地了。

    毕竟二兽经过密林时留下的气息分外强烈，很容易引来附近区域的其他凶兽到此。

    好在二兽追逐方向，和他要去的地方并不一致，倒无需有太多的顾虑。

    他将门口禁制一收后，就化为一道青虹飞出树洞，继续上路了。

    在遁光中，他手中各自握着一块顶阶灵石，源源不断的吸取着其中的精纯灵气。

    相信他即使不用专门的调息打坐，不用多久后，也可将体内法力补充完全了。

    韩立一路日夜赶路，这一走，就足足一个月的光景。

    路上除了碰到一些不长眼的低阶凶兽外，倒也并未惹到什么麻烦和碰到其他的异族队伍。

    他自然大为欣喜。

    这一日，韩立在遁光中，远远看到前方出现一个一眼无法望到尽头的巨大湖泊。

    湖面碧蓝似海，空中万里乌云，一副风和日丽的迷人画面。

    韩立看见此湖泊，嘴角泛起了一丝笑意来，同时小心的将神念一放而出，往附近湖面一扫而去。

    地图上没有标注错的话，此行的目的地可马上就到了。

    片刻，他神念一收。

    破空声大响，所化青虹一下遁入了湖面上空，并向更深处激射而去。

    数个时辰后，韩立神色微变了。

    此湖的巨大绝对远超原先想象，以他恐怖遁速外加如此长时间，四周还是同样一番无边无际的景象。

    要不是一路行来，所持地图丝毫未见有错，他都以为误闯入了某个无名海中了。

    更让韩立不安的是，从进入此湖岛现在，除了湖底的一些普通鱼类外，竟罕见一些通灵的其他兽类。

    偶尔有几只，也都是非常低阶的并擅长隐匿的湖兽，全都隐藏在湖底隐蔽之地，一动不动。

    要不是他神念超乎寻常的强大，还真无法轻易发现它们的踪影。

    韩立目光闪动下，心中警惕心大起，同时心念飞快转动起来了。

    这种情形他可并不陌生，十有八九是湖中盘踞着极其厉害的凶兽，才会将其他低阶兽类惊走的。

    虽然当初石茧族交代的清楚，说此区域很安全的，并没有什么强大凶兽存在的。

    但这话说的可是上一次广寒界开启时的事情了，如此多年过去了，此地另被什么强大凶兽占据了，似乎毫不出奇的。

    他这般想着，不禁有几分迟疑起来。

    为了石茧族的一些炼器材料，是否还值得冒此风险，似乎需要重新合计一二了。

    毕竟即使他不跑着一趟，段天刃也说过会帮为超级传送阵之事说情的。

    以此位在石茧族的地位，应该不会虚言才是的。但他不怕一万，就怕万一。

    而且他风尘仆仆的如此长时间赶到此地，就这般马上掉头就走，自然也打不甘心的。

    韩立面色阴晴不定的这般思量着，遁速不觉开始放慢了许多。

    就在这时，远处湖面尽头处，却出现了一个黑点，随之越来越大，竟让化为了一座巨型的湖中之岛。

    韩立见此，目光一眯，干脆直接停下了遁光，远远的眺望而去。

    看上去此岛足有千余里之广，并且上面有一高一矮两座山峰，并排连绵一起。

    高些的那座山峰，足有万丈有余，表面灰扑扑的，大半截山峰竟然寸草不生。低矮些的山峰也有三四千丈，但通体翠绿，树木茂密异常。

    “看来就是这里了”韩立喃喃两声，目光飞快落到了那座灰色山峰上，目不转睛的凝望着。

    此岛的外形和地图上记载的几乎完全一样，而石茧族所提的珍稀材料，正是高大山峰上的一种特有矿石。

    此矿石也只有广寒界产有，并且对此族颇为重要的样子。

    韩立正看着出神的时候，忽然神色为之一变，蓦然一只袖跑朝下方一抖。

    一口青色小剑一闪的喷出。

    几乎同一时间，下方看似平静如镜的湖面，突然“轰”的一声，一根水柱一喷而出，直奔韩立激射而来。

    青光一闪，水柱就被小剑所化剑光一分为二。

    “呱”的一声怪叫传出，一只藏身在水柱中的怪鱼，同样被剑光一斩两截，洒落出许多绿血的往湖面掉落而去，

    韩立一低首，目中蓝芒一闪下，也就将怪鱼模样看了个清清楚楚。

    此鱼只有尺许来长，但通体碧绿，背生双翅，并且细看之下，竟然头颅酷似毒蛇，腹部似乎还有一对纤细到几乎无法看到的爪子。

    韩立眼角跳动一下，竟隐隐觉得这种怪鱼似乎在什么地方听说过似的，不过一时之间，却也无法马上想起相关的详情来。

    但是下一刻，让他吓了一大跳的一幕出现了。

    那只怪鱼残尸方一调入湖中，方圆数里内，突然万鸣齐响。

    一根根水柱从湖面齐喷而出，一眼望去密密麻麻，也不知有多少根的模样。

    水柱一散而去后，一只只体形大小不一的怪鱼，全悬浮在了低空中，并都用丝毫感情不带的眼神，盯向了韩立。

    这些怪鱼和死去的那只怪鱼形状一般无二，但是体表却是五颜六色，并且隐隐散发着异样的艳丽灵光，显得神秘异常。

    “飞虹鱼”

    韩立目睹此景，却一下失声出口，终于一下想起了这些怪鱼的来历了。

    当年他在天棚族圣城时候，从一本非常古老的典籍中，偶尔看到过有关此鱼的记载的。

    别看此种怪鱼的名字似乎非常好听，但是上古时候，生活在海中的异族人一提到此鱼名字，却是爱恨交加。

    爱的是，此种怪鱼内丹是一种极其稀有的上古丹药“七彩丹”的主原料。

    而七彩丹一种用来专门饲养上古灵虫的特殊丹药。

    据说灵虫经常服用之下，不但可以提前催熟，即使成熟体服下后，也能有一定几率变异和再次进阶的。在上古时候，就是稀有异常的。

    恨的是，这种怪鱼不但自身奇毒无比，所喷毒液几乎无物可当，而且一向是群居活动。只要一碰见，少则数千，动则数万。

    落单之人碰到此鱼群，除非一些身怀特殊神通之辈，十有八九只有陨落而亡的份儿。

    不过此种怪鱼在上古时候就已经灭绝了，也就只在一些族群的上古典籍中，还留下一些记载罢了。

    韩立没想到，如今在广寒界的此地竟然还能见到这种怪鱼来。

    他这时也有些恍然大悟，为何湖中有灵性的中高阶兽类均不见了踪影。多半是不是被这些飞虹鱼毒杀吞噬掉了，就是吓得早逃之夭夭了。()</p>

章节目录 第一千七百二十七章 真火克敌

    当然这飞虹鱼纵然如此厉害，但是和本身稀有相比就不算什么的。

    否则也不会昙花一现般的在灵界被大神通之人，如此快的灭杀一空了。

    现在他在此地遇到了这种怪鱼，还真是意外之极的事情。

    虽然典籍上将飞虹鱼的毒性说的可怕之极，韩立还是有些将信将疑的。

    当即单手一挥。

    一层灰濛濛光幕在身前浮现而出，另一只手掌一翻转，一股五色光焰滚滚涌出。

    两者一个翻腾下，均都化为一层光幕将其团团护住了。

    接着韩立又毫不犹豫的袖袍一抖，数十口青色小剑从袖中狂涌而出，在四周一阵盘旋后，一阵嗡鸣的分化出数百道剑光来。

    每一道都青光濛濛，寒光闪闪，密密麻麻的遍布四周虚空中。

    附近那些飞虹鱼一见此景，也不知那一条飞虹鱼发出一声尖利的鸣叫。

    顿时众飞鱼光芒一闪，齐往韩立这边，气势汹汹的飞扑而来。

    “斩”

    韩立脸色一沉，单手一掐诀，口中一声森然的低喝。

    数百道剑光一颤之下，向四面八方激射而出，一道道粗大青光在鱼群中狂扫而过。

    剑光所过之处，所有飞鱼纷纷一斩两半，尸体化为团团绿雨的从空中坠落而下。

    转眼间，就有千余条飞鱼一斩而灭，附近血腥之气大起

    纵然青竹蜂云剑犀利无比，四周扑来的飞鱼仍然前仆后继，不可能一下全部斩杀一空。

    其他的飞鱼一飞到稍微近前处，口中鸣叫之下，纷纷从喷出一团团拳头大绿色液团，铺天盖地的奔韩立而来。

    韩立脸色一变，手中所掐剑诀再为之一变。

    四下狂扫的剑光骤然间一缩，竟在清鸣中化为一朵巨大青莲，徐徐转动之下，将中心处韩立彻底遮蔽在了剑幕下。

    数百道剑光汇聚之下，完全变成了一副防守之势

    韩立清楚的很，只要能档下这些飞虹鱼的毒液攻击，将它们一举全灭就不是不可能之事的。

    毕竟飞虹鱼的最大依仗，也不过就是所喷的毒液。

    他纵然修为大进，但能否真档下这种传闻中的剧毒，心中同样有些忐忑的。

    不过，不试上一试的话，自然不甘心的。

    那出七彩丹据说神妙异常，对噬金虫可是大有用处的。若能让噬金虫威能更上一层楼，些许危险还是值得冒上一冒的。

    他自问有数种异宝护身，外加身兼数种大神通，就算情形不对，不济保命退走还是绰绰有余的。

    这时，最外层的青色巨莲已经绽放开来，青濛濛的莲瓣，形成了一层层的青色剑幕，看起来艳丽之极。

    “噗噗”之声大作

    绿色液团纷纷的击在了莲瓣之上，看似风雨不透的防御，竟冒出一股股青烟，随之现出一个个大小不一的孔洞。

    青色剑幕一下变的千疮百孔了!

    这些飞鱼喷出的毒液，连青竹蜂云剑所化剑光都轻易溶解洞穿，实在太不可思议了。

    韩立心中一惊，脸上倒也没有露出什么惊惶之色。

    纵然青竹蜂云剑有些受损，但以此剑的神通玄妙，自然顷刻就可恢复的。

    但当绿液再一和五色光焰接触后，并竟其也滚滚的溶解而开后，他目中终于露出了凝重之色，手中法决再次一变。

    五色光焰一闪之下，开始疯狂旋转起来，竟化为一道五色旋风，不少激射来的绿色液团纷纷被一弹而开。

    但是四周飞虹鱼实在太多了，喷吐的毒液也无穷无尽一般。

    纵然五色光焰威能已经被催到了极大，还是被化为了乌有，露出了最里层的灰濛濛光幕。

    绿液一喷而上，“滋滋”之声大起。

    韩立眼角狂跳之下，蓦然发出一声冷哼，一张口，一团拳头大银焰喷出了口外。

    “噗嗤”一声，银焰光芒大放下，化为了丈许般巨大，滴溜溜一转下，又化为了一只巨大火鸟。

    “去”韩立毫不犹豫的一点指。

    银色火鸟双翅一展，扬首发出一声清鸣，双翅一展之，就从灰色光幕内一扑而出。

    结果银焰闪动下，那些奇毒无比的绿液一击在银色火鸟上，竟遇到克星般的化为五颜六色的雾气，一散而开。竟无法奈何巨大火鸟。

    韩立见此情形，心中大喜，正想在施法一催银色火鸟。

    一部分的飞鱼突然同时发出怪叫之声，接着所喷吐的绿液猛然被一催的往空中同一点汇聚而去。

    转眼间，一条友毒液幻化而成的绿色巨蟒一下幻化而出，足有七八丈之长，栩栩如生。

    毒蟒身子一弓之下，就带着一股腥风直扑银色巨鸟。

    而火鸟自然也不会示弱什么，双翅扇动几下，再一张口，一股刺目乳白的火焰一喷而出。

    竟是噬灵火鸟当初在魔金山脉吞噬的金乌真火。

    此火一和毒蟒撞击到一起，竟火上浇油般的一下高涨数倍，将就巨蟒淹没在了汹汹火海之中。

    刹那间，毒蟒就在白色火焰中一声哀鸣的化为了乌有。

    这时，韩立口中再发出一声大喝，单手掐诀，隔空的冲银色火鸟一点指。

    巨型火鸟体表火羽一阵流转，竟然一下由银色全幻化成了乳白之色。

    下一刻,“轰”的一声惊天动地的巨响

    火鸟竟一下自爆开来，无数纤细火丝向四面八方激射而去。

    原本漫天飞射的绿液，被这些火丝洞传之下，纷纷化为团团火球爆裂而来。

    转眼间，飞虹鱼的毒液攻击为之一顿

    而已经溶解大半的灰色光幕，瞬间光芒大放的恢复如初了。

    趁此机会，韩立也终于缓出手来，两手十指飞快冲身前虚空一阵急点。

    阵阵青光闪动下，一口口原本消失的尺许长飞剑，顷刻间就浮现而出了。

    然后被韩立全力一催之下，均都一模糊的幻化出重重剑光出来，并再次向四面八方激射而去。

    那些飞虹鱼纵然口中仍然毒液喷吐不停，但是在无数白色火丝漫天飞舞之下，无法对青色剑光有何威胁了。

    没有了毒液的忌惮之后，数百道剑光在飞鱼群纵横披靡，这飞鱼中修为高些的还能抵挡一两次，低阶的飞虹鱼则根本避无可避，纷纷化为一块快残尸的坠落而下。

    如此一来，在噬灵真火所化火丝和众多剑光协力之下，一盏茶工夫后，四五万只飞虹鱼竟全被韩立一人斩杀一空。

    但他单手一招的收回来剑光和噬灵真火之后，虚空中已经空空如也，但目光朝下方一扫后，人却不禁怔了一怔

    湖面上除了那些飞虹鱼的残尸外，竟然还另有更多的其他鱼类尸体，肚皮倒翻的悬浮在湖水之上。

    远远看去，附近湖面到处都是白花花的一片，显得诡异之极

    韩立眨了眨眼睛，目光在附近湖水中有些异样的淡绿上多望了两眼后，也就露出了恍然之色了。

    先前飞虹鱼所喷的毒液虽然大多都被噬灵真火化为了乌有，但先前还有不少被一弹而开的，结果落入了下方湖中，竟然将附近湖中的鱼类全都毒杀了不少。

    虽然他已经对那些毒液的毒性之强，有了一些了解，但湖面上一幕还是让其心中微寒。

    要不是他修炼有噬灵真火在身，即使还有其他办法解决这些飞鱼，但过程也绝不会像眼前这般轻松的，多半要不惜神念的驱使那些噬金虫或者再次动用玄天残刃的。

    这两种手段动用的后遗症，可是不轻的。

    不到最后一步，他自然不会轻易动用的。

    韩立心中思量着，但是袖子却朝下方蓦然一抖。

    顿时一团白光飞射而出，一个闪动下，就一下化为了一名头扎小辫的女童。

    “拜见主人不知主人有何吩咐？”

    女童自然就是“曲儿”了，方一现身就笑嘻嘻的冲韩立施了一礼，问道。

    “你将这些怪鱼头颅中的内丹全都取出，刚才动手时，我故意保持了它们的完整。做完之后，就到岛上找我吧。”韩立淡淡的吩咐了一声。

    “是”

    曲儿一口答应了下来肩头一抖之下，破空声大作。

    无数寒刃，发出“嗤嗤”声的从女通背后激射而出，然后一个盘旋后，就纷纷的湖面激射而去。

    女童自己也身形一动之下，向下方湖面徐徐飘去。

    韩立则遁光一起，化为一道青虹的直奔远处岛屿激射而去了。

    一小会儿工夫后，遁光一敛，韩立身形在那座灰濛濛山峰的上空现出了身形。

    双目一眯，他朝下方山峰扫视了过去。

    好一会儿后，才蓦然单手一翻转，手心一下多出一件金光闪闪的圆盘。

    韩立低首望了一眼，这件石茧族在出发前派人送到其手中的法器，眉梢微微一挑。

    一张口，一团青气一喷而出，正好罩在了金色圆盘上。

    一闪即逝下，青气就没入盘中不见了踪影。

    然后他另一手一扬，一道白色法决打出，同样击在了法器上。

    异变顿起

    金色圆盆金光闪动下，嗡鸣声大起，一道道银色符文从盘中浮现而出。

    随之此法器一颤，竟蓦然挣脱韩立五指，化为一团金光的朝下方山峰激射而去，()</p>

章节目录 第一千七百二十八章 混元尺

    “砰”的一声后，金光一下爆裂而开，从圆盘中喷出一道道银符，向山峰各处激射而去。

    银光闪动下，符文纷纷没入山石中，然后在山腹中飞快穿梭不定起来。

    韩立静静的悬浮在空中，面无表情的不再有任何举动了。

    一盏茶工夫后，下方虚空中的圆盘，突然一声嗡鸣声响起，接着金光大放起来。

    韩立见此情形，眉梢一跳，单手冲下方一招。

    圆盘一颤之下，冲高空激射而来，一闪即逝后，诡异的出现在了手心中。

    韩立低首扫了一眼。

    圆盘表面浮现出一团刺目光团。

    他嘴角抽搐一下，体表黄光一闪，立刻向下方山峰激射而去。

    无声无息，一下没入了山峰中，并以一种不可思议速度在山腹中飞遁着。

    只是片刻工夫，他眼前一亮，一个巨大窑洞诡异的出现在了下方。

    一颗头颅大小的银色光团，悬浮在窑洞中间处，纹丝不动。

    正是由先前从圆盘中飞出的银色符文凝聚而成。

    遁光一敛，韩立就出现在了窑洞之内，目光飞快向四周一扫，顿时发现了数个蜿蜒的通道和这里相连着。

    他神色动了一动，大步的向其中一个通道走去。

    通道中漆黑异常，几乎伸手不见五指。

    但韩立随手一扬下，就有数颗白濛濛晶石从袖中一飞而出，在其头顶处盘旋不落起来。

    如此一来，通道中自然变得如同白昼了。

    韩立只走了一小截后，就将神念放出，向四周坑坑洼洼石壁一扫而去。

    结果片刻后，他脚步一顿，再一张口。

    一道青光一喷而出，一闪，就击在石壁上。

    石壁在犀利剑光下，如同豆腐般的被一切而开。转眼间，一个直径尺的石洞浮现在了石壁上。

    “当”的一声异响，从黑洞中诡异传出出，在狭小通道中显得异常清晰。

    韩立听到后，脸上却现出一丝喜色来。

    单手一掐诀，冲洞中虚空一点。

    “嗖”的一声，一口青色小剑从里面激射而回，剑身上赫然洞穿着一快黑紫色的不知名矿石。

    “果然是这里了。储量倒还真的不少，要全带走的话，恐怕要多花费几天工夫了。”韩立抬手收了飞剑，将矿石抓到手中，细看了两眼，喃喃的自语了一句。

    他自然不会真自己留在此地当矿工，当即一手往储物镯中一拂下，数团灵光一飞而出，身前多出数只形状各异的傀儡。

    这些傀儡都是他在人界炼制的，等阶虽然极低无比，但是当一名苦力矿工还是绰绰有余的。

    韩立再一拍头颅，将第二元婴也放了出来，好留在洞窟中负责众傀儡的活动后，自己就施展土遁术，到了山顶处。

    这时，曲儿也带着数以万计的飞虹鱼妖丹从湖面处飞了过来，并将装着妖丹的储物镯交给了韩立。

    他检查过后，大为满意，口中夸奖了几句后，就将储物镯小心的收好。

    “主人，曲儿感应到这座岛上似乎有不少灵药，小婢去将它们采来吧。”曲儿犹豫了一下，忽然这般的冲韩立说道。

    “灵药？你本身就是天地灵物之体，有此感应的话，多半不错的。好吧，此地并没有什么厉害的凶兽，时间也充足。你去寻找一二吧。”韩立听到这话有些意外，但也没有阻拦之意，思量了一下后，就点点头的同意了。

    “多谢主人，那小婢就去了。”女童喜笑颜开起来。

    随之她白光一闪，化为一团灵光腾空而起，一个盘旋后，往附近另一座翠绿山峰激射而去。

    韩立笑了一笑，当即在附近找了一块巨石，随意的盘膝坐下。

    袖子一抖。

    十几道颜色各异的阵旗激射而出，几个闪动下，纷纷没入四周虚空中不见了踪影。

    “噗”的一声。

    一层五色光幕浮现而出，将整座山头都罩在了其中，但是一闪之下，又诡异的消失不见。

    从空中远远看去，此地似乎乎和先前没有多大区别，只是原本应该盘坐在巨石上的韩立，变得踪影全无了。

    他布置好了禁制后，这才放心的单手一掐诀，身金光大放，背后一道金影一冲的浮现而出。

    正是梵圣法相。

    冲法相一点。

    顿时三首六臂法相体表紫色符文一闪，就幻化成了金身，站立在身前处一动不动。

    韩立双目一眯，上下打量着金身好一会儿，才忽然单手冲其一招。

    金身三颗头颅中的一颗，一张口，竟喷出了一团银光来，里面隐隐包裹着一物。

    正是当日斩杀那名金角青年，收取的银尺。

    此宝虽然不是玄天之宝，但是当日也表现的玄妙异常，威能不可小瞧，多半也是通天灵宝等阶的宝物。

    他心中一直尚未确定，此刻才有空闲拿出来加以辨认一二。

    银尺一闪之下，就被摄到了手中。

    韩立一边手指在银尺表面拂动，一边缓缓闭上双目，将神念探入了其中。

    神色始终平静无波，不知过了多久后，才双目蓦然一睁。

    “混元尺”竟然是一件通天灵宝，只要将里面记载的通宝决修炼一下，就可以驱使此宝了。”

    他低语了一声，随之捏着银尺的手掌青光一闪，将一股股精纯灵力注入了宝物中。

    下一刻，银尺发出了长鸣之音，一颤之下蓦然从表面喷出一片银色光幕来。

    在光幕中一排排上古文字，整齐的浮现而出。

    韩立目光闪动下，就将“混元尺”的通宝决默记在心，手腕一抖下，顿时光幕一散，宝物也一闪的消失了

    随后，他又将金身一收，双手掐诀下，开始修炼这“混元尺”上的通宝决了。

    时间过的飞快，三日时间一闪即过。

    以韩立现在的炼虚顶峰修为，自然无需像当初虚天鼎那般修炼如此长久。

    短短三日时间，就将此宝的通宝决修炼完成，将此尺可以打消随心的收入了体内。

    而在这段时间内，下面的那些傀儡也将山峰中暗藏的不知名矿石挖掘的七七八八。

    估计再过一日光景，就可完成任务了。

    在此期间，曲儿这小丫头也从岛上采集到了不少的药草，其中一些还真是灵界罕见的灵药。

    这倒是一个意外之喜。

    不过一连两日没有出什么事情，曲儿这丫头胆子倒也大了不少，竟开始在附近的湖底处，去寻找一些生长极其隐秘的灵草。

    韩立因为正修炼那通宝决到关键之处，只是传音叮嘱了她两句后，也就没有多说什么。

    但当然，他自然将一缕神念留在女童身上，以防真有什么意外发生。

    结果也不知是有先见之明，还是注定要有一场麻烦。

    在他将通宝决修炼完的半日后，正在山峰上打坐养神的时候，似乎感应到了什么，忽然间脸色一寒，冰冷之极的说了一声“找死”，就一下化为一道青虹冲出禁制，朝某个方向破空飞去。

    几个闪动后，惊虹就一下消失在天边尽头处。

    几乎同一时间，在离岛屿数百里的湖面上上空，三道遁光惊惶之极的向岛屿所在方向激射而走。

    一团白光中有一名矮小人影，赫然正是曲儿。

    而在离他们数里外的后方，则有四辆三角形的古怪战车紧追不舍。

    这些战车每一辆都不过数丈大小，但是表面绿锈斑斑，灵光黯淡，甚至还有些残破的样子，但是遁速之快实在骇人听闻，一个晃动下，就无声滑出数十丈远去。

    纵然曲儿也是精通遁术之人，也只能一点点的被后面战车拉近距离。

    至于前面其余两道遁光中人，飞遁速度甚至还在曲儿之上，甚至勉强可以和后面飞车，保持距离不变的样子

    “嘎嘎月道友，你已经在前面一战中大损元气，现在纵然激发潜力，又能跑到哪里去。识趣的话，将你们手中的九焰草交出来。我倒可以让你兵解，再修来生去。”一个嘶哑难听的男子声音，一下从后面一辆飞车中传出，似乎已经有些不耐的样子。

    “哼，本仙子就是将此灵草毁去，你们也别想再得到半分去。”前面一道蓝濛濛遁光中，一个冰寒的女子话语响起。

    “月仙子何必和他们废话。他们竟然在得到宝物后，立刻翻脸暗算我等，决不能再相信半分的。“另一道灰光中，也响起一个老者愤怒异常的声音。

    “胥老放心，经过先前之事，本仙子要还相信他们之言，才真是可笑之极的事情。”女子声音一缓的说道。

    几乎同一时间，老者耳中却响起了女子隐秘的传音之声：

    “胥老，是此方向不错吧。我们恐怕真无法坚持多久了。”

    “应该不错的。先前的法器反应，这方向应该有我们天云之人在附近才是。后面那个女童，气息有些奇怪，好像是什么东西修炼成形的。多半是此地其他队人携带的灵兽。我们被他们种下了印记，也只能冒险赌上这一把了。”老者大声的说着其他话语，但暗地里同样向女子传音回道。

    女子听了这话，轻叹一声的不再说什么，只是全力催动遁光激射向前了。()</p>

章节目录 第一千七百二十九章 戎族

    后面说话的异族人，一听到前方老者和女子的言语后，自然大怒起来，也不再继续说什么，而是口中发出一声厉啸之声。

    四辆战车一下发出嗡鸣之声，然往同一辆战车汇聚而去。

    结果光芒大放下，一辆体积数倍以前的陌生战车，浮现而出。

    此车足有十余丈长，呈菱形状，并且在战车前端多出一个似蛟非蛟，似蟒非蟒的怪兽头颅来。

    而巨型战车一出现的瞬间，四周彩光一闪，浮现出两对仿佛蜻蜓般的细长翼翅。

    前方的女子和老者一见此景，均都蓦然一惊。

    “快走”老者倒还算心地不多，猛然冲后面的曲儿大声提醒一句，接着遁光方向骤然一变，就和女子遁光合二为一的破空而去。

    遁速足足是以前的倍许以上。

    而几乎同一时间，后面战车四翅一扇动下，前端浮雕处的怪兽头颅就双目红光一闪，“嗖”的一声，一下在原地消失不见了。

    曲儿经老者提醒，神识自然感应到了身后一幕。

    她心中大惊下，体表白光骤然闪动，也想不惜真元的施展一种秘术加快遁速。

    但显然此举有些迟了。

    上空处空间波动一起，一团模糊青光一闪的从虚空中激射而出，随之一声怪笑后，竟从青光中飞出一只数丈大的巨爪，一把向下方遁光抓去。

    曲儿虽然不是他们此行追及的目标，但是既然追上了，也绝没有放过的道理，大有顺后一灭的意思。

    白光中的女童，面色大变，一咬牙下，单手一掐诀下，顿时从身上喷出了数百口寒光闪闪的薄刃，奔大手一窝蜂的狂斩而去。

    “咦”

    一声讶然从战车中传出，但是巨爪却丝毫停顿之意没有，反而一股绿濛濛光霞从手心处一喷之下，轰隆隆的一阵巨响后，就将大半飞刀一卷冲开，五根手指仍巨柱般的狠狠落下。

    “啊”

    女童望着这云蔽日般的巨爪，脸上苍白无血了。

    她可很清楚，自己这点神通绝无法接住此等惊人攻击的。

    就在这千钧一发之时，一声冷哼从附近虚空传出

    声音不大，但是不知为何却清楚的传入所有人耳中。

    随之银光一闪，一只亩许的的银色大印蓦然出现在半空中。

    风雷声大起，巨印冲巨爪闪一砸而去。

    “轰”的一声巨响，那巨爪纵然也算体积惊人，但又怎能抵住仿佛小山般的巨印一击。

    顿时在爆裂声后，如同阳春融雪般的化为了乌有。

    “是谁？胆敢管我们戎族的事情。”

    青光中顿时发出一声怒吼，灵光一敛之下，现出了菱形战车来，两侧细长透明翅翼微颤个不停。

    在战车上还站着四名通体被绿光笼罩的人影。

    他们乍一看酷似人形，但细看之下，却和普通人族截然不同，不但浑身被碧绿色的硬毛覆盖，头颅更是仿佛豺狼般的狰狞。

    让人一看之下，就心生中寒意大冒

    “你们既然对我的婢女出手。那也试试我新得的宝物吧。”一个男子的话语，从虚空中冷冷传出。

    接着人影一闪，一名背生晶莹羽翅的青年，就出现在了半空中，并一抬手，灵光闪动，一柄银灿灿尺子浮现而出。

    自然是刚刚动用风雷翅，几乎横跨虚空赶到的韩立。

    刚才放出的银印正是那枚天罡印所化。

    随着他修为大进，所此宝其手中的威能远非先前可比的，这才一击就轻易击散异族人幻化的巨爪。

    韩立现在法力尽复，并且刚刚将混元尺的通宝决修炼成，自然不会将眼前的四名异族人有何忌惮之心，故而一见他们对曲儿出手，当即杀心大起，手腕一抖下，混元尺在手中低鸣不已，片片尺影顿时在身前狂涌而出，将其身形一下淹没其中。

    “多谢主人相救”

    “咦，韩道友”

    两个截然不同的声音同时响起。

    却是曲儿满脸欢喜的谢道，以及前方逃遁的那名老者一下失声的叫道。

    韩立神色一动，目光朝前方已经停下的遁光中望了一眼

    那名女子和老者已经显出身影来。

    老者看起来有些眼熟，那名女子却一眼就认了出来。正是在云城时，和他一起带队进入广寒界的那名“月仙子”。

    此女一向心静如水，但此刻望向韩立的目光也露出一丝意外之色来。

    而那名老者却大松一口气的样子。

    对老者来说，多了一个帮手的话，他们纵然还不是这些戎族人对手，但是保命的希望却自然大大增加了。特别他可清楚的记得，韩立可是另外一队人的领队之人，附近说不定还能有其他天云人帮手的。

    韩立同样有些意外，但是只是冲二人淡淡一点头，身前尺影就呼啸一声，冲对面四名异族人激射而去。

    银光铺天盖地，仿佛无穷无尽一般，声势惊人之极

    飞车中的四名戎族人一见此景，先是一惊，当即其中两人不加思索下的一起出手。

    一人单手一翻转，一杆黑乎乎的幡旗出现手中，迎着尺影一晃之下，顿时无数黑气化为一道道黑索冲天而去。

    另一人则一张口，竟喷出一面碧绿色的铜镜来，滴溜溜一转后，一下化为了数尺般高大。

    镜面绿光一闪，无数绿焰从中狂涌而出，冲空中一卷而去。

    战车中的另外两人则冷冷的打量着韩立，并没有出手之意，显然认为两名同伴的出手，足有对付这点攻击有余了。

    韩立望着此景，嘴角抽搐一下后，握着混元尺的手掌青光大放起来。

    精纯之极的灵力，仿佛洪流一般的往池中狂注而去。

    虚空中原本还有些模糊的尺影，灵光狂闪之下，纷纷化为一柄柄半尺来长的银尺，表面雷光闪烁，银弧浮现。

    “轰隆隆”的巨响传来。

    无数银尺一下冲进了黑索和绿焰之中，挥动之下将二者纷纷一击而灭，一下就大占了上风。

    “咦，还真有些神通。”在飞车中没有动手的两名异族中的一人，眉头一皱，袖子冲韩立一抖。

    红光一闪，一颗赤红圆珠一飞而出。

    此宝一闪之后，就化为了头颅般巨大，表面红色符文翻滚，一团团火云凭空浮现而出。

    韩立远远的看见此景，双目一眯，突然一只漆黑如墨手掌往虚空一抓。

    “噗”的一声，一座丈许高的黑色小山，诡异的出现在了巨大珠子的上空，并往下一落。

    那名刚祭出此珠的异族人，一见此景，顿时吓了一跳。

    他这颗宝珠可不是用来和别的宝物硬碰硬用的，当即心中一急的一催法决。

    硕大红珠一晃之下，突然幻化出十余颗一般无二的幻影出来，然后一声嗡鸣，同时一颤的向四面八方射去。

    远处韩立目中蓝芒一闪，猛然冲山峰遥遥一点。

    黑色小山灰濛濛光霞一翻转下，就不见了踪影。

    但在下一刻，其中一颗圆珠上空灰光一闪，黑色小山再次浮现而出，并迅雷不及掩耳的一砸而下。

    “轰”的一声，灰芒红光略一交织闪烁。

    圆珠显然并不太坚固，一下寸寸的碎裂而开，化为一团火云四散而开。

    “你敢毁我宝物!”

    那名驱使此珠的异族人，一见自宝物被毁，变得又惊又怒，暴跳如雷下肩头一晃，十几道赤芒一飞而出，直奔韩立射去。

    但是韩立这时，却冷笑一声，心中一直催动的通宝决为之一变。

    原本正将黑索和绿焰压的节节后退的漫天银尺，蓦然方向一变，往空中同一处激射而去。

    顿时一柄数丈长的巨尺，银光闪动的浮现而出。

    这时，十几道赤芒一闪即逝下，就已经到了韩立身前处。

    韩立二话不说的漆黑手掌往身前只是一拂。，

    顿时一层灰濛濛光幕浮现而，十几道赤芒一射入其中，被里面灰霞一卷下，顿时现出了原形，滴溜溜的在远处打转不停，无法前进一步了。

    却是十几口赤红飞刀。

    几乎同一时间，韩立握着混元尺的手掌五指一紧，并将手中宝物冲身前虚空一划。

    顿时远处的巨型银尺一下发出了一声龙吟般的长鸣，随之一颤之下，就气势汹汹的直奔飞车一劈而去。

    飞车中的另外两名戎族人见此，自然不会让其轻易落下，当即不假思索下，分别催动空中的自家宝物。

    顿时黑索发出“嗤嗤”的破空声下，一下幻化成了一张黑色大网，挡在了下方。

    而那冒出绿色火焰的镜子，也方向一变，从镜中喷出一道粗大的绿色光柱，直奔巨尺而去。

    “轰”的一声闷响传来。

    巨尺略一模糊下，竟被绿色光柱轻易的一击而散，仿佛纸糊般的不堪一击，和先前的惊人气势截然相反

    驱使黑幡和镜子的戎族人见此，自然为之一愣。

    但就在这时，一旁始终没有说话的最后一名戎族人，却突然面色一变的口中一声大喝：

    “小心”

    接着此异族单手冲飞车上空一挥，顿时一道灰濛濛剑光一斩而去。

    而那边虚空中银影一晃，有些模糊的巨尺，正好悄然的浮现而出。

    诡异的一幕出现了。

    灰色剑光明明击到了银尺上，却一掠而过，仿佛只是斩到了一道幻影上一般。

    而银色巨尺一个闪动后，就诡异的出现在了驱使幡旗的戎族人头顶处，迅雷不及掩耳的狠狠一落。()</p>

章节目录 第一千七百三十章 洞漩金光

    下方驱使幡旗的戎族人,大惊失色，不及多想的猛然一拍天灵盖，身上粗硬绿毛竟“嗖”的一声，化为大片绿芒往空中激射而去。

    但是落下的银尺却飘忽不定的一闪，不知怎么的就从这些绿芒中一让而过，结结实实的砸到了戎族人头颅上。

    荣族人护体灵光在银尺面前，仿佛失去了效用，根本没有抵挡的被巨大银尺一没而入，头颅仿佛西瓜般的被一击而碎，鲜血四溅飞射起来。

    无头**一晃之下，就从飞车上一个翻滚的载落而下。

    “噗”的一声，一团绿影瞬间从尸体中激射而出，里面包裹着一名通体碧绿的小人，一脸恐惧的奔旁边的那名驱使铜镜的戎族一闪的遁去，同时惶恐的大声喊道：

    “獠兄，救命”

    但此话方从小人口中发出，就“轰”的一下，一道尺影瞬移般的从天而降，将小人击的烟消云散。

    接着巨型银尺几乎丝毫停留没有，一闪之下，又幻化出三口一般无二尺影，冲其他三名戎族人一扫而去。

    尺影若隐若现，但风雷之声一下震耳欲聋，声势好不惊人

    其余三人一见同伴肉身被毁，惊怒交加之下，急忙各自施展手段抵挡尺影。

    一片灰纱，一面黑色盾牌，各自一喷而出，挡在了身前。

    但是其中两道尺影一击在上面，却只是爆发出一团银芒，随之消失不见。

    竟只是两道幻影而已。

    “不好”这两名戎族人，几乎同时心中叫道。

    但已经迟了

    那名驱使铜镜的戎族人，虽然手一扬，也放出一件**状的宝物抵挡最后一道尺影。

    但那尺影在**前一闪的不见了踪影，但下一刻，半截银尺却从离异族人不过尺许处的虚空中一探而出，鬼魅般的击在了其狰狞的面孔上。

    雷光闪动，无数银色电弧从尺上一弹而出。

    轰鸣声大作，戎族人一下就化为一团飞灰，连里面元婴都未来及逃出分毫。

    另外两名戎族人见此情形，面色顿时变得难看之极，但当银尺一个盘旋后，又幻化出十几道尺影奔他们一罩下后，其中一人突然一声厉喝：

    “走，此人神通厉害，不是我们力敌的”

    话音刚落，此异族单足一踩足下飞车，顿时菱形飞车一声嗡鸣，化为一团青光的向后激射出去，几个闪动后，就遁出了尺影的笼罩范围。

    另外一名戎族人，也蓦然醒悟过来，急忙单手掐诀，一道法决打在了前方浮雕上。

    飞车一颤之下，两侧细长翅翼一扇，体表五色符文浮现而出，似乎就要彻底远遁而走的样子。

    但就在这时，一个淡淡的声音从飞车上空响起：

    “现在想走，不觉有些晚了吗”

    此话刚一传出，就只听“轰”的一声，一座黑乎乎的黑色山峰山在飞车上一闪的浮现，足有百余丈巨大。

    而一道人影，纹丝不动的站立在山峰顶端处。

    正是韩立

    他竟不知何时的催动元磁极山，横跨虚空的出现在了此处。

    下方二人见此，心中一沉。

    一人面上厉色一闪，两手一搓，体表“噗”的一声，一层绿油油的诡异火焰冒出，然后一个卷动下，化为一条十余丈长的火蛟冲空中一扑而去。

    另一人则一声大喝，身形一下暴涨倍许，两条手臂也粗大了一圈有余，十指尖利异常的往空中一抓而去。

    破空声大起，密密麻麻的爪芒浮现而出，向上面一罩而去。

    他们心中根本未存这些攻击能击杀对方的念头，只希望能略微阻挡一下对方杀手，就可让飞车有机会破开虚空，一闪遁走了。

    到此时，这二名异族见韩立几乎一个照面间，就击杀了他们两名同族之人，自然心中再无战意，只想逃之夭夭了。

    韩立双目一眯，单足一踩足下山峰。

    元磁极山灰光一晃下，就在灰光答大放中往下一坠而去，忽然表面银色符文一亮之下，硕大山峰就一下没入虚中的消失了。

    火蛟和爪芒顿时一下击在了虚无处。

    两名戎族人只觉头顶近在咫尺处，巨大黑影一闪，黑色山峰一下诡异的闪出，毫不客气的二者一压而下。

    “不好”

    这两名戎族人的神通，比先前被杀二人明显高出了一筹去，在元刺激山如此迅雷不及掩耳的一击下，仍堪堪的能从飞车上一闪的激射离开，双双化为一道惊虹的向相反方向而走。。

    那辆菱形飞车，却结结实实承受了元磁极山的沉重一击，化为一团五色灵光的爆裂而碎，消失在了天地之间。

    但这时，有人往黑色山峰顶端处一望却可发现，韩立竟然踪影全无了。

    下一刻，一名正在遁走中的戎族人，只听到头顶上空一声雷鸣传来，顿时大惊的急忙一抬手，一面黑色盾牌化为一团乌云的一冲而出，同时身上绿焰也一冒而出，化为一层火罩将自己护在了其中。

    但是他耳中只听到一声冷哼传来，随之头顶处“嗤嗤”之声大起，数以百计的青色剑光，从一个刚刚闪现的带翅人影中一放而出，就如同潮水般的一落而下。

    青光闪动下，乌云和火罩几乎瞬间就被斩成了无数碎片，密密麻麻剑光光芒一敛，又纷纷化为一根根青濛濛剑丝，仿佛一张巨网般的同时一收。

    一声惨叫传来，戎族人虽然手忙脚乱的又接连放出数间件物防身，但是在青竹蜂云剑所化剑丝实在犀利无双，只是一个闪动下，就将此异族的肉身元婴连同宝物，同时切成了无数碎片。

    另一方向上，那名体形巨大化的戎族人，一听到惨叫声，心中激灵的打了个冷颤，但只是拼命催动遁光向前激射而走，头也不回一下。

    但是他也不过刚遁出数百丈处，忽然前方空间波动一起，一道金影从前方诡异的浮现而出，正好挡住了去路。

    戎族人面色一变，但一咬牙，遁速非丹没有停下，反而一个闪动的更快了两分，同时两手一翻转，一手中多出一口乌黑长刃，另一手却突然巨大化起来。

    长刃略一模糊的一挥，十几道黑色刀光就连成一线的接连劈出。

    另一只巨手则虚空一探，一只绿色巨爪凭空在金影上空浮现而出，并向下一把抓去。

    指尖处丝丝黑气翻滚不定，声势惊人之极。

    就在此时，原本有些模糊的金影，突然从身上泛起一个个大小不一的紫色符文，接着金光一闪，就化为一个三头六臂的实体存在。

    正是梵圣金身。

    原来韩立在动用风雷翅追赶另一方向的戎族人时，同时也将第二元婴和金身放了出来，用来追杀这边的漏网之鱼。

    眼见黑光一闪，十几道刀光就到了眼前处，同时头顶空气一紧，绿色巨爪也同时的到了头顶处。

    但是梵圣金身丝毫躲闪之意都没有，反而其中一张面孔上狞色一闪，两只手掌一晃，手中蓦然浮现出了两口金色巨刃，冲身前黑色刀光一斩而去。

    另外两条手臂则冲空中一毁，密密麻麻的金色拳影就冲绿色巨爪狂击而去。

    至于剩余的两条手臂，却往金身胸前一合，再一分之下，竟然有一团金光浮现而出.

    金身两颗头颅同时一闭双目，接着两种截然不同的咒语声，从口中重叠的传出。

    顿时金色光团飞快旋转起来，化为了头颅般大小，还越转越快，隐隐形成了一个金色漩涡。

    看起来神秘之极

    黑色刀光一和金刃接触，顿时爆发出刺目的光团，金光银芒交织一起，一时僵持不下的样子。

    而空中的绿色巨爪被众多金色拳影狂击之下，却一下灵光狂闪，几乎瞬间的崩溃开来。

    不过有这片刻阻挡，最后一名戎族人所化惊虹一个模糊，竟一闪动的在前方没入虚空中不见了踪影。

    下一刻，在金身身后处十余丈处，空间波动一起，戎族人遁光一下浮现而出，光芒大放下，就要继续逃之夭夭。

    可就在这时，梵圣金身中的一颗头颅蓦然低低的说了一声：

    “洞漩金光”

    两手间的那个金色漩涡一闪的从手中不见了。

    随之在戎族人身后处数尺处，灵光一闪，金色漩涡诡异的浮现而出，方一出现，就一闪的化为了丈许般巨大。

    漩涡中新出雷鸣声乍起，同时隐隐有梵音之声从中传出。

    正驱动遁光逃命的戎族人，只觉四周空气一紧，遁光一下无法动弹分毫了。

    “啊”

    口中一声惊呼，戎族人尚未来及想另外施展什么神通脱身时，一股无法抗拒的吸力就一下从身后处爆发而出。

    “嗖”的一声，此名异族人弩箭般的一下被摄进了身后的漩涡中。

    一声凄厉的惨叫后，又一声惊天动地的爆裂传出。

    金色漩涡微微一颤后，但随之就若无其事的安然无恙了。

    这时金身一个转身，口中咒语声一停，一手掐诀，一手伸出一根手指冲巨大漩涡轻轻一点。

    漩涡金光闪动下，飞快缩小，转眼间还原成了原先大小，并最终一声闷响后，消失的无影无踪了。()</p>

章节目录 第一千七百三十一章 九焰草

    破空声一响，韩立身影从附近虚空中一闪而出，望了望梵圣金身，露出了满意之色。

    袖袍一拂!

    “砰”的一声，金身化为点点金光的消失不见了。

    第二元婴则化为一团黑气的往其身上激射而去，一闪即逝下不见了踪影。

    他虽将第二元婴放出，附到了金身体内，但因为第二元婴心境还未巩固缘故，先前争斗时，元婴本身无法动用魔功分毫，只是用神念操纵金身应敌而已。

    如此做的话，第二元婴岛不用怕遭受心魔反噬的危险，但金身也不可能发挥出十成十的威能来。

    但韩立进阶炼虚后期后，梵圣真魔功也一下修炼到了最后一部分。金身威能比起炼虚初期时，根本不可同日而语，还可以施展数种早就期盼已久新神通。

    那洞漩金光就是其中最厉害最诡异的一种。

    就是普通的合体期存在，若出其不意的被此金光一下吸住，若没有大神通和异宝护身，恐怕也有陨落其中的可能。

    故而即使第二元婴没有动用身魔功，但驱使金身下，仍不费吹灰之力的灭杀了那名戎族人。

    从韩立出手，到动用宝物金身灭杀四名同阶戎族人，也不过几个照面的工夫。甚至连月仙子和胥姓老者，在远处还在犹豫是否折返而回，协助韩立退敌。

    原先追的他们狼狈不堪的四名大敌，就被韩立一口气灭杀的干干净净。

    二人此时自然一副睁目结舌的样子。

    他们脸上神色中，倒是有七分骇然，两分不安，最后一分才是惊喜之意。

    韩立并没有管女子和老者的神色变化，身形一晃之下，就一个闪动的到了“曲儿”上空。

    女童从韩立现身以后，就一直老老实实的待在原处未动分毫，此刻一见他到了近前处，当即眨了眨眼睛，和韩立暗中传音的交流了几句后，就体表白光一闪下，化为一团白光的没入到了袖口中。

    韩立若有所思的思量了一下，才将头颅一抬，往远处的女子和老者望了一眼。

    这二人面面相觑到了互望了一眼后，似乎也低声商量了几句，犹豫了一下后，还是身形一动的向这边飞遁而来。

    遁速倒是不快也不慢的样子。

    纵然如此，片刻工夫，二人还是徐徐的到了韩立身前十余丈处，遁光一敛的停了下来。

    “多谢道友出手相助了，否则这一次，在下和月仙子可难逃这几名戎族人的追杀。韩兄神通之大，真让我等汗颜啊。”老者冲韩立一抱拳，满脸笑容的连声称谢。

    “胥道友之言不错，这几名戎族人遁术了得。要不是碰到韩兄在此，真有陨落的危险。小妹也感激不尽的。”月仙子玉容上恢复了平静，但也轻叹一口气的说道。

    “原来二位道友法力受损，我说为何会无法甩开这几名戎族人。无须多谢什么。韩某不管怎么说，也是和二位一同从云城进入此界的。既然遇见了，自不会见死不救的。”韩立微微一笑，表现的颇为谦逊。

    “韩兄慧眼如炬在下和月仙子先前中了戎族人的诡计，逃走时，元气就已经受损了不少。道友的援手之恩，在下决不会相忘的，一定要重重相谢的。”一见韩立这般和善，胥姓老者心中一松，脸上笑容不由多出了几分。

    韩立听到老者如此一说，却只是笑而不语。

    月仙子眸光转动几下，突然一抬手，手中多出了一个玉匣来，然后冲韩立缓缓说道：

    “这有一株在灵界早已绝迹的九焰灵草，是炼制数种灵丹的必须材料。那几名戎族人一直对我二人追杀不放，有小半也是因为此灵草缘故。我二人蒙道友相救无以回报，就以此灵草相赠吧。”

    话音刚落，此女就将玉匣直接抛了过来。

    一旁的老者见到此幕，脸上现出一丝愕然，但马上一闪即逝的不见，又如无其事的重新堆满了笑容。

    韩立见此情形倒有些意外，神色一动下，单手一抓，就将玉匣吸到了手中。

    他低首打量了一眼。

    只见玉匣红光闪闪，表面贴有数道淡蓝色的符箓，一副对匣中之物极其谨慎的模样。

    韩立目光一闪，一张口，一股青霞一喷而出。

    霞光一卷之下，玉匣表面符箓狂闪几下，自行的脱落而下。

    匣盖一飞而开，里一团琉璃光团从中激射而出，竟灵性十足的样子。

    但韩立早有所防备，又怎可能让其从眼皮底下遁走。

    一条手臂一挥下，一手就虚空一抓而出。

    “嗤嗤”的破空声传出，一股无形巨力瞬间的将那团琉璃之光罩在了其下。

    五指微微一屈，光团“嗖”的一声，就被凭空摄了过去。

    “韩道友小心”

    一见韩立这般举动，月仙子脸色微微一变，急忙出口提醒道。

    “不妨事”韩立却笑了一笑，手掌灵光一闪下，骤然变得金光灿灿起来。

    琉璃光团在其手心处滴溜溜一转，就轻飘飘的落了下来。

    赫然一株形状酷似火焰，但散发出九种不同灵光的灵草。

    此灵物高不过数寸，但是九色光焰所过之处，连附近虚空都一阵模糊朦胧，一股股热浪散发而出。

    可见此草的温度之高

    但是韩立托着灵草的手掌，金光闪闪，犹如赤金一般，视近在咫尺的高温如无物一般。

    胥姓老者见到此幕，目中闪过一丝骇然，但口中打了一个哈哈的说道：

    “月仙子是多虑了以韩兄的惊人神通，这些许火力又怎能奈何的。”

    “的确这九焰草散发的灵光足可以熔金化石，但对道友一点影响没有。韩道友神通实在深不可测”月仙子怔了一下后，就露出一丝苦笑的说道。

    “在下神通哪有二位说的这般夸张，只是修炼过一些特殊的辟火之术而已。这九焰草的确是珍稀异常的火灵草，对在下也真有用处的。如此的话，韩某就却之不恭了。”韩立细望了一会儿手中的九色灵草，竟笑了一笑的如此说道。

    随之就见他，手指一动，将此草重新放入了玉匣中，并另行贴上几张符箓，然后灵光一闪下，玉匣就一下不见了踪影。

    月仙子见此，嘴角反而泛起了些许笑意。

    老者虽然心中大感不舍，但是一想起先前韩立展现的惊人神通，面上自然丝毫异色未露，反而呵呵一笑下，想开口再说些什么。

    但韩立却又蓦然袖袍一抖，两个淡青色玉瓶一闪而出，分别飞向了月仙子和老者。

    这二人见此一怔，下意识的分别抬手一张。

    两片光霞一卷而过，玉瓶就分别被一团灵光包裹的落入了他们手中。

    “韩兄，你这是？”老者神色一凝，有些迟疑起来。

    女子也一手抓着玉瓶，有些意外的望向韩立。

    “没什么，九焰草实在过于珍稀。而在下以前得到一些对上族九阶还能精进法力的灵丹，应该对二位道友冲击瓶颈时，有些用处的。在下就用两瓶此丹药，作为拿走此灵草的一些补偿吧。”韩立用轻描淡写的说道。

    “什么，能精进上族九阶法力的丹药”老者一听此言，一下失声起来，急忙将瓶盖打开，将神念往瓶中一扫，随之又往鼻下嗅了一嗅，脸上随之露出狂喜之色来。

    月仙子闻言，美目异光一闪，同样有些动容了。

    “不错，此丹药的确对老夫现在境界还能有用，不过老夫和月仙子才刚刚被道友相救，又如何再能拿道友的灵丹。”老者终于恢复了几分冷静，望了望手中的玉瓶，却又有些踌躇起来。

    “先前的出手，对我来说是举手之劳的事情。九焰草若是被一位修炼火属性神通的圣阶看到，这些灵丹又算得了什么。韩某不愿占人便宜，二位尽管收下好了。”韩立淡淡一笑，悠然的说道。

    “既然韩兄如此说了，那旭某和月道友就多谢道友了。”老者只是略一思量，就含笑的将玉瓶收了起来。

    一旁的月仙子，也检查完了手中的药瓶，一声称谢后，也将丹药收进了袖袍中。

    经过如此一番的交换后，老者的忌惮之心终于去了大半，向四周望了一望后，忽然问道：

    “韩兄，在这附近难道就只有你一人吗？是否还有其他道友在附近？”

    “在下原先倒是和其他二位道友同行的的，但是前段时间遇到了一些危险，和那二位道友走散掉了。”韩立眉头一皱，倒也没有隐瞒的意思。

    “原来如此，这可有些可惜了”老者闻言，脸上露出了些许的不甘。

    月仙子在一旁神色一动，美目中竟也现出一丝的可惜。

    “胥道友，你话里有话啊难道你和月仙子有什么事情，需要很多人手不成？”韩立摸了摸下巴，似笑非笑的问了一句。

    听到韩立此问，胥姓老者不禁望了女子一眼，似乎有些询问之意。

    而月仙子略一沉吟后，就缓缓的说道：

    “胥兄，那处地方已经被戎族人占去了。以我二人实力决无法再抢回来的。但韩兄神通广大，说不定有办法办到此事。不妨将此事告诉韩兄，万一成功的话，我们也不要其他东西，只要复制那一篇金篆文功法即可。”()</p>

章节目录 第一千七百三十二章 炼神术

    “金篆文”

    韩立瞳孔骤然一缩，面色微微一变。

    “不错，其实原先和我们一起的还有其他几位道友，但都已经陨落而亡了。那篇金篆文也是我们和戎族人一同在某处密洞中发现的。”老者脸色阴晴不定了一会儿后，终于长叹一声的说道。

    韩立凝望着老者，并未开口问什么，知道对方肯定会详加讲述的。

    果然老者话语一顿后，又继续的说道：

    “但是未等我们来及破开禁制，将整篇灵文铭印下来，就中了戎族人的圈套，其他几位道友当场陨落，只有我和月仙子侥幸施展秘术逃脱了出来。倒也元气大损，是不可能再冒险了。若是韩兄对此功法感兴趣的话，倒可以试上一试。对了，那处密洞非常隐秘，除了这篇金篆文功法外，说不定还藏有其他的宝物的。”

    “哦，有这样的事情你们说的密洞在何处，如此长时间过去了，那些荣族人岂不早就得手离开了。”韩立思量一下后，问道。

    “韩兄放心，那密洞中禁制厉害非常，并且金篆文分成了数部分放置的。纵然耽搁了如此长时间，想来这些戎族人也无法破开所有禁制，得到完整功法的。只要马上赶过去，十有八九还能来的及。”月仙子目光闪动下，也解释了一句。

    “那边大概还有多少戎族人？”韩立心中有些意动，问道。

    “应该还有十来个吧。这些戎族人狡诈异常，一开始和我们在密洞处遭遇时，只现出一半人手来，然后邀请我们几人一同探查此密洞。结果当见到金篆文时，又突然翻脸，冒出另外一半人手来。我们寡不敌众之下，才落得如此的下场。道友纵然神通广大，无法硬拼如此多人。只能悄悄潜入密洞，见机行事的。”老者似乎心中早就想过此事，不加思索的建议道。

    “十来个，如此多的话，的确不好正面争斗的。不过韩某还有个疑问，二位道友可是事先就知晓这篇金篆文的存在，知道其中记载的是何种功法秘术？据我所知，整个天云也没有几人能识得此种灵文的。”韩立沉吟之后，忽然一笑的问道。

    “这个……”

    “韩兄聪颖过人，看来是无法隐瞒什么了。我二人的确事先就从族中长辈那里，知道密洞和这篇金篆文所在的。而我和胥道友也的确懂的金篆文的。此灵文记载的应该是一种叫‘练神术’的秘术”

    老者略一踌躇，女子却神色平静的一口承认了下来。

    “炼神术”

    韩立眨了眨眼睛，有些讶然。

    “据族中一位长辈所言，此术似乎玄妙异常，可以数以倍计的提升神念之力。若能修炼所成后，对突破合体甚至以后的瓶颈，都大有用处的。”老者不再有任何隐瞒的回道。

    “数倍的提升神念不可能，世上怎可能有这种逆天功法。”韩立神色一变，一下失声出来。

    “胥道友所言不假的。当初我们二族中的前辈，其实在以前的广寒界开启中，就得知了密洞和此篇金篆文的存在。所以才对这篇练神术的功效知道一二的。不过因为记载的过于含糊，这些年来，我们两族数次进入此界的族人花费了偌大力气，才找到了密洞所在。但因为密洞入口的禁制非常玄妙，还必须对金篆文有所了解，才能破禁进入洞中。故而这些年来，我们二族还一直在整个雷鸣大陆中，到处寻找金篆文的资料。才好不容易在这次广寒界开启前，让我和胥道友对金篆文识得的七七八八了，才有把握进入密洞的。现在想想，那些戎族人出现的如此凑巧，在我们刚刚破掉入口禁制的时候，就一下出现了。多半我们的举动，早就落入了戎族人眼中。他们应该从其他途径也早知道密洞所在的。”女子详细的讲道。

    “若这篇炼神术，真的如此神妙。在下倒不介意走上一趟的。不过韩某可对金篆文好一窍不通，就算得到这练神术，似乎同样无用的。”韩立神色阴晴不定好一会儿后，说道。

    ”呵呵，这个好说。只要韩兄将这篇功法拿到手，并愿意给我和月仙子各自复印一份。我二人愿将所学的金篆文全力传授，让道友可以顺利参悟此功法的。也算作为对道友出手冒险的补偿。”见韩立真的心动起来，老者精神一振，急忙回道。

    月仙子在一旁没有说什么，显然也默认了此事。

    “既然二位道友如此说了。韩某不走上这一趟也不行了。胥兄，复制一份地图给我吧。”韩立终于下定了决心，冷静的说道。

    “道友稍等一下，我马上就将地图复制出来。”胥老者喜出望外，满口的答应道。

    单手一翻转，他手中多出一块玉简，将其往额头上一放，淡淡的白光闪动不已。

    几乎只是片刻的工夫，玉简就将老者神识中所记地图复制好了。

    “韩兄多加小心，我和月道友就静等道友的佳音了”老者将玉简递了过去，满脸笑容。

    “二位到不远处的岛上稍加休息一二。在下若是真得到了此篇金篆文，自会赶回和二位道友汇合的。”韩立接过了玉简，沉声的回道。

    随后他体表青光一闪，人就化为一道青虹破空离去了。

    几个闪动间，青虹就在天边尽头处，再一闪的无影无踪了。

    “胥兄，你觉得韩道友此行有几分可能成功？”目睹遁光彻底消失后，女子将目光一收，开口问了一句。

    “不好说。若是普通的上族，自然几乎一丝机会没有的。但是此人先前展现神通深不可测，圣族初阶也不过如此而已。若是运气不错的话，应该有一半左右的机会。别忘了，那些戎族人中也有一位特别厉害的家伙。你我二人联手，还被其打伤了。”胥姓老沉吟了好一会儿，缓缓的说道。

    “一半这已经不错了。你我两族对此事计划了许久，偏偏执行时出了意外。若是没有将练神术带回族中去，你我下场可想而知了。”女子轻吐了一口气。

    “这也是没办法的事情。谁想道，半路上突然杀出了一群戎族人来，坏了我们的事情。”老者有些无奈的回道。

    “早知道这些戎族人一开始就在算计我们，当初说什么也不和他们联手的，白帮他们破除了洞中的不少禁制。”月仙子神色蓦然变得有些冰寒了。

    “没有用的。密洞入口已经打开，就算不答应，他们也会立刻呼唤另一半人出手攻击的。只是时间早晚的事情况且在密洞外动手的话，没有可以借助地形和禁制，我们更无法逃出戎族人的围杀。”老者却摇摇头的说道。

    ”这倒也是。只希望韩道友真能马到成功吧。”月仙子不禁向韩立遁走的天边处，再次望去。

    而胥姓老者则手捻胡须，面露沉吟的不语起来。

    另一边，韩立所化遁光已经在数万里外，以不可思议的奇快遁速，激射而行。

    遁光中的他，双目半眯的将玉简放在额头上，用神念扫视着里面记载的东西。

    胥老者复制的倒是不少，不但有密洞的地图，甚至密洞中探测过的部分路径，也同样标注了出来。

    这倒省了他不少的麻烦

    “炼神术”韩立以低不可闻的声音自语了一声。

    神念强大的好处，在他当年修炼过大衍决后，就早已充分体会到了。

    若此秘术真能够将他神念加以倍增，不但以后突破瓶颈时比一般人容易的多，而且一次可以释放的噬金虫数量也大增起来，足以让其将此灵虫用在正常的争斗中了。

    除此之外，神念强大后，无论在布阵还是炼丹等其他方面，同样大为有益的。

    故而当他一听清楚此术的玄妙功效，当时就起了势在必得的心思。

    这种逆天功法也只可能存在真仙界中，离开了此界，灵界决不可能会有的。

    而这种送到眼皮底下的天大机缘，他自然不会轻易放过的。

    韩立如此思量着，纵然一向心如止水，也有些微微兴奋起来。

    按早地图记载，那处密洞离此应该足有一日的路程。胥老者二人在元气大损情况下，还能逃到此处来，也算不易了。

    至于守在那里的戎族人，韩立附近法力尽复情况下，倒也并没有多少惧怕之心。

    在没有合体期存在的情况下，他即使不敌，但若想逃走的话，这些戎族人又如何能拦的住。

    韩立心中计定好后，就不再多想什么，背后雷鸣声一响，风雷翅竟然浮现而出。

    随之他单手一掐诀，破空声一起，遁光就一闪即逝的消失不见。

    下一刻，一下出现在了百余丈外的地方，接着一闪之下，又不见了踪影

    远远看去，一道青白光丝在虚空中忽闪忽现，犹如鬼魅一般穿梭而行。

    为了怕那些戎族人先一步的破开禁制，取走了金篆文。

    韩立终于不惜法力的将遁速全开。

    原本需要一日的路程，估计小半日后，就能到达密洞所在了。()</p>

章节目录 第九卷 灵界百族 第一千七百三十三章 密洞戎族

    一片山脉中，某个不知名的大峡谷的高空，一朵看似平常的白云，悠然的漂浮着。

    在云中，两名浑身毛茸茸的戎族人，隐秘的躲藏其中，并在低声交谈着什么。

    “暄兄，那几名暴烈族的离开已经有一日多了。怎么到现在还没有返回，不会出了什么意外吧”一名额头上有一块青痣的戎族人，正有些担心的对同伴说道。

    “意外？能出什么意外两名逃走的天云人，均都元气大损，而追去的暴烈族足有四人之多，不会有何问题的。多半是那两名天云人，施展了什么催动潜力的秘术，故而才多花费一些时间的。”另外一名戎族人，身穿一副赤红战甲，不以为然的回道。

    “嗯，那两名天云人的确精通一些诡异遁术，否则当日也不会让他们逃脱掉了。”先开口的戎族人，似乎被说服了，也点了点头。

    “不过密洞中金篆文的最后一部分法决，竟然需要多块广寒令才能解除禁制。真是太意外了。如此一来，我们不得不静等其他队的族人过来了。也不知道，两块广寒令是否真的够用。说不定需要三块，四块之多的。若真如此的话，我们可能只得到一份残缺的功法而已。”身穿战甲的戎族人，叹了一口气。

    “最后一部分金篆文的禁制和前边几部分大不相同，显然是最重要的部分。若真缺少了这最后口诀，纵然这仙界法决再神妙，恐怕也很难修炼有成的。可惜的是，我等都不识得金篆文这种真仙界灵文。否则倒可以先参悟一下前边内容，也好做到心中有数的。”青痣戎族人也有些郁闷的样子。

    “既然是金篆文记载的功法，我等有怎可能轻易放弃的。麻烦的是，离我们最近的一队人，也有四五天的路程。若是真需要更多的广寒令话，我们可能要在此干耗数月之久的。如此话，我们原先的闭关进阶计划，可能要都被打乱了。”身穿战甲的戎族人，脸色不由的阴沉了几分。

    “的确是有些麻烦。但若这篇金篆文法决真大有用途的话，说不定可以让我们整族都强大几分的。和此相比的话，其他的也算什么了。”青痣戎族人眉头一皱下，缓缓的说道。

    “话虽如此。但广寒界可是我等进入圣阶的绝佳机会。我可不想错失此此良机的。”战甲戎族人，有些郁闷的说道。

    “现在说其他的都没用。只能期盼其他几队人，接到我们发出的消息，尽快将那广寒令送来了。想想也有些不可思议。一直以来，我们各族都只当令是进入广寒界的钥匙。谁能想到。此令竟然对此界的一些禁制，也能大有用途的。以后一定要回禀族中长老，在以后的广寒界开启时，要多注意下此事的……”

    就这般，这两名戎族人躲在白云中，你一句我一句的闲聊着。

    但若在白云外面听去的话，却丝毫话语声未露出来。

    他们藏身的白云，竟是某种玄妙禁制所化。这二人，自是戎族放哨警戒之人。

    这两名戎族人不知道，就在他们说话的时候，一道神念都无法发现的虚影，正悬浮在白云上方百余丈高处，肆无忌惮的打量着二人。

    白云状禁制，似乎根本无法阻挡此人的目光。

    这道人影，正是花费了小半日时间终于赶到了此地的韩立。

    白云禁制虽然颇为玄妙，但韩立依仗灵目神通。还是早一步的发现了这两名异族的存在。

    当即远远的就动用了太一化清符，将身躯虚化后，才缓缓飞到了此处。

    他凭借远超下方二人的强大神念，这两民戎族人的交谈之言，自然都听入了耳中。

    知道戎族人并未得手后，他心中大松一口气。但当听到密洞中的禁制，还需要广寒令来破除后，神色却微微一变。

    但韩立马上想起了什么，很快就恢复如初了。

    他目中寒光一闪，深深的望了下方一眼，身形一动，向下方峡谷徐徐飘去了。

    下面两名异族人，如此之近都未发觉其存在，若存心动手的话，自然可以轻易的灭杀掉。

    不过一想到二人可能都有本命牌之类的东西，真要灭杀了，恐怕立刻就会惊动了密洞中的其他戎族人，这个心思也就去掉了。

    毕竟他此行可不是为了杀人来的。

    在没有见到那金篆文功法前，他可丝毫没有惊动戎族人的意思。

    韩立心中如此思量着，人就轻飘飘的深入峡谷中数十丈之深，同时目中蓝芒闪动下，向峡谷两侧扫视而去。

    他神色一动，目光一下凝望在了某处石壁上。

    石壁颜色淡黄，表面裂有几道石纹，看似寻常之极。

    但是在韩立眼中，从某个诡异角度望去，这几道石纹却组成了一幅北斗星图。

    面上一丝喜色闪过，他毫不迟疑的一催身躯，就直扑这块石壁而去。

    “噗”的一声

    石壁表面淡淡灵光一闪，身躯竟丝毫阻碍没有的一下没入其中。

    结果下一刻，韩立只觉眼前一亮之间，蓦然出现在一个宽广异常的通道中。

    在通道四壁，镶嵌着一块块拳头大的晶石，散发着淡淡的白光。

    而前方数十丈处，竖立着一扇半敞的青色木门。

    二十余丈高，表面坑坑洼洼，并且一角缺少了一部分，一副被人用蛮力强行打开的样子。

    韩立望着此门，双目不禁为之一眯。

    在这扇青色巨门边缘处，金光闪闪，铭印着一些淡金色的符文。虽然大半都残缺不全的样子，他还是一眼认出，正是金篆灵文。

    而巨门的两侧，一黑一白，两名身披长袍的戎族人，四目微闭的盘膝坐在那里。

    这两名戎族人，虽然同样体表遍布茸毛，但一个洁白如雪，一个却漆黑如墨，望上去实在有些诡异

    这戎族人竟然小心如此，在此地也安排了人手。

    韩立望了望黑白戎族人中间的三四丈宽的缝隙，不禁眉头再次一皱。

    纵然他对太一化清符的有信心，并且修为大进下，虚化后玄妙也远非炼虚初期时可比，但真要紧挨两人的从中间穿插而过，还真要冒上一些风险的。可没有十成的把握，不惊动这两名和自己同阶存在的。

    不过，韩立并没有犹豫太久，暗自深吸了一口气后，心中一横，就无声无息的向青色巨门飘了过去。

    既然已经到了此处，他可不可能再掉头回去的。大不了真惊动了这二人，就立刻出手击杀这二人，硬闯进去罢了。

    这自然不是什么良策，但此种情形也只能如此做了。

    此地戎族人纵然不少，但若游斗的话，他倒也不是真惧怕多少的。

    唯一的忌惮，就是怕戎族人狗急跳墙下，将那洞中金篆文给毁掉喷。

    那他的损失，可就无法弥补了。

    毕竟像这种仙界秘术，哪怕少了区区几个金篆文，都可能让其无法顺利修炼那炼神术的。

    当然此种可能性，还是比较低的。

    他若是出手够快，甚至不惜动用玄天残刃和噬金虫的话，自付还是有很大几率不给洞中戎族人机会，就将他们分别灭杀掉的。

    韩立心中将其中的利害得失，瞬间就权衡了个清清楚楚，才会向黑白两名戎族直接飞了过去的。

    三十丈，二十丈，十丈……

    韩立虚化的身躯，转眼间就来到了黑白戎族人中间处。

    就在此时，那名浑身漆黑的戎族人，突然眼皮一动，竟一下睁开了了，目中精芒四射。

    韩立心中一凛，但身形当即一顿的停在了原地，不再动任何一下了。

    “怎么，道友发现了什么？”对面盘坐的白毛戎族人，感应到对面同伴的举动，也同样睁开了双目，四下一扫后，并有些疑惑的问道。

    漆黑戎族人并没有回答什么，而将神念一放而出，从韩立虚化身躯上一掠而过，将前方整个通道都扫了一遍，又一收而回。

    “没什么，刚才心境突然有一些异样，看来是我的错觉而已。话说回来，我最近入定时，老是有些心绪不宁，也不知是何缘故。”漆黑戎族人，才缓缓的说道。

    “原来如此。不过这并不奇怪，老夫自从进入广寒界后，也是如此的。多半这些日子，你我神经绷的太紧了，这才有此异常的。”雪白戎族却笑了笑后，如此的说道。

    “也许真是如此吧。”漆黑戎族人略一思量下，眉头微皱的说道。

    不过就在下一刻，他忽然袖跑一抖，一片银丝从中激射而出，密密麻麻的银芒闪动下，竟将前方通道全都一罩其下。

    韩立见此情形，瞳孔骤然一缩下，却站在原地一动不动，竟任凭那些银丝射到了身躯上。

    诡异的一幕出现了

    一阵“噼啪”声后，银丝一闪之下，竟从韩立虚化身躯上洞穿而过，纷纷击打到了地面上，并显出了原形来。

    寒光闪闪，没入地面大半截去，却是一根根数寸长的牛毛银针。

    两名戎族人望着空荡荡的通道，目光闪闪，均面无表情()</p>

章节目录 第九卷 灵界百族 第一千七百三十四章 石壁灵文

    “看来真是我多心了。”漆黑戎族人嘴角抽搐一下，说道。

    “呵呵，但如此一来，你我也可真正安心了。”雪白戎族人却微微一笑，似乎对同伴的突然出手，毫不奇怪的样子

    漆黑戎族人点下头，就缓缓的闭上了双目。

    雪白异族再扫了一下通道前方，的确没有任何发现后，也洒然一笑的同样闭目了。

    韩立身形一动下，无声的从两名戎族人中间掠过。

    黑白两名异族，都未再睁开双目丝毫，让其一闪的进入了青色巨门中。

    韩立这才心中真正放松了下来。

    幸亏刚才那名戎族人，动用的是实体攻击，无法对其现在虚化身躯造成什么影响。若是换成法术攻击，即使最简单的小小火球，他也会被一击而现形的。

    心念转动间，韩立鬼魅般的在门后通道中几个转动后，就消失在了一个拐弯处，不见了踪影。

    这密洞的确称得上是鬼斧天工

    深处道密密麻麻，大小通道仿佛一张蜘蛛网般遍布地下各处，大多数还是天然形成的。

    如此一来，更容易让进入此地之人，如同坠迷宫中一般。

    好在韩立手中有那胥老者所给密洞地图，倒不用走什么弯路，只是飞行了一小会儿工夫后，就终于到了一处天然的钟乳洞前。

    在这三十余丈广的洞窟中，竖立着一面淡白色的石壁。

    石壁表面则印着一排排的金色符文，闪动着神秘的灵光。

    韩立心中骤然一挑，但目光一扫下，只见石壁面前却有一名头罩斗笠的戎族人，面对石壁的坐在那里。

    一脸的冥思苦想之色，仿佛正在研究石壁上的文字。

    韩立眉梢微微一挑，感到有些棘手的。

    这石壁上的东西，自然就是他此行的目标了。

    但若想用秘术复制上面的**，却不可能不惊动这名戎族人的。

    韩立静静的站在洞窟入口处，脸色阴晴不定的沉吟不语起来。

    而带着斗笠的戎族人，不时抬手冲着石壁比划几下，一副旁无外物的样子。

    韩立见戎族人这般模样，心念转动下，终于有了决定。

    他身形一动，悄然的飘向了这名戎族人，转眼离其不过四五丈距离，并且仍缓缓的接近中。

    而戎族人仍盯着石壁不扭头一下，显然心神全放在了石壁上。

    韩立心中一喜，离其不过两丈远时，果断的出手了。

    只见他体表金光一闪，刹那间的显出了身形，单手一扬下，一座黑乎乎小山挟带着灰濛濛光霞呼啸飞出。同时一个三头六臂的金身在背后一闪的浮现，六条手臂一模糊，六只金色手掌同时朝近在咫尺的戎族人虚空一按。

    斗笠戎族人一下醒来，大惊的体表绿光一闪，就想施展什么秘术一闪的遁射出去。。

    但几乎同一时刻，从后面六只金色手掌蓦然霞光一闪，各有一股无形巨力一罩而下。

    戎族人只觉肩头一沉下，四周空气一紧，连手指都无法动弹一下了，甚至体内法力也为之一凝，一时间无法运转如意起来。

    黑色小山却在其头顶处狂涨变大，，滴溜溜一转，大片灰濛濛霞光飞卷而出，底部还有无数银色符文争先恐后的飞出。

    斗笠戎族人脸上露出了惊怒之极的表情，不过毕竟不是一般的人，心念闪电般一闪后，突然深吸一口气后，长啸之声从口中狂涌而出。

    他竟打算不计后果的，出声向洞府中其他族人示警。

    不过啸声所化音波一撞到四周的灰色光霞上，却无声的没入其中，根本无法传出丈许的范围之外。

    戎族人心中一沉，还未再来及想出其他方法时，从六只金色手掌中突然喷出一道金丝出来。

    一个缠绕下，就将戎族人一下捆束个结结实实。

    与此同时，从元磁极山喷出的银色符文也化为一个银灿灿的光阵，往下一落。

    “砰”的一声闷响，光阵溃散消失，而戎族人却在远处消失的无影无踪，仿佛从未在此地出现过一般。

    而实际上，若有人用大神通透视元磁极山，可清楚看到戎族人竟然昏迷不醒的出现在了山腹中，身躯不但被那一根根金丝捆束紧紧的，体内元婴管刚更是被一层银色符文贴满了全身，也被迫陷入沉睡中的模样。

    从韩立现身动手，到用元磁极山将异族一下收入山中，也不过是几个呼吸间的工夫。无论是金身的出手，还是元磁极山的祭出，全都无声无息，并将灵压波动降低到了极点。

    故而只要没有第三人在这洞窟中，决无法发现一名炼虚顶期存在，竟这般无声无息的被人刹那间的生擒活捉了。

    一见自己得手，韩立也大松了一口气。

    也幸亏此地只有斗笠戎族人一人，并且心神还全放在了石壁上金篆文上。否则绝不可能如此轻易得手的。

    换做外面的其余两对异族，他灭掉简单，生擒则根本没有机会的。

    只要对方不死，其他异族人一时半会就不会察觉到此地的异样。

    而此山直接将人摄入其中的神通，正是元磁山被炼制成了极山后具有的空间神通。

    若是五极山炼制完全，此神通甚至可以吸河摄海，普通人根本难以想象其万一。

    纵然现在的单一极山，威能也非同小可。只要将对手收入其内，对方也是插翅难飞的。

    韩立并没有再迟疑什么，将金身和黑色山峰一收下，当即袖子一抖。

    一只乌黑圆环一飞而出，一个盘旋后，放出一片青色霞光，往下方一卷而去。

    灵光闪动，石壁却散发出淡淡金光，一动不动，竟然无法被储物镯收入其中。

    韩立心中叹了一口气，脸上倒没有露出什么意外之色。

    若此物真能轻易被收取，也不会一直放在这里了。他刚才的举动，只是为了以防万一的一试而已。

    白光一闪下，一块巴掌大玉简，从乌环中一飞而出，一个盘旋后，就悬浮在了石壁面前处。

    他单手一掐诀，一根手指飞快冲储物镯一点而去。

    顿时玉简灵光一闪，从中射出一片银光来，将整个石壁表面全都罩在了其中。

    下一刻，石壁上的金色符文一阵扭曲，在银光闪动中活过来了一般，随之一团团金光从石壁上闪动飞出，纷纷的没入了玉简中。

    片刻工夫后，当所有金色光团都飞入了简中后，韩立双目一眯，手中法决蓦然一收。

    顿时玉简银光一敛，就化为一团白光的落入了其手中。

    韩立单手捏着玉简，将神念往其中一扫，脸上不禁露出了一丝笑容。

    玉简中的确出现了和石壁上一般无二的金色符文。

    他当即将储物镯和玉简小心的重新收好，单手一翻转下，一张紫色符箓再次浮现而出，并往身上轻轻一拍。

    一片紫光闪动下，韩立身躯再次虚化起来……

    就这般，韩立在密洞中一番寻觅，竟然让他又接连寻到了其他三处洞窟，里面都有同样的金篆文石壁存在。

    而除了其中一座也有人看守外，其他两处却空无一人。

    这让韩立心中大喜，将另外一名戎族人也用同样的手法偷袭收入元磁极山后，也将这三处的金篆文同样复制到了同一块玉简中。

    按照胥姓老者地图上标注，如今就只剩下最后一部分金篆文，就可将整片功法凑齐了。

    不过到了此时，韩立反而越发的小心了。

    既然在前边几处没有遇见其余的戎族人，想必都应该聚集在了这最后一处洞窟中。

    照前边偷听来的消息，这最后一处金篆文的禁制还没有破除，难怪如此多人都守在这最后一处地方了。

    心中思量着，韩立就已经来到了一个十字路**叉之地，这里就是通往那最后洞窟的必经之处了。

    韩立目光四下扫视了一下，摸了摸下巴，忽然一抬手，顿时密密麻麻的阵旗从袖中狂涌而出，足有上百根之多的样子。

    这正是他手中威能最大的一套布阵器具，组成的法阵威能可算不弱，足可以困组炼虚等阶存在一会儿的。

    除此之外，他又将一套九宫天乾符放出，巨大的宫殿虚影一闪即逝，就消失在了法阵的上方。

    此符箓纵然炼制材料稀少之极，但是在云城的时候，他总算又凑齐了一些出来，让其又炼制出来了两套俩。

    如此一来，外面的戎族人就算知道洞中出现了惊变，想要赶回来和其余人汇合，也会被这两套禁制暂时困住一会儿，可为他争取足够的时间。

    做好这一切后，韩立满意的点点头，单手往天灵盖上一拍，金光一闪，三头六臂的金身一下在身后浮现而出了。

    再一张口，一团黑气一喷而出，一下没入了金身中。

    “去”

    韩立毫不迟疑的一声吩咐。

    金身一张面孔上，狰狞之色后一现，忽然身形一晃，就没入附近虚空中不见了踪影，仿佛鬼魅一般。

    接着袖中手指再一弹，一团银色火焰和两张银色符箓，从中激射而出。

    “噗嗤”几声呼，分别化为一只银色火鸟和两道淡淡银影，一闪即逝的没入了身前地面中。()</p>

章节目录 第九卷 灵界百族 第一千七百三十五章 激战强敌

    韩立单手掐诀，身上又一道白影飞出，一闪之下，化为一名白衣女子，但又一晃下，没入到了附近虚空中不见了。

    他接连做好了如此多的后手，才再祭出太乙化清符，身形在银色符文闪动后，化为了无形。

    虚化的身躯往某条通道中飞快飘去，韩立面上丝毫表情没有。

    一连在通道中拐过数个弯道，一座乳白色的石窟终于出现在了尽头处。

    四个若有若无气息，从洞窟中隐隐散发而出。

    韩立双目一眯，身形却丝毫不停的飘了过去。

    片刻后，他就到了洞窟入口附近处，就用目光向里面一扫。

    这处洞窟大的出奇，足足是先前几座的数大小，百余丈的巨大空间仿佛一个小型广场一般。

    在广场中间处，一座银濛濛的半圆形光幕，好像巨大海碗般的倒扣其下，里面隐隐有座和前边几座一般的金篆文石壁，。

    在广场四角处，却各有一个名戎族人盘膝坐在地上。

    他们互成犄角之势，有的低首，一脸思量之色。

    有的双目圆睁，死死凝望着银色光幕……

    不过让韩立一扫下，心中微微一凛的，却是一名两手放置膝上，双目紧闭，面色微紫的戎族大汉。

    大汉一身普通的灰色长袍，但偏偏背着一口不知名巨刃。

    刃身被一块黄色兽皮包裹着，仅露出粗长的黝黑把柄来。

    而整口巨刃似乎比大汉本身还要高出一大截去，看上去惹眼之极。

    让韩立多看对方几眼的，却是戎族大汉身上散发的那一层仿佛有形之物的淡淡血光。

    竟是一种凝厚之极的异种煞气。

    另外三名戎族人，一名是身披绿色皮甲的青年，两名则是须发灰白的老者和老妪。

    这四名异族除了身上还是遍布长毛外，头颅却和外面的戎族大不相同，竟和普通人族的相仿的样子。

    韩立瞳孔寒光一闪，想都不想的向大汉所在方向悄然飘去。

    明显此异族比其余三人棘手的多，他心存出其不意的先将对方一击必杀，然后再从容对付其余三人的心思。

    虚化身躯仿佛空气般的无声无息，离大汉不过二十余丈，并还渐渐接近中。

    大汉盘坐在地上一动不动，丝毫未曾发现一名煞星正在接近中。

    韩立面上寒意渐浓，体内法力开始悄然的流转不定起来。

    但就在此时，一件预想不到的事情发生了。

    当韩立一飘离大汉十余丈范围内时，大汉背上巨刃突然一颤的发出了一声嗡鸣。

    虽然声音不算大，但此地原本就寂静无声，嗡鸣声自然刺耳异常。

    其余三名戎族人一惊，“唰”的一下，目光齐将往大汉方向望了过来。

    大汉也双目一睁，瞳孔中金黄刺芒一闪而现，一手闪电般的虚空一抓。

    巨刃就不知怎么的一下出现在了手中，一抖之下，兽皮寸寸的碎裂而开。

    而巨刃就化为一股黒濛濛飓风，冲前方狂扫而去。

    黑风中“轰隆隆”之声大作，隐隐包裹一头张牙舞爪怪兽般，声势惊人异常。

    韩立脸色一变，心中暗叫一声倒霉。竟然碰到了极其罕见、可以自动预警的灵宝，多半巨刃也是混沌万灵榜上之物。

    体他表金光一闪，身躯一下显现而出来，同时两条手臂一抬。

    一手翻转，蓦然多出一柄银色短尺，迎着黑色飓风就是微微一晃。

    无数尺影狂涌而出，又在银光闪动中，汇聚成一道巨大尺影，发出阵阵风雷的一劈而下。

    “轰”的一声惊天动地的巨响发出。

    银光和黑风同时爆裂而开，阵阵气浪四溅飞射，银尺和一口板门般巨刃，刹那间撞到了一起，

    两者表面符文忽闪忽现，散发着惊人的灵压，并发出阵阵的嗡鸣之声，竟一时僵持不下。

    韩立另一只手掌，却朝虚空中轻轻一拍。

    一座黑色小山一祭而出，一个闪后，就没入虚空中不见了踪影。

    下一刻，大汉头顶处空间波动一起，一座丈许高的黑色山峰凭空浮现，并气势汹汹的一砸而下。

    “咦”

    一声讶然的轻呼发出，戎族大汉终于面现一丝惊容，不过嘴角马上浮现一丝狞笑，单手一掐诀下，身上漠然冒出一层浓浓的血色煞气来。

    这些煞气冲天而起，一凝之后幻化成一只血红大手，五指一张的直奔黑色小山一托而去。

    一声闷响

    大手五指和山峰底部方一接触下，蓦然一沉，马上呈现不支之状。

    显然元磁极山分量，也大出戎族大汉预料的。

    大汉面色一变，蓦然的站了起来，二话不说的狠狠冲头顶一拳捣去。

    一到血色光柱从拳头中狂喷而出，一闪即逝下，没入了空中的血色大手中。

    顿时血手表面晶莹血芒一阵流转，体积一下狂涨数倍，五指一用力，指尖处竟浮现出一朵朵血色莲花。

    五朵莲花滴溜溜一转下，无数符文狂涌而出，配合血色大手下，竟真将黑色山峰托住了，让其不再下坠而去。

    韩立见此情形，目中蓝芒一闪，背后一声霹雳后，顿时浮现出一对晶莹羽翅。

    双翅一扇，人就在一声雷鸣声后，一下消失不见。

    戎族大汉见此情形，瞳孔一缩，忽然一张口，一道金光一喷而出，一闪之后就在余丈处虚空中消失了。

    一声低沉的爆裂后，韩立一个跌跄，身形在那里一下诡异的闪现而出。

    一只洁白如玉手掌，五色光焰闪动，正死死抓住一条背生双翅的金色小蛇。

    此蛇在光焰中仍口吐蛇芯，摇头摆尾不停，一副马上就要挣扎而出的样子。

    韩立一声冷哼后，突然手中五色光焰一下大放，变得刺目之极。

    困在其中的金色飞蛇，目中顿时现出惊惶，但下一刻，一层层寒冰瞬间在蛇身上浮现而出。

    金色飞射顿时化为了一座五色冰雕。

    随着他修为大进，五色极焰威能，自然也和当初不可同日而语了。

    毫不迟疑的两手再一搓，霹雳声一响，一道道金色电弧从手心中弹射而出。

    冰雕寸寸的碎裂而开，一下化为点点晶光的溃散消失。

    戎族大汉见此，面上不禁现出了惊怒交加之色。

    这只“破虚灵蛇”，他培养了许多年了，天生就具有洞穿虚空的大神通，并且身躯也坚韧之极，法宝难伤。

    万万没想到这次方一放出，虽然破掉了对方的诡异遁术，但也被对方如此轻松的击杀了。

    戎族大汉当即口中一声怒喝，一只大手虚空一抓，突然多出了一面圆钹来。

    表面铭印着精美符文，边缘处则锋利异常，泛着丝丝的血光。

    手腕一抖，圆钵呼啸射出。

    “嗤嗤”的破空声大作，竟一下化为漫天的血刃，直奔韩立滚滚切来。

    韩立望着这些血刃，脸上却一下露出奇怪之色，身形竟根本不躲不避，反而单手一捏决。

    身上黑气翻滚，一下浮现出一件乌黑战甲来。

    那些血光方一接触到了韩立身前丈许处，就被从战甲上泛起的一层层黑色符文抵住了，根本无法近身分毫。

    而趁此机会，韩立被后双翅一展，又化为一道青白电弧的一闪不见了。

    大汉面沉似水，不假思索下的身形滴溜溜一转，血色煞气顿时向四面八方飞卷而去，竟瞬间形成了一朵巨大血莲，将其结结实实的护在了其中。

    不过大汉也已经意识到对手不是普通的存在，趁此机会飞快朝几名同伴望去，心中同时有些诧异，为何到现在还不见其他几人援手。

    结果这一望下，大汉面容为之一凛了。

    只见不知何时，那名皮甲青年以及老者和老妪等三名戎族人，正和不知何时出现一道白影和两名淡淡银影，分别争斗到一团，虽然均都大占上风，却也一时间根本无法脱身什么。

    白影和银影，自然正是紧随韩立潜入进来的通灵傀儡和两只甲元符所化的影傀儡。

    随着韩立修为一连突破两阶，复制出来的影傀儡也神通大增，这才能缠住两名炼虚后期存在。否则按照以前的影傀儡，恐怕几个照面，就被和它们争斗的老妪和老者用宝物击溃而灭了。

    至于“娃娃”所化的白衣女子，一手持扇，一团团蓝光从扇中狂涌而出。另一手却长袖飞舞，根根寒气所化白丝接连激射而出，也将青年缠得死死的。

    大汉心中暗惊，尚未来及细想什么，头顶上空却波动一起，韩立身形在黑色小山顶部诡异的浮现而出，并用单足轻轻一踩。

    小山在灰光大放中，体积狂涨起来，化为了十余丈之巨，银符闪动之下，“轰”的一声，就将下方血色大手压的寸寸碎裂、

    黑色山峰呼啸而下。

    戎族大汉面色一变，想都不想单手一翻转。

    灵光一闪，手中多出一柄数寸长的银色小斧，并一甩的冲空中祭了出去。

    一声闷响

    一柄长约数丈的巨斧，在银色霞光闪动中浮现而出，并一闪下，仿佛一道雷电的劈向黑色山峰。

    韩立瞳孔一缩，心中蓦然一催法决。

    元磁极山一模糊，就一晃之下诡异的不见了。

    巨斧一下劈到了虚空处。

    但马上“噗”的一声轻响传来。

    韩立身形连同黑色山峰一下在戎族大汉头顶处闪现而出，毫不迟疑的一砸而下。()</p>

章节目录 第一千七百三十六章 横扫众敌

    戎族大汉面色大变，根本没有想到如此大山峰，也能闪入虚空瞬移攻击，当即情急下，一声大喝。

    顿时大汉身旁的血色莲花，莲瓣纷纷一收而起，一层层血光凝聚而成，竟一口气化为了七层厚的血色光幕。

    同时大汉还单手一拍自己天灵盖，一股血色煞气从头颅中一冲而出，化为一只张牙舞爪的血色巨虎，冲落下山峰狠狠一抓拍去。

    黑色山峰“轰隆隆”的一压而下后，巨虎几乎方一接触下，就被上面巨力一压即碎。

    山峰一闪下，就砸到了血光幕上。

    黑光为之一沉下，“砰砰”的破裂声接连传来。

    血色光幕被山峰巨连破五层，在六层的时候血光狂闪，才勉强让元磁极山下坠之势为之一顿。

    戎族大汉面上狞色一展，一手蓦然冲空中巨斧一抓而去。

    那柄银色巨斧滴溜溜一转下，再次化为一道粗大雷电的一劈而下。

    目标正是站在黑色山峰顶部的韩立。

    韩眼角骤然一跳，竟站在原地根本不避一下。

    附近虚空中“噗嗤”一声，一头颅大银色火球，一下从附近虚空中激射而出，一闪之下，就准确无误的击在了巨斧所化闪电上。

    “轰”的一声，两者方一接触，巨斧就立刻现出了原形，并被滚滚银焰瞬间吞没了。

    大汉心中一惊，尚未来及再做何反应时，背后虚空一阵扭曲模糊，一个三头六臂的高大金影一闪而出，六只手掌中竟各有一团金光在滴溜溜的旋转不停。

    正是韩立的梵圣金身。

    它方一现身而出，六条手臂同时往胸前一合，顿时六团金光合为一体，竟化为一团头颅大小的金色漩涡。

    与此同时，金身两颗头颅同时一闭双目，接着两种截然不同的咒语声，从口中重叠的传出。

    漩涡中雷鸣声乍起，隐隐有梵音之声从中传出，一闪之下，就化为了丈许般巨大。

    如此大动静，戎族大汉怎可能没有发现，脸上大变下，想都不想的一只袖子蓦然朝身后一甩。

    大片晶莹血丝立刻在身后浮现而出，并一颤之下，密密麻麻的向金身激射而去。

    漫天血芒闪动，声势惊人异常

    但数以千计的血丝一击到金身身躯上，却纷纷一闪的溃灭消失，根本无法伤害金身仿佛金刚般身躯分毫。

    这时金色漩涡中一股无形巨力透空而出，一下就将近在咫尺处戎族大汉卷入了其中。

    他只觉四周空气一紧，四肢无法动弹分毫了。

    “啊”

    戎族大汉心中一寒，心中一声不好，神念一动下，就想将和银色尺影争斗难解难分的巨刃一下召回。

    但是空中韩立一声冷哼，银色尺影骤然天女散花般的一散而开，化为团团银光的往巨刃上滚滚而去。

    黑色巨刃纵然本身威能惊人，但在如此疯狂攻击下，也一时无法脱身分毫。

    一股不可抵挡吸力骤然在大汉背后爆发而出

    “嗖”的一声，他弩箭般的被摄进了身后巨大漩涡中。

    一声惨叫，又一声惊天动地的爆裂传出。

    金色漩涡微微一颤后，戎族大汉气息，顿时消失的无影无踪了。

    金身口中咒语声一停，伸出一根手指冲巨大漩涡轻轻一点。

    灵光闪动，漩涡飞快缩小，转眼间还原成了原先大小，并最终一闪的化为了乌有。

    这时，失去了主人的黑色巨刃发出一声哀鸣，突然幻化成了一条黑色蛟龙，疯狂喷云吐雾下，竟冲开了银色尺影幻化的重重禁制，腾空而走。

    韩立却似乎早有预料，背后双翅一扇下，就在雷鸣声中一闪一现，鬼魅般的出现在了黑色巨刃上空。

    一张口，一团青光一喷而出，里面隐隐包裹着一只青色小鼎。

    韩立一根手指飞快冲小鼎一点。

    鼎盖一飞而起下，里面嗡鸣声大起，无数青丝激射而出，一个闪动下，就瞬移般的横跨虚空，一下将黑色蛟龙捆束个结结实实。

    韩立再冲小鼎一拍。

    “当”的一声脆响，蛟龙体表青丝骤然一紧，就在青芒大放下，重新还原成了巨刃模样。

    韩立再单手一掐诀，青丝一收之下，就将巨刃吸入了鼎中。

    小鼎滴溜溜一转下，重新化为了一团青光。

    韩立袖袍冲其一拂，青色光团就一闪的不见了。

    韩立这才目光一转，朝其余方向望了一眼。

    那口银色巨斧，此刻早被噬灵天火化为一团银汁，正被在火焰中被一点点的吞噬，马上就彻底消失的样子。

    至于其余三名戎族人，也已发现戎族大汉被韩立击杀的事情。

    三人大惊失色下，几乎同时一晃的舍弃了对手，各自体表遁光一起，就化为一道惊虹直奔入口激射而逃。

    他们三人可很清楚，能如此短时间就灭杀了戎族大汉的存在，绝不是三人可以力敌的。他们只有汇集其余几人才能有一战之力的。

    但韩立又怎肯让他们称心如意，面上煞气一闪，背后双翅一晃，就化为一根青白光丝一闪的没入虚空中。

    三头六臂的金身，也大步一迈，身形一晃之下，也诡异的不见了踪影。

    两具影傀儡和同灵傀儡“娃娃”，自然也同样腾空而起，紧追了出去。

    片刻后，洞窟外面蓦然传来青年的一声惨叫，随之其气息一下消失了。

    接着爆裂声，怒吼声，呼啸声在洞窟外连绵响起，仅仅一小会儿工夫后，老者和老妪的惨叫也接连传出。

    随之就再无任何声响了。

    足足过了一盏茶工夫后，离洞窟遥远的某个地下十字路口处，也蓦然传来一声惊天动地的巨响，厮杀争斗声又一次大起……

    不知多久后，远处的争斗声再次无声无息。

    而洞窟外遁光一闪，韩立一身煞气的走了进来，面上无悲无喜，目光一扫下，就落在了洞窟中间的银色光罩上。

    在先前洞窟外的一番大战中，他汇同金身和傀儡，一口气以大神通灭杀了其余三名戎族人后，又马上赶到了十字路口处的法阵处。

    结果其余四名戎族人，果然也被九宫天乾符和禁制困在了其中。

    自然韩立马上进入其中，又和这四名戎族人一番大战。

    结果有些出乎他的预料。

    他虽然一连击杀其中三人，但最后那名漆黑戎族人，却趁着一丝喘息之机的时候，突然施展了一种他从未见过的诡异遁术，一下自爆肉身冲开禁制，化为十余道血光逃之夭夭了。

    虽然他将逃走的大半血光追到，并一一灭杀掉了，但还是有两道逃的太远，神念和灵目神通都无法再追踪到了。也只能无奈的马上返回了。

    虽然让此人从其手中逃得了性命，但是一个没有肉身的两道残魂，说不定就被哪里的什么凶兽给顺口吞噬掉了，也无需太过在意的。

    更何况，他也根本没有在此地多逗留的意思，只要打开了眼下的禁制，得到了最后一部分金篆文，立刻就会远离此地。

    不过眼前的这个银色光罩，能让十余名戎族人都束手无策，他能否真能破除此禁制，心中也并无多少把握的。

    韩立目光一眯，瞳孔蓝芒闪动下，缓缓向光罩走了过去。

    此禁制看起来的确有些不太一般，表面看似银光灿灿，但仔细凝望下，光罩中却有五颜六色的各种符文涌现飘动不已，而光罩本身也凝厚异常，光芒凝而不散，给人一种晶莹仿佛实物般的凝厚感。

    不过戎族人无法强行破除此禁制，并不代表他也无法做到此事。

    他眉头皱了一下，突然袖中手指一弹，一道青濛濛剑光一闪射出，站到了光罩之上。

    “砰”的一声脆响，剑光毫不客气的本一弹而起，根本无法破开光罩分毫。

    韩立脸上并没有什么意外之色，二话不说的一张口，一团银色火球也喷了出来。

    一声闷响，噬灵真火击在光罩上竟一滑而开，同样没有什么效果。

    他并未就此摆手，手中光芒一闪，银色短尺浮现而出，一晃之下，无数尺影狂涌而出……

    就这般，他一连换了数种神通和灵宝，但是都拿银色光罩一点办法没有。

    当韩立一咬牙后，甚至不惜驱动金身的动用了玄天残刃一次。

    结果却彻底对蛮力破除禁制死心了。

    这银色光罩果虽然无法抵挡玄天之宝的法则之力，但是就在其被一斩后开始浮现裂缝的时候，光罩中的石壁顿时嗡鸣声一起，竟然同样浮现出一道道的裂痕来。

    韩立吓了一大跳后，连忙将玄天残刃的攻击一散，反让其体内真力一阵反噬，差点元气受损了。

    如此一来，他也熄了动用噬金虫的心思，干脆盘膝坐下，开始研究银色光罩下方法阵和表面闪动的符文来。

    这也幸亏韩立本身阵法之道造诣不低，外加先前听到戎族人交谈时，提到过广寒令此物。

    故而他在洞窟中苦苦冥思了一日一夜后，还找到了几分破解的眉目来。

    韩立口中发出一欢快畅笑，身形一站而起后，袖袍一抖，顿时一金银光团从中飞出。

    一个闪动后，光团化为一枚半尺长的古朴令牌来，悬浮在了虚空中，一动不动了。()</p>

章节目录 第九卷 灵界百族 第一千七百三十七章 习得灵文

    韩立十指连弹，冲光罩弹出一道道五颜六色的法决去。

    每一道一闪不见后，银光都狂闪一下。

    片刻工夫后，光罩仿佛油锅中滴入了凉水般的沸腾起来，无数符文浮现而出，并开始有规律的排列旋转起来。

    韩立眼也不眨的盯着光罩，手中法决一刻不停。

    突然一声低喝，袖袍再一扬下，数十杆阵旗从中激射而出，一个盘旋后，就在光罩上空排列成一个古怪阵型。

    所有阵旗嗡鸣之下，微微的晃动同时散发出各色的灵光。

    韩立口中一声低喝，一手冲空中凝重一点。

    “噗嗤”一声

    所有阵旗光芒大放下，灵光交织闪烁间，在空中形成一个复杂异常的光阵出来，并在低空处徐徐转动不停。

    “去”

    韩立目中蓝芒一闪，手指又冲广寒令点了一下。

    顿时此令牌一颤下，化为一道金银光芒，一闪就没入到光阵中某处消失了。

    下一刻，光阵中散发出一股诡异气息，接着阵阵鸣叫下，一道金银两色光柱从从光阵中心处激射而出，正好击在银色光罩上。

    原本纹丝不动的光罩一接触此光柱，竟发出“呲啦”的异响，阳春融雪般的融化起来。

    但片刻后，光罩四周符文往光柱所落之处狂涌而去，竟让融化一下停滞起来，甚至渐渐重新加厚起来。

    韩立见此情形，脸上不怒反喜起来。

    单手往储物镯上一拂，另有两团金银之光一飞而出，现出了另外两枚一般的古朴令牌来

    竟又是两枚广寒令

    其中一枚，自然是他当初私自扣下的一枚令牌，另外一枚，却是他从收进元磁极山中的斗笠戎族人身上搜查到的。

    这一队戎族人中炼化广寒令之人，竟然不是那名最厉害的戎族大汉，倒让韩立颇有些意外的。

    两名收进元磁极山中的戎族人，在将他们储物镯中所有东西搜刮一空后，就被他用噬灵真火化为了灰烬。

    如今两枚广寒令方一祭出，被韩立用手指一弹下，同样一颤的没入光罩上光阵中。

    光阵一阵剧烈晃动，轰隆隆声大作。

    从光阵中喷出的金银光柱一下比原先粗了三倍以上。

    原本还能勉强抵挡住的银色光罩，在如此巨大威能下，各色符文的剧烈沸腾，再次冰消溶解起来。

    一盏茶的工夫后，在韩立期待目光中，“轰”的一声惊天动地的巨响传来。

    银色光罩终于崩溃消散了，闪了几闪后，就彻底消失了。

    韩立大喜，单手一掐法决，冲空中光阵一指。

    一声闷响下，光阵一下溃散消失，重新还原成了一杆杆阵旗和三枚令牌来。

    袖子再往空中一甩下，一股青霞一卷而出，瞬间就将阵旗和令牌均都一扫而空。

    韩立目光一转下，望向了下方石壁上变得清晰异常的金色文字上，纵然一向心静如水，面上也不禁难掩兴奋之色了。

    不知多久后，一道青虹从大峡谷中一飞而出，然后在空中一个盘旋后，一座黑色山峰从青虹中一飞而出，一晃之下，竟化为和真正山峰一般无二的巨大，往下方峡谷一砸而去。

    数声地动山摇的巨响，接连传来。

    整座峡谷被黑色巨峰一阵狂砸下，天崩地裂般的一阵剧震后，竟硬生生低矮了数十丈去。

    这一段峡谷几乎被硬生生抹平了去。

    青光一敛下，空中现出了韩立身影来。

    他淡淡的望了望下方的峡谷，看似随意的单手朝下方一抓。

    巨大山峰一声轰鸣，飞快缩小的化为一道乌光的飞回，一闪即逝的没入韩立袖中。

    体表青光大放下，他再次化为一道青虹的破空离去了。

    ……

    一日之后，一片无边湖泊岛屿上，一名老者和一名妙龄女子在一座翠绿山峰上，各自闭目打坐着。

    二者神色肃然，一个体表灵光闪动不已，一个丝丝白气在身旁盘旋飞舞着。

    忽然女子神色一动，附近白气一下溃散开来。

    几乎同一时间，老者体表灵光一敛，也神色微变的张开了眼睛

    二人自然就是胥老者和月仙子了。

    “好像有人过来了。难道是韩道友？”女子有喃喃的低语了一句，但有些不太肯定的样子。

    “有可能吧。但韩道友离开尚不足两日，就算神通再大，也不应该如此轻易得手吧。毕竟那边可有十余名和我们同阶的存在。”老者也有些难以置信。

    “来人不好说，不过是不是韩道友，马上就可知道了。”月仙子眸光一闪，就单手一扬，一团白色绢帕一飞而出，化为一层白色光幕往其身上一罩而下。

    刹那间，女子身形和光幕同时一闪的隐匿不见了。

    而老者也点点头下，单手一翻转，一杆青濛濛幡旗出现手中，一晃之下，也在青光中化为了乌有。

    偌大山峰之上，一下变得空荡荡起来。

    片刻工夫后，某个一方向的天边灵光一闪，一道青虹浮现而出，直奔岛屿所在激射而来。

    青虹一个盘旋下，就在岛屿上的翠绿山峰落了下来，遁光一敛，韩立身形显现而出。

    目中蓝芒微闪的朝四周一扫后，韩立笑了起来。

    “两位道友，在下已经取得法决回来，还不快快现身。”

    “果然是韩兄!”

    “恭喜韩道友”

    月仙子和胥老者的惊喜声音几乎同时响起，接着青白之光闪动之下，身影同时在附近显现而出。

    二者脸上大喜之色。

    “韩兄，你真的将炼神术的全部法决都取到了。”女子还有些不敢相信，声音不由得有些发颤。

    “嘿嘿，这个自然。道友若是不信的话，尽可先看上一看。”韩立微微一笑，手一扬，一块青色玉简竟然从手中激射而出。

    月仙子一怔，但还是不由自主一抬手，将玉简摄到了手中，，美目中现出一丝迟疑之色。

    韩立竟然如此轻易的将法决给了她，实在让此女太有些意外了。

    胥老者在好一旁，也有些大感意外的样子。

    而韩立则对二人诧异目光视若无睹，只是一直淡笑不语。、

    “那小妹就不客气了”月仙子定了定心神，用神念一扫手中玉简，确定并没有什么禁制异常后，将面上讶色一收，就不再多想的将玉简往额头上一放，开始仔细检查玉简中记载的东西。

    此女自称懂的金篆文，看来应该不假。

    片刻工夫后，女子神色开始一点点变化起来，不时露出思量和丝丝的喜色。

    但是足足一盏茶工夫后，月仙子面上表情却开始变得凝重起来，最后竟然有些惊疑不定的样子。

    胥老者见此女这般表情，一捻胡须，目光不禁闪动了几下。

    轻吐了一口气，女子玉臂一落，将玉简从额上轻挪而开，并冲韩立和老者微微苦笑了一声。

    “月道友，难道有什么不妥吗?难道密洞中的金篆文不是炼神术？”胥老者忍不住的问道。

    “法决是真的，也的确是那炼神秘术。只是小妹粗粗看了一下，却发现术修炼条件苛刻无比，对我等灵界来说，恐怕根本没多少人可以修炼的。这也难怪，此功法原本就应该是真仙界的秘术，对我等不适宜也是正常之事。不过玉简中只有前半部分的法决内容，后半部分中也许另有什么解决之道吧”月仙子望了韩立一眼，大有深意的缓缓说道。

    胥老者听韩立如此一说，脸上神色微微一变，不禁也望向了韩立。

    韩立眉头皱了一皱，但马上就恢复如常的淡淡道：

    “不错，这里面的确只有半部法决而已。当二位道友将金篆文传授给在下之后，韩某就会将另外半部交予二位道友。胥兄、月仙子，觉的如何？”

    “哈哈，当然没有问题。老夫和月道友原本就答应传授给韩兄此真文，用作交换法决的。不过金篆文深奥异常，又只能口授讲述，学起来恐怕要多花费一些时日的。”胥老者大笑之后，一口答应下来。

    “既然韩兄将法决取回，小妹也自会守约的。不过这里离密洞过近，我等还是另寻一处安稳之地，再将灵文传授给韩兄吧。”月仙子听了韩立的条件，嫣然一笑。

    “月仙子之言有理，我们马上动身吧。”韩立笑了下哦，就同意的点了点头。

    于是，三人再略商量几句后，就纷纷遁光一起，化为三道惊虹直奔天边激射而走了。

    就在韩立等人离开岛屿的第五日后，遥远之处的大峡谷上空，却出现了十几同样一身长毛的戎族人。

    为首一名人面老者，望着下方几乎被抹平的大峡谷，面容阴沉似水。

    ……

    在时的韩立三人，却已经在不知多少万里外的一处小山中隐藏了起来。

    在山腹内开辟的一座大厅中，三人分别盘膝坐下。

    依仗远超同阶的强大神识，韩立在二人日夜轮流传授下，短短半个月时间，就将金篆文尽数掌握。

    韩立自觉已经融会贯通后，也干脆之极的立刻交出了下半部的炼神术法决。

    胥老者和月仙子大喜，各自复制好了自己的一份后，当即和韩立告辞，各奔东西了。

    现在离广寒界关闭的时间，没有多久，他们自然开始另寻隐秘之地，准备闭关冲击瓶颈了。()</p>

章节目录 第九卷 灵界百族 第一千七百三十八章 再见暗兽

    韩立在广寒界开启的最后这一段时间，并未修炼和准备突破什么瓶颈，而另外寻找了一座荒山，利用新习得的金篆文，参悟了一下那套炼神术秘诀。

    他在先前的遗址禁制中，被那神秘能量灌体，都未能突破至合体境界。用普通的方法自然更不可能突破瓶颈的。

    毕竟他一次接连进阶两级，无论法力凝练程度还是心境都必须经过长时间的一番淬炼后，才能真正具有突破合体的契机。

    而进入此界的其他异族人，哪一个不是在炼虚顶期徘徊了数百年甚至上千年之久，自觉在灵界根本无法再做突破，这才冒险进入广寒界中的。

    当然根据传言，在广寒界开启的这段时间，越是在最后的一两月，此界灵脉的灵气越是浓密。在此时冲击瓶颈几率，或多或少的增加一些。

    故而一般进入此界的异族人，要么在前边一年时间闭关苦修，进行最后阶段的突破准备。要么就利用前边时间，疯狂的在广寒界中搜集各种外界无法寻到的珍稀材料。

    还有最后一种，则自然是像月仙子这等进入此界，根本另有目的之人。

    不过无论哪一种人，都会在最后一两月时间，开始冲击合体瓶颈。

    像韩立这等原本没有炼虚后期修为，而在广寒界中一连进阶两级，进入后期的事情，算是前无古人后无来者了。自然另当别论的

    不过那金篆文的确深奥异常，韩立即使花费了月许时间，也不过刚刚看懂了小半内容，弄明白最简单的一部分。

    这一部分，不少都是包含了对炼神术的推崇和解说。

    但就是这样，也让韩立明白为何当日月仙子对此功法苦笑不已，大叹难以修炼了。

    按照金篆文所说，炼神术似乎在真仙界也是一门了不得的大神通，甚至将一些天地法则也融汇进法决之中，一旦修炼有成，神识立刻就以不可思议幅度增加。

    此功法总共分为三层。

    一层修炼有成，就可让神识增加两倍，第二层炼成，可增加四倍，第三层修成，足可增加八倍以上。

    如此可怖增幅，让韩立也大为骇然，倒是大半相信这门炼神术的确在真仙界也是了不得的功法。

    不过纵然此功法如此强大，但就像月仙子先前所言那般，修炼限制极其苛刻。

    此功法条件并不多，对境界也要求化神以上就可修炼，但是其唯一的前提，就是要求肉身和神念必须足够强大，才能承受功法的霸道反噬。

    毕竟神念一下增幅倍许的后果，修炼者只要肉身和神识其中之一无法满足条件，都会立刻爆体而亡的。

    按照法决描述，想要开始修炼成一层，神识本身就要比一般同阶存在强大倍许以上样子。而肉身要求更加苛刻了，就算同阶专修肉身的极端异类，也不过勉强符合条件的样子。

    若两者只选其一，虽然符合的少之又少，倒也能找到一些出来的。

    两者均满足的，不能说灵界没有，但绝对凤毛麟角。

    毕竟对一般修炼者来说，神念相对肉身肯定弱小的多。

    专修锻体的极端存在，没有法力的支持，神念也绝对强大不到哪里去的。

    至于后面第二层，第三层对两者的修炼要求，则更加的逆天了。

    月仙子是那种专修法力之人，当初一看到此条件时，自然大失所望起来。

    不过就像此女原先的猜测那般，在**的最后面，的确给了一个解决此法的办法。就是给出了两张从未听闻过的丹方。

    一个叫“弥刚丹”，一个叫“凝魂丸”。

    按照上面所说，上面两种丹药，一个可以增加神识之力，一个则可以改善是肉身，两种丹药经过长时间一同服用后，就可让修炼者慢慢达到修炼炼神术的条件。

    具有如此不可思议神效的灵丹，自然不是灵界之物。

    上面纵然将这两种丹方写的详细无比，甚至连炼制步骤都讲述了一二，但是所用的主材料竟没有一种是韩立听说过的。想要在灵界炼制出两种灵丹来，根本是天方夜谭的事情的。

    韩立看完炼神术修炼条件后，骇然之下也松了一口气。。

    他走的是法体双修路子，神念因为先前修炼的大衍决，是远超同阶存在的。而梵圣真魔功外加其他一些锻体灵药的服用，也让其肉身强横到了一个不可思议的程度。

    故而第一层不用说，他自现阶段就可修炼的。

    第二层的话，只要将炼神术第一层练成，增幅后的神识应该也能勉强符合条件的，倒是肉身除非将梵圣真魔功修炼到了极致，再有一些机缘的话，也不是没有希望达到此要求的。

    至于第三层的条件，韩立也只能摸摸下巴，满脸的苦笑了。

    不管怎么说，这炼神术能将神念一下增幅倍许，用处之大可想而知了。

    别的不说，修炼成一层后，韩立自付进阶合体期起码能再多出两成把握来。

    就这般，时间在韩立参悟金篆文中一点点的过去。

    这一日，韩立正在山腹中细细冥想之时，忽然听到储物镯中一阵嗡鸣声传来。

    他心中一惊，急忙双目一睁的朝手腕处扫了过去。

    只见储物镯中一晃之下，竟从中自行飞出三团金银色灵光。

    正是那三枚广寒令。

    三枚令牌微微一晃，就在他眼皮底下一下化为点点灵光的消失了。

    韩立心中一凛，随后感到地面微微的颤抖起来，附近天地元气也一下变得的紊乱起来。

    “难道时候要到了”

    他喃喃的低语一声，体表灵光一闪，就化为一道青虹飞射而走。

    片刻工夫后，荒山上空遁光一敛，韩立身形浮现而出，神色凝重的抬首望去。

    这时的广寒界上空，五色云雾翻滚浮现，阵阵狂风呼啸不停，地面更是连绵颤抖之下，大小不一的山石从山上不停滚下，一些高大树木也在震动中东倒西歪起来。

    荒山附近更是各种飞禽走兽从窝巢中涌出，发疯般向空旷之地狂奔而去。

    韩立双手倒背身后，双目缓缓闭上，感应着附近天地元气的惊人暴动，脸上表情肃然起来。

    按照进入广寒界前，其他人的讲述，现在这种天兆正是广寒界即将开始关闭的预兆。

    顶多再过半日时间，他们这些外来人，便会被此界法则之力强行排斥而出。

    因为他们在出发之地法阵上留下了各自的印记，身上也携带了和法阵可以呼应的特殊法器，在返回之时，会被界面之力直接送回到到出发之地的。

    韩立一边心中默默思量着在广寒界中的各种收获，一边不停感应着天地色变的惊人天象。

    忽然他神色一动，一下面露诧异的睁开了双目，朝某个方向望了过去。

    只见那边五色云雾翻滚的低空处，光芒一闪，一金一白两道遁光直奔他所在方向激射而来。

    两道遁光摇摇晃晃，颜色也大为暗淡的样子。

    但后面的白色遁光明显比前边的金光尚强上一筹，正在奋力急追前者的样子。

    而前面金光却给韩立一种颇为熟悉的感觉。

    韩立目中蓝芒一闪，就将两道遁光中的东西看的清清楚楚了，面上现出一丝讶色来。

    前面金光中一只金色巨狼催动法力狂遁着，浑身皮毛都经破烂不堪，竟正是那只已经遇到两次的王级暗兽。

    后面紧追的白光中，却是一只背生双翅的白色老虎般怪兽，同样一副狼狈不堪的样子，但却仍拼命紧追不放前面的金色暗兽。

    二兽一逃一追之下，外加本身元气均都大损，韩立将自身气息隐匿的若有若无，二者竟一时间没有发现远处的韩立。

    韩立目光闪动，心念一阵飞快转动，尚未想明白该如何面对着意外之事时，忽然从其袖跑中传出一声低吼。

    吼声充满了焦虑和急迫之意竟是豹麟兽蓦然从灵兽袋中发出的叫声，一副对远处二兽到来异常激动的样子。

    感应到豹麟兽的异样，韩立心中一动，自然想起了当初此兽吞噬掉那几枚高阶暗兽妖丹后，出现的那些至今尚未弄明白的奇异变化。

    当即望向远处金光中的眼神，渐渐冰冷起来。

    一声雷鸣，韩立背后一对羽翅浮现而出，

    一扇之下，化为一根青白光丝的不见了踪影。

    下一刻，王级暗兽上空，空间波动一起，一个三头六臂的巨大金影一闪的浮现而出。

    金影六条手臂一动之下，六道金色光柱狂喷而出，速度之快，几乎这边方一出手，下一刻，光柱就一下到了金色暗兽的身前处。

    原本以这头暗兽合体初期可怖境界，这些光柱攻击纵然再出其不意，也可有办法躲开的。

    但是现在的此兽，早已接近灯尽油枯了，一身法力十成中都无法尚存一成，纵然一惊之下的竭力一躲，但也不过避过其中一半攻击而已，还是有三道金色光柱一闪即逝的击在了上面。

    “轰隆隆”的一阵巨响传来，刺目金光一下就将暗兽身形淹没其中。

    随之高空中波动再为之一晃，一座千丈黑色巨峰和一口银色巨尺一晃的浮现而出，并毫不迟疑的向下同时一落。()</p>

章节目录 第一千七百三十九章 返回

    黑色山峰底部无数银色符文翻滚而出，竞形成一个巨大元神，一股无形巨力瞬间一罩而下。

    下方金色暗兽被三道金色光柱击的一个翻滚，才刚刚摇摇头颅的勉强站在，就募然感到四周空气一紧，身躯重逾万斤起来。

    它顿时大惊的一声大吼，身上毛发瞬间竖立，化为一片金芒的四下激she而出。

    以金色暗兽合体境界，若是平常时候，金芒自可以一下洞穿四周的禁制，从而破掉身上的束缚。但现在体内法力不及原先一成情况下，金芒方一离体不过丈许，纷纷在巨力车一颤的凝滞不动了。

    暗兽面上惊惧大现！

    纵然它有莫大神通，但没有法力可谓无水之源，又哪能施展出什么厉害的破解手段来。

    就在这时，空中落下的银色巨尺一晃下，道道尺影发出风雷之声的一闪而至，纷纷击在了这头王级暗兽身上了。

    一声凄厉惨叫发出！

    暗兽肉身瞬间被无数银色电弧包裹其中，焦糊味道一散而出。

    “噗……的一声，一口青色巨剑也从虚空中一闪的斩下！

    金色暗兽在电弧和巨力擂缚中，根本来无法躲闪分毫，青光一闪下，就被硬生生的斩成了两截。

    此兽身躯化为了两片，一分而开。

    一声爆鸣声响起。

    一只比原先小了近半的金色暗兽，突然在尸体之间浮现而出，体表一股血雾一喷之下，化为一团血光的激she而出。

    ，，哇，，一声轻啧声从附近虚空中传出。

    随之，，轰，，的一声。

    原本在高空中的黑色山峰从虚空中的瞬移而下，竟准确无误的将逃遁中的血光一压而下。

    但诡异的一幕出现了。

    血光瞬间四溅溃散的同时，竟然又一道歼细金光从中一弹的激she而出，隐隐是一只拳头大的金色暗兽。

    此术竟然接二连三的使用了金蝉脱壳之术。

    一声冰寒刺骨的冷哼从高空传下。

    银光一闪，一只头颅大小的银色火鸟，在迷你暗兽逃窜的前方诡异的浮现，双翅一展的一扑下，就将来不及躲避的金色暗兽吞噬进了其中。

    迷你暗兽连吭都未来及吭出一声，就被噬灵真火化为了乌有。

    就在这时，一声低沉雷鸣，一道青白光丝在银色火焰附近卓然浮现。

    遁光一敛，

    韩立身形浮现而出，并抬手冲银焰中的飞快一抓。

    ，，喷，，的一声，一只拇指大金色晶核，从火焰中被一摄而出，凭空落到了其手中。

    正是这头王级暗兽的妖丹。

    韩立只是打量了此物两眼，就目光一挪的向另一方向望去。

    在数百丈的远处，那头背生双翅的白色虎妖，正面露惊怒的望向其手中妖丹，隐露贪婪之色，但又迟疑的不敢过来。

    韩立双目一眯，抬手冲黑色巨山和银尺一招。

    二宝一声嗡鸣下激she而回，帜复了原来大小后，在四周盘旋飞舞不定。

    而他自己托着妖丹，在空中一动不动，脸上丝毫表情没有的望筹白色妖虎。

    这时空中的天象越发剧烈了。

    一团团五色云雾中，开始浮现出一道道的银色电弧来。接着倾盆大雨从空中直坠而下，将整今天空变的雾气茫茫起来。

    白色妖虎身形一下在远处显得模糊起来，但目光仍然闪动不定，一副犹豫不决的模样。

    韩立冷哼一声，脸上现出一丝不耐，同时背后双翅轻轻一肩，一团团青白色雷球，开始在身后密密麻麻的浮现而出。

    “僻僻啪啪……的爆鸣声，一下大响起来乙

    白虎一见此幕，碧绿瞳孔骤然一缩，有些不甘心的低吼一声，摹然一掉头，化为一团白光的向来路激she而去了。

    韩立没有动身追去，反而目睹白光在天边一闪的消失后，双翅微微一颤，雷球无声的消失了。

    盘旋身旁的黑色小山和银尺，也均都一闪的不见了踪影，被他收了起来。

    这头白虎境界也是合体初期，但身上法力消耗远不如暗兽这般大，现在广寒界马上关闭在即，韩立自然不愿冒险再追下去的。

    万一出了什么意外，可就得不偿失了。

    而白虎灵智自不低，见韩立如此轻松的击杀了所追的金色暗兽，虽然大为愤怒，但自竹目前情况下根本没有战胜韩立的希望，也只能思量一下后，不甘的退走了。

    豹赌兽在灵兽环中越发兴凤了，不但开始低吼不已，甚至将对金色暗兽妖丹的渴望之意，直接通过神念向韩立传来，大为的迫不及待。

    弗立微微一笑，将手中的金色妖丹往灵兽环中一送而去。

    顿时藏身其中的豹鳞兽马上传来一声欢畅的低鸣，一口就将妖丹吞进了腹中，接着向韩立传来一丝感激之意后，就立刻趴在原处，闭上双眼就一动不动了。

    不久就传来了酣睡之声。

    因为有了前边一次吞噬高阶暗兽妖丹的经验，韩立对此并没有什么惊讶之色，心中反而有了几分期待起来。

    王级暗兽的内丹自然远非那几枚高阶暗兽内丹可比的，不知能给豹磷兽带来什么惊人变化。

    接下来，韩立就这般悬浮在空中，不再有其他任何举动了。

    数个时辰后，空中的五色云霉发出一阵轰隆隆的巨响后，就铺天盖地的从高空一落再下。

    韩立身形一下就被雾气淹没进了其中，里面电光狂闪，一股惊人的空间波动传了出来。

    当一盏茶工夫后，漫天云雾闪电均都诡异的一散而开后，韩立原先所待之处已经空空如也，哪还有丝毫的人影。

    而这等一般无二的一幕，在广寒界各处都同时上演着。数以千计的异族人，被法则之力硬生生的送出了此界。

    韩立只觉眼前五色光霞刺目耀眼，以明诱灵目都无法直视分毫，接着双足一空之下，就一阵的天旋地转。

    当他双足重新踏上某处地面时，耳中却一下传来了震耳欲聋的爆裂声，随之感到头顶一缕奇寒直袭而来。

    韩立心中一惊，当即不加思索的身上黑气一翻滚，黑飘蜘的天外魔甲立刮在身躯上浮现而出。

    ，，当，，的一声轻响的同时，他募然睁开了双目。

    只见头顶上空，一口寒光闪闪的尺许长飞剑，正被魔甲泛起的一圈黑光一弹而开，根本破开其防御分毫。

    而此飞剑的主人，赫然是一名头生一对长角，但身穿一身银甲的大汉。

    竟然是一名角黄族人。

    韩立面色阴沉，目光一扫下，就可看到附近天空中，各种宝物漫天飞舞，五颜六色的光团不时的爆裂而开。

    数以千计的异族人，正在各施神通的厮杀着。

    其中小半人，赫然都是角黄族人。而其余人，则火丝那些负责护卫法阵的天云族卫士。

    在更高的地方，两座仿佛小城般的角萤族战舟，一动不动的悬浮在数万丈高空中，更多的角黄人和天云人战成了一团。

    原本布置在两个巨大法阵附近的各种禁制，大多已经被毁的七七八八了。

    而离此处更远的天云城各处，同样火光冲天，爆裂之声一刻都未停着，仿佛整今天云城都乱成了一团。

    奇怪的是，此地的只战斗的双方竟没有一名圣族以上存在，修为最高的也不过是和他们一般的炼虚顶阶存在而已。

    也就是如此，也越发显得城中恃形极为的混乱。

    地面上的巨大法阵，还在狂闪嗡鸣不已。而已经传回来之人，赫然只有他一人而已，并没有见到其他人的踪影。

    怪不得他一传送回来，立剖木秀于林的先受到了攻击。

    韩立脸色一下变得阴沉似水，往空中用飞剑攻击他的角黄族大汉望了一眼，突然袖子冲空中一抖，一口青色小剑激she而出。

    青色剑光一闪，竟一下没入虚空中不见了踪影。

    那名角黄族甲士一见自己飞剑被韩立战甲反弹而开，原本就吓了一大跳，再一见对方所放飞剑骤然间不见了踪影，心中暗叫一声，，不好……，体表灵光一闪，就立刮向远处激she而逃。

    可是却已经迟了！

    青色剑光在离角黄族大汉近在咫尺的虚空中，一闪的洞穿而出，围着其脖颈一绕，一颗硕大头颅竟骨碌碌的滚落而下了。

    接着金光大放的往无头尸体上一落，犀利剑气瞬间就将尸体连同躲藏其中的元婆搅成了粉碎，让其彻底从世间消失了。

    韩立这才面无表恃的一抬手，将飞剑招了回来。

    就在这时，忽然空间波动一起，灵光闪动之下，四道人影先后的在法阵中浮现而出。

    韩立双目一眯，一下就认出了其中一男一女，正是柳水儿和石昆。

    另外两人，则是一名面容普通的中年人和一名青年，都是当初一起随他进入广寒界的统一队之人。

    不过当韩立目光在那名中年人身上一扫后，瞳孔骤然一缩。

    对方身上了，赫然散发着合体初期的淡淡灵压。

    这名当初毫不起眼的中年人，竟然侥幸在广寒界突破瓶颈成蹲。

    柳水儿等人身上灵压如初，显然都突破瓶颈失败了。

    这时附近的另一座法阵中，也灵光一闪下，传回来了四人。

    韩立目光一扫下，只认出了一人，却是月仙子此女。

    华老者竟丝毫踪影不见！

    而月仙子面上带着淡淡的笑容，身上散发气息和以前截然不同，竟也突破瓶颈成功，已经进阶合体初期的模样。</p>

章节目录 第九卷 灵界百族 第一千七百四十章 云城之乱

    韩立到此景，面上不禁有些异样。

    虽然知道在广寒界中突破瓶颈，几率会增加不少。但两队人中就各自出现一名进阶合体的存在，这个比率和灵界相比还是十分的惊人。

    也幸亏广寒界万年才开启一次。否则雷鸣大陆的合体阶数量，恐怕远远不是其余两块大陆可比的。

    不过韩立对自己会比其余人先一步的传送出现，还是有些疑惑不解。

    难道只是一种巧合？

    他心中不禁有些嘀咕。

    韩立自然不知道，这一切却和其手臂中封印的玄天果实有些干系。

    身为蕴含另一界法则之力的玄天之宝，纵然处于封印中，受到广寒界法则之力的强行排斥时，也让身为主人的他，比其他普通异族强烈的多。故而在所有人中他是第一个被送离广寒界的。

    而此刻，眼前的混乱景象，让这些刚从广寒界返回的天云人，个个目瞪口呆，几乎难以相信亲眼目睹的一切。

    他们明明才不过离开年许时间，两战火怎么突然点燃到了还身处后方的云城来。

    不过这些人能从广寒活着回来，自然不是等闲之辈，均知道现在不是追问其中根究的时候，当即有些性急的几人身上灵光一闪，就纷纷放出了宝物，准备加入到空中的大战中去。

    但就在这时，忽然半空中一团红光一闪即逝的飞落而下，几个闪动后，就出现在两座法阵中间的低空处，竟是一名看起来有些面善的老翁。

    他一身淡蓝色的战甲，双目微微泛黄。

    “诸位道友总算回来了。长老们为了对抗角蚩族的高阶存在，均不在此处。不过翁前辈离开时有过吩咐，诸位道友若是传送而回，马上赶去万古族的通灵战堡去。”这名不知哪一族的老翁，急切的冲韩立等人大叫道，再将一块令牌状东西一抛而下，接着遁光一闪的返回高空。

    两手一扬下，老翁放出密密麻麻的赤色雷火，向一名趁机向他冲来的角蚩族甲士狂涌而去。

    而角蚩人一声大喝，身上也冒出一团团的白色光焰。

    在轰隆隆声中，两者一下战到了一起。

    下方的韩立等人闻言，不禁面面相觑了。

    令牌则被那名进阶合体的中年人，抬手的吸到了手中，并用神念仔细检查了一下，神色一动，又扔给了对面法阵中的月仙子。

    “不错，是真的。这位传令的道友，我也认识。是青族的愚道友，他是长老会的执法侍卫。”月仙子也看了一遍手中令牌，肯定的冲其他人说道。

    “既然如此。我们就依命行事吧。想来翁前辈此命令，应该另有深意的。”中年人，略一沉吟后，就如此的说道。

    话语里，隐隐带了三分吩咐的味道。

    毕竟他现在已经进阶圣族，原先同阶的石昆等人，自然无法和其再相提并论了。

    其他人听了这种口气，心中下意识的感到有些不舒服，但也没有不同意见，大都默然的点下头。

    当即法阵中这些人，腾空而起，向云城另一方向飞遁而走。

    一路上，虽然不时碰到一些角蚩人上前拦截，但是没有圣阶存在情况下，又怎可能是两名合体初期以及如此多炼虚后期存在的对手，纷纷的被轻易的一击而灭。

    稍一远离法阵一段路程后，云城中虽然仍然乱成一团，但是角蚩人明显更多了起来。

    各种大小不一的角蚩人战舟，战兽，甲士，几乎密密麻麻的遍布城中各处。

    韩立甚至在路上，看到一只近万丈的超级傀儡，躺在下方地面上，静静的一动不动。

    原本应该洁白如玉的身躯，仿佛一座破烂不堪的山峰一般，早已找不到任何一处完整之处了。

    看到庞大傀儡，韩立也一惊，但马上就想起了那十二只环卫在云城四周的十二颗巨大圆球。

    毫不疑问，这正是十二只云城之卫幻化的傀儡中一只。

    这种据说实力可比合体初期的存在，竟然也会被击毁的坠落在此地，可见角蚩人大军的厉害。估计十有八九，这一次云城是无法保住了。

    更让他心中有些不安的是，一路上，他一行人还未碰见一名圣阶存在。

    好像双方的此等阶存在，全都从城中一下消失个干干净净。

    难双方的顶阶存在，都跑到城外对决去了。

    韩立一边默默飞遁着，一边心中暗自思量着。

    在路上，无论柳水儿还是石昆都未和他说些什么，表现的和韩立如此陌路人一般。

    至于月仙子，除了开始认证了令牌时说了一句话外，再无其他言语。期间曾经偶尔看了韩立两眼，也只是笑了笑，同样没有特别传音什么

    韩立对此并没有在意什么，反而因为云城这时的混乱，心中有些沉甸甸起来。

    角蚩族大军攻入了云城，不知会不会让借用超级传送阵之事，出现什么不可预料的变化。

    就这般，一干人等在没有碰到圣阶以上存在阻拦情况下，一口气就冲到了八云山处，甚至在路上还合力击毁了数座战舟，上百辆战车。

    到了此地后，角蚩人的踪影一下不见了，反而到处可见一队队的天云人甲士，

    八座灵山中，更是可见宝气冲天，一层层的禁制波动散发而出。。

    在附近云雾中，还可看见青铜色的战车和一具具颜色各异的巨大傀儡，遍布其中。

    此地竟然戒备森严异常。

    韩立等人心中都大感诧异，但是未等他们上前询问什么，一队百余人的甲士就先冲他们迎了过来。

    为首一名黑脸大汉，竟然似乎认得他们几人，当即一咧嘴的哈哈大笑道：

    “几位道友终于从广寒界返回了，翁前辈正在通灵战堡等候诸位的消息。几位道友跟我来吧”这名黑脸大汉气息甚为奇特，连韩立都一时无法判断其修为境界，只能隐隐感到对方似乎怀有某种特殊神通，威能极其可怕的样子。”

    “原来是丙前辈，我等怎敢劳烦前辈再次等候。”月仙子和那名进阶合体的中年人一见黑脸大汉，却大吃了一惊，急忙双双上前施了一礼。

    柳水儿等其他常驻云城的存在，也同样面色大变的上前见礼。

    韩立下意识的眉头暗自一皱，但也不动声色的冲对方拱了拱手。

    “月道友和凝道友已经进阶圣阶，以后和在下平辈相交即可，无需如此客气的。诸位还是随我去见翁前辈吧”大汉却笑嘻嘻的冲已经进阶的月仙子二人摆摆手。

    “什么翁前辈就在堡中”凝姓中年人先是一惊，随之又大喜起来。

    其他人也纷纷大松了一口气。

    既然有这位大乘期天云太上长老在此，想来局势再坏也坏不到哪里去的。

    黑脸大汉微笑的点点头，并不再说什么了，直接向某座山峰带路飞去。

    韩立等人自然紧随其后，那百余名甲士则分列两队，一左一右的护卫着几人。

    片刻工夫后，众人翻过了高大山峰后，一个数里大小的城堡出现在了眼前。

    此城堡被一堵堵的高墙围拢其中，城墙上蹲伏着一具具银白色雕像。形态各异，有兽形，也有人形，其中大的有百余丈，小的也有七八丈高，一个个木然不动，但却有一股莫名的煞气从它们身上传出。

    在城头之上另有一排排的手持长戈的青甲卫士，整齐的巡视着，但身上丝毫生命波动未有，竟全是一具具人形傀儡。

    而在城堡附近，还各有十几只高达数百丈的金属傀儡，各自手持刀剑的屹立在哪里。

    在城堡低空处，更是无端多出五六个十余丈广的古怪光阵，闪动着诡异的灵光，不知另有什么玄妙用途。

    这正是韩立曾经来过一次的万古族城堡。

    此地也是万古族在云城的总部所在，但此刻从城堡中飞出飞进的众多遁光，分明各族都有，已成了某个临时发号施令的中心所在。

    由那黑脸汉子的带领，韩立等人直接在那通灵殿前落下，然后在门口两名白袍卫士扫视下，纷纷进入了殿中。

    大殿中的人并不多，不过三人而已，其中一人坐在椅子，神色淡然从容，正是那名天云族的大乘期存在，翁姓青年。

    旁边站立的二人，却不过是炼虚期存在，均面露恭敬的听着青年吩咐之言。

    “参见，太上长老”

    月仙子和中年人方一进入殿中，立刻带领其他人上前大礼参拜。

    “哦，你们回来了。不错，不错，竟然有两人都进阶圣族了。全都起来吧。”青年一见月仙子和凝形中年人，眼睛微微一亮下，，嘴角泛起笑意的说道。

    月仙子等人自然从命的站起身来。

    而翁姓青年目光这才往其他几人身上扫了一下。

    韩立觉得不知道是不是自己的错觉，竟觉得对方看到他之后，眼角中的笑意竟似乎比见到月仙子和凝姓中年人进阶，还多那么一分。

    再一想想当初对方无故赠送其“天罡印”之事，这让韩立心中略有些忐忑了。

    好在青年也看了韩立一眼后，就将目光挪开了，然后冲身旁二人一挥手。

    顿时那两名炼虚期存在，立刻识趣的告退而出。()</p>

章节目录 第九卷 灵界百族 第一千七百四十一章 虚灵宝鼎

    “现在形势比较特殊，就长话短说了。你们也见到云城现在样子了。事情很简单，只是本族中了角蚩人的圈套，被对方将前线主力调到了某一险境中，并施计暂时困住了。而角蚩族大军则趁机连下十三城，一下打到了云城来。而本城的禁制总阵图，也被对方盗走，根本无法依仗禁制大阵对抗对方大军。所以本城不日将会放弃掉的。你们也别在此多逗留了，马上撤离到最近的伏蛟城去。”翁姓青年淡淡的说道。

    “形势竟然如此糟糕了但有前辈在此的话，怎么也不至于放弃云城吧。”月仙子听了这话，花容有些失色。

    其余之人也纷纷面露惊色。

    “嘿嘿，你们难道以为角蚩族没有大乘期存在吗？这一次进犯的角蚩族大军中，也有两名角蚩族太上长老过来的。他们提前就给我送来消息。这一次的两族大战，我不出手的话，他们二也不出手。否则的话，后果不用你想也知道的。我固然不可能是两名同阶的对手，但是他们两人联手也没有什么把握击杀我。这才互相投鼠忌器的。”翁姓青年解释了两句。

    “不过本城聚集的圣阶存在，足有数十人之多，这些道友出手的话，也足以挽救颓势的。可是晚辈等人一路过来，竟然没有见到任何一名本族的圣阶存在。难道他们……”凝姓中年男子倒吸了一口凉气，也忍不住的问道。

    “放心。他们无事，另有任务在身，不在城中的。你们想必也发现，攻进城中的角蚩人中，同样没有圣阶存在。这就是他们的功劳。不过这种情形无法维持太久的，估计角蚩人很快就会反应过来，会直接派圣阶存在加入争斗中的。在我无法出手情况下，此城必破无疑的。这也是我下令放弃此城的原因。你们马上在丙道友带领下，立刻离开吧。”青年一挥手的直接吩咐道。

    月仙子和中年人互望一眼，不敢违命的急忙答应一声。

    其余几人也拱手领命。

    只有韩立眉头皱起，脸上现出一丝犹豫来。

    “对了，韩道友先留下一下。我另有话单独和你说一下的。”翁姓青年望了一眼韩立，忽然说道。

    韩立心中为之一凛，但不敢不从的应声答应。

    其他人见此情形，心中暗自有些猜疑，但面上毫无异样在黑脸大汉带领下，也推出了大殿。

    翁姓青年这才用似笑非笑的目光望向韩立。

    “不知前辈有何吩咐，有需要晚辈地方，尽管吩咐。”面对一名似乎另有心思的大乘期存在，韩立心中自然有些发毛，但口中恭谨的问道。

    “嗯，老夫留你在此，是有事要嘱托一二的。韩道友出身风元大陆的人族吧”翁姓青年一开口，就问出了一个让韩立吓了一跳的问题。

    “前辈如何认出晚辈的出身，难道前辈也去过风元大陆？”韩立心中急跳几下后，再也无法保持平静的问道。

    “呵呵，何止去过风元大陆。老夫当初和你们人族的几位道友，曾经不打不成交过，也算有些交情的。人族整体实力虽然不算强大，但是族中有几种世代相传的神通不可小瞧的，威能这是不小的。只是这些功法修炼苛刻，一般人族根本无法修炼的。”翁姓青年竟低笑的如此说道。

    “前如此说了，晚辈倒也无需隐瞒什么。晚辈的确是从风元大陆流落此地的人族之人。”韩立也只能老实的承认了。

    “嘿嘿，道友承认就好你和冰魄仙子是什么关系，体内竟能有冰魄道友的虚灵宝鼎。”翁姓青年又笑着问了一句让韩立愕然的话来。

    “虚灵宝鼎前辈说的难道是此宝？”韩立眨了眨眼睛，真有些诧异了，但一张口下，喷出了一团青光。

    在里面，一只小鼎若隐若现。

    正是虚天鼎!

    “真是此物。虽然如此多年没见过此宝，但是散发的气息还是和当年变化不大的。”翁姓青年双目一眯，盯着宝鼎，缓缓说道。

    “冰魄仙子，晚辈的确知道一二。但是此鼎并不是什么虚灵宝鼎，而是虚天宝鼎”韩立却苦笑的回道。

    “虚天鼎”青年微微一愣，但随即想起了什么，单手冲小鼎一抓。

    原本受其控制的小鼎，“嗖”的一声，瞬间断掉了联系，一个闪动下，诡异到了青年手中。

    韩立脸色微微一变，但马上恢复如常了。

    翁姓青年则单手将小鼎一托，凝神细望起此宝来。

    “这般细细看来，的确和虚灵鼎有些不同。炼制手法更粗糙一些，但也不是仿制品，倒像是炼制虚灵鼎前的一个试验品。”翁姓青年目中寒芒闪动了一会儿后，眉头一皱的这般说道。

    “试验品”韩立闻言，却不禁若有所思起来。

    “算了，虽然弄错了宝物。但是此鼎也出自冰魄道友的。想来你多少和她有些渊源。之所以叫你留下，是想让你回人族后，替我找到冰魄仙子，捎带一物和一枚信笺而已。”翁姓青年将小鼎五指一松的放开，不在乎的笑了一笑，说道。

    “不瞒前辈，晚辈只是无意中得到此宝，其实并不认识冰魄仙子,也不知道这位前辈是否还在安然存在。”韩立急忙将虚天鼎收入体内，急忙开口辩解道。

    虽然他在人界时才知道冰魄仙子的存在，但是此女若是真飞升灵界并存活至今，也是和翁姓青年差不多的妖孽存在了。

    他可不想无缘无故的招揽如此**烦上身的。

    “不认识也没关系。以冰魄仙子大名，你回到人族总能找到其踪迹的。若是冰魄道友真的不再人世了，就将东西交给她的后人也行。”翁姓青年毫不在意的说道，将接着单手一翻转，手中多出一个玉盒和一块淡蓝色玉简。

    手腕一抖下，二物就直接抛了过来。

    韩立眼见根本避无可避的样子，只能暗叹了一口气，将二物一把抓到了手中，并硬着头皮的扫了一眼。

    只见它们表面各贴着一道金光闪闪的符箓，将二物封印的严严实实。

    “这两张符箓是我特意炼制的，除了冰魄仙子或者其后人血脉可以打开外，其余之人强行撕下话，只会立刻爆裂而开。道友切记此事。翁某也不会白让你忙此事的。我这里有些雷鸣大陆独有的珍稀材料，就送给你当做报酬吧。另外，吗虽然千机子等人都答应过你超级传送阵之事，但因为战事骤然急转，附近城市所有传送阵都已经被封死了。而超级传送阵恰好就身处伏蛟城中的密殿中，同样封闭起来了。我会吩咐下去，让你使用一次此传送阵的。当然在此之前，还需要你对心魔发誓，一定会过守诺后。我才会吩咐下去的。”翁姓青年淡淡的说道。

    “前辈都如此说了，晚辈还能有拒绝的余地!”韩立脸色阴晴不定了一会儿后，只能苦笑一声的应道，并单手掐诀，真对自己心魔发誓了一番后，才将手中二物收入储物镯中。

    这种誓言在人界的时候，还不算多有效。但自从进入灵界，进阶炼虚后，誓言效力足以让心魔成为每一人突破瓶颈时，最可怕的阻碍之一。

    故而这种誓言对高阶存在来说，已经算是极有约束了。

    韩立心念急转几下，就毫不迟疑的真对这自己心魔，肃然的发誓了一番，许诺自己一定会将两样东西，叫道冰魄仙子或者其后人手中。

    翁姓青年见此，当即满意的点点头，又从身上掏出三个玉匣，里面均都装着其所说的材料，直接扔了过来。

    这一次，韩立袖子一抖，一片青霞闪过后，竟看也不看的将玉匣全都收了起来。

    “好了，你现在可以走了。”青年脸孔一板，面无表情的吩咐道。

    韩立心中一松，面上恭敬的答应一声，就一转身，也走出了大殿去。

    翁姓青年望着韩立在门口消失的背影，目光闪动中，露出了一丝沉吟之色。

    ……

    韩立重新走出通灵殿时，却有些意外的看到一辆淡银色的巨型飞车，稳稳的停在殿门处。

    车子足有二十余丈长，长方形，表面花纹精致，前面还有六只巨型螳螂般的怪兽，当做拉车的灵兽。

    月仙子还有柳水儿等人都已经站到了车上，那名黑脸大汉则静静地站在车头处。

    这些人一见韩立出来，目光大都一下扫了过来，神色各异，竟一副在等候他的模样。

    “韩道友，上来吧。我们马上出发了。”黑脸大汉冲韩立一笑，招呼了一声。

    “多谢前辈”韩立面上神色如常色，拱手的称谢一声后，身形一晃，下一刻就一下出现在了飞车上，二话不说的走到角落处，盘膝坐下。

    黑脸大汉嘿嘿一笑后，口中一声低啸后，车前的六只怪兽立刻浮现出一对对翅翼，带着巨型飞车腾空而起。

    在飞起的刹那间，飞车表面也浮现出一层碧绿色光罩，一下化为一团绿光破空而走。()</p>

章节目录 第九卷 灵界百族 第一千七百四十二章 偶遇

    虽然角蚩族已将战火推到了了云城附近，但只要云城一日未真正攻陷，后方区域自然还是掌握在天云人手中。

    故而飞车向后方飞遁而行后，一路上并无任何意外发生。

    大半个月后，韩立就在车中远远看到了天云人的另一座大城“伏蛟城”。

    此城和悬浮高空的云城截然不同,坐落在一片无边无际的山脉中。

    小半城墙根本就是一座座山峰联结修筑而成，而城中还另行包裹着数以千计的一片大小山峰。

    无论峰上还是山峰之间，都修建有一座座大小不一的房屋。

    在围着这些山峰，一条条圆弧形街道也是密密麻麻，四散而开，颇为奇特。

    这时的伏蛟城，显然也受到了云城方向的角蚩族大军影响，离城数十里远，就可感受到一副紧张气氛。

    不但从城池方向传来一股股的禁制波动，一队队，或十余人，或百余人的巡逻甲士，也不停的在附近来回巡查着。

    纵然韩立等人的巨型飞车明显带有天云的标志，也被一连数队甲士拦下，并巡查了几次。

    当然在仔细核实了黑脸大汉亮出一块证明身份的令牌后，他们自然纷纷的告退离去了。

    于是飞车一路无阻的直接飞到了城门处，才落了下来。

    “原来是凝前辈，这几位就是从广寒界返回的道友吧。云城的几位长老早有吩咐，让诸位道友一回来后，马上就去星云阁见下他们。”

    说话的是城门口一名负责检查的炼虚期甲士，他一眼就认出了黑脸大汉，恭敬的说道。

    “嗯，既然如此，几位就直接进城吧。我还有事，要再返回云城的。”黑脸大汉对此毫不惊讶，冲问话的甲士点点头，又转首冲月仙子等人说道。

    其他人自然没有意见，向黑脸大汉恭敬道谢后，就纷纷下了飞车。

    黑脸大汉口中一声低喝，六只灵兽立刻腾空，飞车随之再次一冲飞天，转眼间就在天边处不见了踪影。

    韩立等人一进入城门后，立刻就发现城中街道上竟然熙熙攘攘，热闹异常，但大半人脸上都隐带焦虑和担忧之色。

    想想也是

    伏蛟城是距离云城最近的一座大城，从云城撤离的天云各族之人，自然大半都再聚集此地了，让人口一下变得如此稠密了。

    他们在街道上随手拦下两辆雪白兽车，向车夫说出了“星云阁”名字。

    兽车就直奔城中某座灵峰飞驰而去。

    韩立坐在其中一辆兽车的窗口旁，目光不时向街道旁的建筑行人望去，但脸上丝毫表情没有，不知在想些什么。

    忽然他神色一动，目光在街道旁某人身上一下凝住了。

    这人一身灰袍，头花花白，脸色略带病容，正站在某个贩卖材料的商铺门口处，和另外一人在低低交谈些什么。

    那人一身黄袍，脸色淡紫，面容颇为的凶恶。

    韩立眉头皱起，脸色阴晴不定了一会儿后，蓦然开口叫了一声：

    “停车，我有事需要下车办一下。诸位道友先去星云阁一步，我随后另行赶去的。”

    和他坐在同一辆车子的其他人，听到韩立如此一说，虽然有些意外，但自然没有理由拦阻什么。

    于是车夫听命的将兽车一停。

    韩立轻飘飘的一飞而下，向来路走了过去。

    路旁的二人，显然有些什么争执，声音一下大了几分。

    “所欠的灵石必须要在三天内还清，否则别怪我不讲情面了。”那名紫脸人神情一下变得有些阴沉，冷冷说道。

    “老夫的情况，黄道友应该很清楚，三天时间绝对无法凑齐如此多灵石的。”病容老者连连摇头，脸色也有些难看的样子。

    “在下不管你情况如何，灵石不还的后果，你很清楚的。三天后，要是真的没有灵石，嘿嘿……”紫脸人冷笑了起来。

    老者面色微微一变，还想再说些什么话语时，忽然对面紫脸人神色一怔，目中露出了一丝惊疑。随之一个淡淡的男子声音，在老者身后蓦然响了起来：

    “向师兄欠阁下多少灵石，我替他还了。”

    老者一惊，身后声音似乎就在近在咫尺地方，可如此近的距离怎么丝毫都未感应到有人存在。

    他心中大骇之下，急忙一转身，只见身后丈许远处，站着一名青袍人，年纪轻轻，面容普通，神色似笑非笑。

    不是韩立，还是何人？

    “韩师弟？”老者一见韩立，脸上顿时现出了惊喜之色。

    “向师兄，别来无恙”韩立微微一笑。

    老者正是当初在云城和韩立见过一面，但马上又分别多年的向之礼

    “师弟，你也来到伏蛟城了。我离开云城前，曾经特意前去寻找师弟，但是师弟行踪似乎极为隐秘，根本无法打听出来的。”向之礼满脸笑容的说道。

    “我最近行踪的确不好打听，倒是辛苦师兄了。对了，向师兄欠你多少灵石？”韩立冲向之礼点下头，就冲紫脸人再问道。

    紫脸人也不过是和现在向之礼差不多境界，只是一名结丹期左右修为之人，当其神念根本无法感应出韩立深不可测的修为后，脸色早就发白了，如今再一听韩立的言语，急忙身子一颤下的冲韩立深施一礼，，恭敬的说道

    “不敢晚辈不知道，向道友和前辈有如此渊源。这些许灵石，又算得了什么。只当晚辈孝敬前辈了。”

    “嘿嘿，你当我是随便欠人恩惠之人吗？多少灵石，说出来吧”韩立面色一板，声音冷了几分。

    “不多，只不过……”紫脸人心中一跳下，急忙说出了一个对韩立来说，根本不值一提的数目。

    韩立手掌一翻转，蓦然多出一个皮袋，随手抛了过去，并用吩咐口气说道：

    “拿好灵石，你可以离开了。”

    紫脸人点头哈腰的结果皮袋后，真的一句话都不敢说的离开了。

    “真是惭愧，让韩师弟破费了，并见到老哥这副狼狈样子。。”向之礼等到紫脸人身形远去后，才冲韩立双手一抱拳，苦笑的说道。

    “没什么，这点灵石不算什么。倒是我能在此地遇见向师兄，真有些意外。不过，我记得师兄给我提过，我若是即将返回风元大陆，最好再见你一次，还另有事情要嘱咐我的。不知是何事，师兄可方便现在相告了。”韩立手一抬，蓦然一层灰蒙蒙光幕一闪即逝，才笑了一笑的问道。

    在元磁神光形成的临时禁制下，韩立倒不用怕二人谈话被附近的他人偷听到的。

    向之礼虽然不知道韩立用的是何种神通，但见韩立这般坦然问道的样子，自然也知道几分其中的玄妙，当即双目一亮下，有些几分激动的问道：

    “师弟如此一问，难道你能返回风元大陆了。”

    “不错。前不久我为天云人做了些事情，总算可以借用他们的超级传送阵一次了。没有多久，就会离开雷鸣大陆的。”韩立平静的说道。

    “太好了。不过，我有东西需要交给师弟，但现在并未带在身上。而且这里也不是说这些事情的合适地方。要不这样，三日后，师弟到城外的百余里外的青蛟峰等我，我们在那里见上一见，好好谈上一谈。”向之礼大喜的说道。

    “青蛟峰？既然向师兄如此说了，那就如此吧。”韩立听了之后，目中一丝不易察觉的异色闪过后，就随意的点点头。

    “就如此说定了，对了，韩师弟是不是修为又大进了。虽然现在无法看出师弟的境界，但是给我的压抑之感，明显和上一次又大不相同了”向之礼上下再打量了韩立几眼后，有些惊叹的又问道。

    “谈什么修为大进。只不过修炼上略有些所得而已。”韩立一笑后，轻描淡写的回道。

    就这样，韩立再和向之礼聊了一会儿后，就将元磁神光一收，拦下一辆兽车的告辞离去了。

    老者站在原地，望着在街道远去的兽车背影，嘴角微微抽搐几下，竟形成了一个不自然的诡异笑容……

    伏蛟城虽然同样巨大，但是和云城相比还是略小一些的。

    韩立坐着兽车，仅仅大半个时辰后，就来到了一座山峰下。

    在这里，一大片楼阁殿宇接连而起，将整座山峰都圈在了其中。

    韩立按照车夫的指点，沿着山道而上，但在山腰处，一下多出了许多甲士来，一副警戒甚严的样子。

    好在柳水儿等人显然刚刚上去过，故而韩立一报身份后，倒是很容易的通过盘查。

    一小会儿工夫后，韩立出现在了峰顶处的一座巨大楼阁前。

    在阁楼大门上面悬挂着一副金黄色匾额，上面用古文书写着“星云阁”三个硕大文字，银光闪闪，颇为的惹眼。

    而门前两侧，则有八名银衣人身背长剑，面无表情的站在那里。

    不过让韩立有些惊讶的是，阁楼前还有一名胖乎乎的黄袍老者，双手倒背的站在那里。

    不过一见韩立出现，黄袍老者立刻面露笑容的走了过来。

    这老者竟是那万古族的“千机子”。()</p>

章节目录 第一千七百四十三章 灵药与交换

    “晚辈拜见前辈!”见千机子一副早已在此等候的模样，韩立一呆之后，口中却恭敬的问候道。

    “哈哈，韩道友不必客气。咦，道友已经是九阶修为了”千机子先是笑嘻嘻的冲韩立连连摆手，但是神念略一扫过后，脸色微微一变的问道。

    “晚辈在广寒界中得了一些小机缘，才能得以侥幸进阶的。”韩立心中叹了一口气，但面上丝毫异样没有的回道。

    虽然他一下进阶到炼虚后期顶峰，但是因为用秘术遮掩，柳水儿等同阶存在自然无法看出其修为的变化。

    至于出来之后，月仙子等人虽然进阶合体了，但是因为刚刚进阶，神念之力也不见得比得上韩立，自然同样无法看出什么来。

    至于翁姓青年，虽然一眼就看出其修为的增长，但是以此人大乘修为自然不会将此事放进眼中的，故而根本提都没提此事的。

    现在见到这位合体后期的千机子，倒是被其看了出来。

    “能一下进阶两级，怎么说也不能说是小机缘吧。呵呵，不过老夫在此，就是为了韩道友来的。道友跟我来一下吧，有其他两人也要见见道友的。”千机子脸上讶色一闪的消失不见了，恢复笑容的说道。

    “其他两人？”韩立闻言，自然有几分诧异。

    “不错，不用担心什么，这二人都是韩道友认识之人”千机子大有深意的说道。

    韩立心念飞快转动，但面上如常的一口答应下来：

    “既然是前辈有命，晚辈自当从命。”

    “好，那跟老夫来吧。”千机子满意的点点头后，就转身步入了阁楼中。

    韩立略一踌躇下，也就跟了上去。

    他倒不怕对方起什么歹心。

    毕竟在此重地，又是众目睽睽下，对方身为一族长老，决不可能在这星云阁中做什么自毁声誉的事情。

    而有这位万古族长老带路，两旁银衣守卫自然没有上前阻拦什么。

    结果这阁楼中另有乾坤。

    一楼的大厅中，除了数个小型传送法阵外，到处空荡荡的，再无任何一物了。

    千机子带着韩立直接步入了某个法阵中。

    光芒一闪下，韩立双目一眯后，就蓦然出现在了另一座大厅堂中。

    此厅不算太大，只有数二十余丈大小，足下的传送阵就身处大厅中心处。

    在大厅四周却排放着一些桌椅，厅顶上镶嵌着一颗头颅般大小的巨大晶石，散发的白光将整座大厅照映的如同白昼一般。

    不过这一切自然都不是重要的，韩立目光一扫下，就落到了厅中的四人身上。

    两男两女，两个坐着，两个束手而立

    这四人，都是他认识之人。

    正是彩流罂、柳水儿以及段天刃和石昆，两对师徒。

    韩立一见这四人，心中有些嘀咕，但神色不变的冲两名圣阶见礼道：

    “原来是段前辈和彩前辈，拜见二位前辈。”

    “呵呵，韩道友不用多礼。这一次，我和流道友能得到想要的东西，还多亏了道友相助的。”段天刃哈哈一笑的说道，但上下打量了韩立两眼后，目中闪过一丝讶色来。

    显然这位石茧族的长老，同样看出了韩立修为的惊人变化。

    一旁的彩流罂虽然还未开口，但眸中同样一闪而过。

    “晚辈不过依约行事而已，哪敢谈什么功劳。”韩立面上带笑，连声的谦让。

    不过他心中有些奇怪。千机子就在一旁，但对段天刃的话语丝毫异色不露，似乎早已知道他和这两位的约定之事。

    “韩道友何必过谦。听小徒之言，道友神通之大还远在我等预料之上，要不是道友在广寒界中大力出手，东西又怎可能如此顺利到手的。道友如今修为一下大进如此之多，恐怕神通已经不逊于圣族初阶了，完全能和我等同辈相交的。”彩流罂嫣然一笑的开口了。

    听到彩流罂如此一说，韩立怔了一怔，目光不由的在千机子和段天刃二人面上也扫了一下。

    他们神色平静，对彩流罂的话语并无反对之意的。

    韩立心念飞快转动之下，面上笑了一笑，也不再反驳的反问道：

    “三位前辈要见在下，应该有什么缘由吧。难道那垮大陆传送法阵的事情，另有什么波折了？”

    “既然老夫当初和几族长老共同答应了此事，自然不会出尔反尔的。更何况，翁前辈还亲自对此事有过吩咐的。更不会有什么人敢出来作梗的。”千机子一捻胡须的回道。

    “那几位前辈的意思是……”韩立隐隐猜到了什么，但仍不动声色的问道。。

    “道友莫要误会什么。段某听小徒说，道友似乎破解了遗址中的药园禁制，并将其中的灵药扫荡一空。想那仙界灵药，肯定都是灵界罕见和灭迹之物，多半都是对我等圣阶以上存在大有用处的。道友虽然神通广大，但毕竟还未真正进阶到圣族，这些灵药现在却没有太大用处的。如此的话，我三人想和韩道友做一笔两利的交易”彩流罂含笑的说道。

    “两利三位前辈的想如何交易？”韩立闻言神色平静，并不置可否的回了一句。

    韩立的从容，让千机子等人略有些意外。

    但三人面上同样未露异样，互望一眼后，段天刃就开门见山的讲道：

    “以我三人身份，自然决不会让道友吃什么亏的。我们三人手中还有一些突破圣阶瓶颈的灵丹和一些对道友用用的材料宝物，用它们来换取道友的这笔灵药如何？纵然那些仙界灵药珍稀异常，但是和进阶圣族相比，孰重孰轻，想来韩道友应该很清楚的？”千机子想了一想，就直接的说道。

    “能有助突破圣阶瓶颈的丹药”韩立听了这话，神色为之一动，有些动心的样子。

    “不过，当年我等三人进阶到圣族，自然特意都准备了大量此类丹药，虽然其中大半都被消耗一空，但是我三人手中所剩的加在一起，自然数量仍然不少的。道友有了这笔丹药，突破圣阶的瓶颈，起码可以再多出两三成几率的。”段天刃傲然的说道。

    “当然，我等拿出多少丹药和宝物，还要看道友从那药园中具体得到多少仙界灵药，以及是何灵药而定的。”彩流罂补充了一句。

    一旁的柳水儿和石昆，纵然早知道段天刃他们找韩立的用意，此刻望向韩立的目光，也忍不住的露出羡慕之色。

    虽然他们这一次，从广寒界返回后也得到了段天刃和彩流罂的给的莫大好处，但是和此刻的许诺比起来，自然还是大大不如的。

    韩立神色阴晴不定，目光闪动不已，一副在思量的样子。

    千机子三人也不再开口了，让韩立一副好好权衡其中利弊的意思。

    半晌之后，韩立长吐出来一口气，终于有了了决定，冲千机子等人说道：

    “晚辈的确在遗址禁地药园中得到了些灵药，数目也不少，但多数无法辨认出来历根源的，能换取三位前辈的灵丹也是一桩美事。就是不知道，三位前辈是否真能看中这些灵药。”

    “韩道友尽管放心，我三人还算有些阅历，想来可以辨认其中大半的。就算无法辨认出来的，也绝对会给道友一个合理的价格。”一听韩立同意交换，千机子心中大喜的说道。

    段天刃和彩流罂也大为高兴，同样说出了保证之言。

    “三位前辈如此说了，晚辈就将灵药拿出来，让三位前辈鉴定一二了。”

    韩立点点头，手腕一抖。

    储物镯骤然嗡鸣声大起，顿时一股青色霞光往空中一喷而出。

    青光闪过后，虚空中立刻密密麻麻浮现出数以百计的各式玉匣，每一个都闪动着淡淡灵光。

    段天刃双目一亮，单手虚空一抓，离他最金的一个玉匣被摄到了手中。

    手指一拂，玉匣就自行打开了，里面是竟一株仿佛珊瑚版的赤红灵药。

    尺许来长，闪闪发光。

    “炎瑚草竟然如此巨大”段天刃一下失声出口，脸上满是吃惊之色。

    韩立见此，瞳孔却微微一缩，随后就恢复如常了。

    这株灵药正是他当初收取的无法认出名字的灵药中一种。

    没有记错的话，此种灵药当初收取了五六株之多的。

    而眼下，自然只拿出了其中一株来。

    彩流罂和千机子见此情形，互望一眼后，目中也不禁满是火热之色。

    当即同样的抬手将一个个玉匣吸到了手中，开始仔细辨认起来。

    他们三人不愧为活了万年以上的圣阶存在，那些韩立认得的灵药不说，其他原本无法叫出来历的灵草灵花，竟然被三人认出了十之五六出来。

    而这些灵药，显然每一株都是颇有来历，让三人喜色连连。

    虽然空中的玉匣足有上百之多，但短短一顿饭工夫后，就被三人鉴定的差不多了。

    “不错，这些灵药的确都是灵界难寻之物。不过按照那药园的规模，不会只有这一点数量吧。韩道友还有多少灵药，大可都拿出来的。”千机子将最后一个玉匣中的灵花鉴定完毕后，有些不舍的将东西放回玉匣，忽然冲韩立微微一笑的说道。()</p>

章节目录 第九卷 灵界百族 第一千七百四十四章 各得其所

    韩立听到这话，脸上并未露出意外之色。

    虽然他已经将药园中药物全都采走，但单凭药园规模，也可以推断出种植灵药的大概数量。

    故而千机子才会有此一问的。

    “在下手中的确还有灵药未拿出来，但三位前辈是不是也该拿出一些诚意给晚辈看看了”韩立眨了眨眼睛，微笑的说道。

    听韩立如此一说，千机子目光一闪，脸色一沉下来：

    “怎么，韩道友信不过老夫等人。”

    “晚辈怎敢如此想的。只是晚辈从广寒界采集的灵药已拿了出来，手中还有的，不过是一些重复的同类灵药而已。现在，晚辈看一看三位前辈手中的灵丹，应该不算什么过分要求把。”韩立徐徐的说道，并没有退让的意思。

    “千机子道友，既然韩道友如此说了，将手中的灵丹拿出来给他看看就是了。也好让他知道，我们的确是存心做这笔交易的。”段天刃手中托着一个拇指大小的鲜红异果，和彩流罂暗中传音了几句后，目中异色一闪的说道。

    “韩道友这次拿出的灵药，不少都是你我所需之物，的确有资格和我们做这笔交易的。如此的话，妾身就先抛砖引玉药，让韩道友看看妾身用来交换的灵丹？”彩流罂眸光流转下笑吟吟的说道。

    听到其余二人如此一说，千机子怔了一下，但目光闪动几下后，忽然哈哈大笑起来。

    “二位道友都没有意见，在下何必作此恶人。好吧，就依韩道友之言。”

    “多谢三位前辈大量”韩立也识趣之极的冲三人一抱拳。

    于是当即彩流罂手中一翻转，灵光一闪下，蓦然多出了三个药瓶，并冲韩立抛了过去。

    “这三种灵丹都是有助突破瓶颈的灵药，名气也都不小，想来韩道友应该听说过才是，分别是银绵丹、万妙丹，苦青散。我当初花费无数心血才得到这些丹药的，其中一半的数量已经用掉了。但是剩余的一半，也足够助道友服用的。特别其中的三颗万妙丹，对突破瓶颈作用之大，实在非同一般。”

    当韩立将药瓶借接住，并打开细看的时候，彩流罂含一一的加以解释起来。

    以韩立的丹药造诣，轻易就可辨别这些丹药的真假，看完之后，轻轻的点点头。

    这时，段天刃也取出两个药瓶两个药匣来，而千机子则取出一红一蓝两个巴掌大的葫芦来……

    一盏茶工夫后，韩立就将所有东西鉴定完毕。

    段天刃拿出的灵丹灵药，固然丝毫不比彩流罂的差哪里去。千机子的两只葫芦中却装有两种雷鸣大陆特有珍稀灵液，虽然直接服用没有什么效果，但是却是炼制数种灵丹的主原料，同样是在灵界有价无市的好东西。

    韩立露出满意之色后，手腕一晃下，储物镯再次一声嗡鸣，又有大量玉盒在青光闪动中浮现而出。

    “三位前辈的灵丹灵药的确都是无价之宝，相信任何一样拿出去，都足以在外面引起一番风波来。不过单凭这些丹药换取我所有的灵药，却还是不足的。”韩立扫了一下半空密密麻麻的盒子，缓缓的说道。

    “哈哈，就是有再多的灵药，以我三人身家还怕拿不出让道友满意的东西吗？韩道友尽管直说，还想换取些什么。”段天刃一见韩立又拿出数倍先前的灵药来，心花怒放下，立刻不加思索的说道。

    “不错这些灵药，我三人都要了。道友有何条件尽管可以提的。”

    千机子虽然知道韩立手中还有大量灵药，但也没想到对方真轻易的拿出如此多来，同样大喜的说道。

    “法器宝物之类东西，就算了。晚辈还缺少一些珍稀材料，这里有一份清单，看三位前辈能否给晚辈凑齐上面的种类和数量。久闻晶族的晶月液是炼体圣药，想向彩前辈讨要一瓶来。另外，晚辈对万妙丹的丹方和通灵傀儡的炼制之法极感兴趣，希望三位前辈恶业能成全一二。”韩立也没有客气，一张口就说出了诸多要求来。

    千机子三人闻听后，不禁面面相觑。

    “韩道友，你未免狮子大开口了吧。材料不说，万妙丹只有我们晶族的炼丹宗师才能掌握。晶月液更是众多圣阶存在，苦求不得之物。”彩流罂眉头一皱，有些不悦的样子。

    “晚辈倒不觉得过分。眼下这些灵药几乎是晚辈从广寒界中得到的所有仙界灵药了，每一株拿到外面交换拍去，恐怕都有无数圣阶前辈争抢。这里足足有数百株之多，而且其中不少都是灵界早已灭迹的灵药，年份之久更是难以想象，远超普通的‘万年灵药’。说起来，如此交换之后，晚辈还觉得大为吃亏的。”韩立不动声色的回道。

    “万妙丹的丹方绝没有可能的。此丹方是我们天云诸族的根本所在，不可能让外族人掌握的。通灵傀儡的炼制术也是如此。”千机子用不容置疑的口气，一口拒绝道。

    “倒是晶月液，虽然同样珍稀难求，但妾身应该还能勉强拿出一瓶来的。其他的，道友还是另换要求吧。”彩流罂则有些肉痛的说道。

    虽然按常理，一瓶晶月液对个体存在来说，价值还远在通灵傀儡和万妙丹之上。但是毕竟是消耗用品，

    段天刃的脸色同样有些阴沉。

    韩立见此情形，却并未多放心中去。

    他刚才的条件，其实也是试探之意。

    既然对方根本不能通融的样子，能得到一瓶晶月液自然也是一个巨大收获。

    韩立心念一转下，平静的回道：

    “三位前辈既然觉得丹方和傀儡秘术无法外传，晚辈也不勉强。那就将晚辈这次传送所需的另一半极品灵石补全吧。这个条件，应该简单多了吧”

    “灵石没有问题，就这样说定了。”彩流罂先是一怔，随之轻笑的答应道。

    千机子和段天刃略一沉吟下，也都神色一缓的同意下来。。

    见交易条件达成，韩立两手一合一分下，白光闪动中，一块青色玉简浮现而出。

    手指冲玉简一点，玉简就冲彩流罂飞了过去。

    此女黛眉一挑，纤纤玉指一动，就将玉简摄到了手中。

    用神念一扫，里面记载了密密麻麻的众多材料名字，许多赫然是她也如雷贯耳已久的。

    此女似笑非笑的看了韩立一眼，玉碗一抖下，将玉简就抛给了一旁的段天刃，自己则开始检查韩立新拿出来的玉盒来。

    一会儿工夫后，三人将新拿出的灵药都检查过了一遍，没有什么问题后，当即也开始从储物镯中拿出一个个大小不一的木匣，玉瓶等各式容器。

    竟然片刻间，就将韩立玉简上记录材料，凑齐了十之六七。

    韩立看似神色平静，但心中大为的骇然。

    他提供材料单录自然根本不是随便拿出的，其中大半都是青元子要求他搜集材料中的还未找到的东西。

    虽然大都不是名单中最主要的材料，但一样样也都是非同小可之物。

    千机子三人竟然眼都不眨的一下就凑齐了如此之多，韩立自然有些吃惊了。

    不过这也说明，这三名合体期存在，的确是事先做好了不少准备，有意和他做成这笔交易的。否则也不会将如此多这些东西，全都随身携带身上的。

    韩立将材料一一检查过后，满意的放出储物镯将东西全都收了起来。

    这时段天刃说道：

    “剩余的材料，除了几种的确无法找到外，其余的我么会派人在十日内送过去的。韩道友没有什么意见吧。”

    “没有问题，晚辈当然信得过三位前辈”韩立笑了笑的回道。

    “这是你要的灵石还是晶月液，道友也收好吧。韩道友这一次可真是大手笔，一下就将我三人的身家掏空的差不多了，回去说不定还要欠其他老友众多人情的。”彩流罂嫣然一笑，香袖一抖。

    顿时一个黑色皮袋和一个蓝灿灿的小瓶，被一团五色光霞包裹下，直奔韩立缓缓飞来。

    “前辈说笑了。”韩立打了个哈哈，目中一丝喜色闪过后，单手虚空一抓下，就将瓶子和皮袋抓到了手中。

    对皮袋中的灵石，韩立只是用神念大概一扫，就随手丢进了储物镯中倒是对那蓝色小瓶大为的仔细。

    不但将瓶口打开，用神念连扫数遍，还放在鼻下轻嗅了一嗅，觉得不假后，才小心的收好了。

    既然交易已经完成，韩立自然不会再在此地多待什么，向千机子等人施了一礼后，就开口告辞了。

    而这位三位合体老怪显然也不想韩立再呆在此地，淡淡几句话后，就不将其打发了。

    传送阵灵光一闪，韩立身影就瞬间消失了。

    “你们两个也先出去一下吧。”彩流罂眸光在柳水儿和石昆二人面上一扫后，蓦然吩咐道。

    “是”

    “遵命”

    柳水儿自然恭敬的从命，而石昆望了段天刃一眼，见其点下头后，也老实的应声道。

    于是这二人也几步踏上传送法阵，闪动一下的也离开了厅堂。

    当石昆二人身处阁楼的一层大厅时，韩立竟早已踪影全无，不知跑到何处了。

    这二人互望一眼，不禁面露苦笑之色。()</p>

章节目录 第一千七百四十五章 巨灵符与血影

    “这些灵药，就按照约定平分了吧。”段天刃望着虚空中密密麻麻的玉盒，再也无法掩饰兴奋的说道。

    “道友且慢虽然我等当初约定平分这些灵药，但后面的灵石和晶月液可都是妾身出的。这些灵药，妾身可要多占一成的。”彩流罂虽然同样兴奋，但此时却摇摇头的说道。

    “多分一成？仙子打算出尔反尔吗？灵石，我和段道友一会儿自会另行补偿仙子的。至于晶月液，纵然是炼体圣药，但是如何能和一成的仙界灵药相比。顶多多分你五六株灵药也就算弥补了。”千机子脸色一沉，冷冷的说道。

    “好，五株就五株。”彩流罂竟一口同意了下来，面上还一脸的笑吟吟之色。

    千机子不由的怔了一怔，但马上想起了什么，脸上反露出了郁闷之色，但哼了一声后，也不便改口什么了。

    段天刃在一旁见此情形，则双手抱臂的面露微笑。

    三人当即开始分配玉盒中的数百份灵药，并经过一番激烈的讨价还价后，终将这些灵药瓜分一空了。

    “嘿嘿，有这些灵药，段某困住多年的瓶颈，想来突破应该不成问题了。”段天刃将所属的玉盒全都收好后，满意的说道。

    “不过小家伙身上，肯定还有部分灵药没有拿出来。二位道友，对此没有兴趣了吗？”千机子目中异色微闪，忽然这般说道。

    段天刃和彩流罂自然一下听明白千机子话里的意思，但二人互望一眼后，却均露出了忌惮之色来。

    “若只是他一人，我们三人联手下自然不算什么。但是别忘了翁前辈前些天的命令，特意让我们将那传送阵封印打开，让这小子使用。如此看的话，他多半和翁前辈有些关系。而且那药园规模，也都听小徒说过了，算算灵药也拿出的差不多了，就算还留有一些，也绝对不会太多的。再为剩下的些许，去触怒翁前辈，有些得不尝试的。而且这小子神通不小，又如此识趣，没有必要再多此一举的。”段天刃脸色阴晴不定一会儿后，才摇摇头的说道。

    “小妹也觉得段兄之言有理。真为此得罪了翁前辈，纵然我等是圣族，也绝对吃不消的。”彩流罂也神色凝重的赞同道。

    “二位道友如此说了，老夫先前之言就当在下没说。也是，在下刚才的确有些贪心了。”千机子打了个哈哈，将此事一句话的带过了。

    没有彩流罂和段天刃的支持下，他自然熄了其他的念头。

    ……

    这时，韩立已经身处下山的山道上，衣袖飘飘，神色淡然。

    谁也不知道，他心中却翻滚不定，思量着这次交易的利弊。

    从表面上看，如此多仙界灵药都被对方用些材料和灵丹换走了，自然是吃了一个大亏。但是实际上，他很清楚根本没有吃什么亏，甚至反占了一个大大的便宜。

    之所以如此说，自然是因为他先前拿出来所有灵药，都特意留下了备用的一株。只要他回去后多花些时间，就可在神秘小瓶帮助下，重新大量催熟出来。

    如此的话，他损失的只不过是回去多花一些时间而已。

    而红罗果和蚀毒草，因为用催熟之法不一定真有用，他只交出了几株出去，而留下了大多数的同类灵药。

    至于那七八种独一无二的灵药和神秘的银色莲蓬，更不会交出去的。

    如此一来，韩立相当于根本未曾增损失什么灵药，就从千机子等人手中换取了如此大的好处。

    他心情自然大好。

    走下这座山峰后，韩立在附近的另一座山峰处，找了一家类似客栈的地方，暂时住了下来。

    接下来的三日中，他未在住处老实的待着，而是在伏蛟城中的各处材料店铺跑来跑去，开始大量购买众多的材料。

    这些材料倒不一定多么珍稀，但均都是雷鸣大陆才有的特产之物。

    他既然打算返回风元大陆，自然要多采购一些，以备日后不时之需的。

    而到了第四日的早上，韩离开了住处，直奔伏蛟城外立飘然而去。

    青蛟峰，是伏蛟城西面一百多里外的一座山峰。

    在这片巨大山脉中，此山峰不大不小，算不上多么起眼。要不是山上遍布一种四季常绿树木，并且山峰外形奇特，仿佛一条飞天而起的蛟龙，恐怕还真没有多少人会注意此山峰的。

    韩立所化青虹来到山峰上空后，光芒一敛的现出身形，并向下方扫了两眼。

    以他如今的神念强大，自然顷刻间就将整座山峰都扫了一遍。

    山上空荡荡的，和其有约的向之礼还未来到此地。

    韩立目光闪动的在空中思量了一下，忽然袖袍一抖，顿时十几道阵旗一飞而出，向山峰下激射后，一闪即逝的不见了踪影。

    然后他才一落而下，出现在了峰顶之上。

    随意找了一处干净些的山石，盘坐而下，双目微闭。

    时间飞快流逝，转眼间就过去了数个时辰。

    韩立神色一动，忽然睁开了眼睛，朝伏蛟城方向望去。

    只见远处天边灵光一闪，一道惊虹激射而来，片刻工夫后，就到了山峰上空，一个盘旋的落了下来。

    “韩师弟，为兄有事来迟了一些。倒让师弟在此久候了。”光芒一敛后，一名黄袍老者出现在了韩立附近处，一脸歉意的冲韩立双手一拱。

    正是向之礼。

    “没什么，我也到此地没多久。师兄现在可以直言相告了吧。”韩立神色平静，淡淡的说道。

    “这个当然，不过在此之前，还要先让师弟看一样东西的。”向之礼，一手从宽大袖跑中一探而出，竟托着一个绿灿灿的玉盒来，面带笑容的递了过来

    “这就是师兄要交给我的东西？何物，竟然如此的神秘”韩立目光向玉盒望了一眼，神念一接触玉盒，竟意外的被一弹而开，面色不由一动的问道。

    玉盒内部似乎被人下了神秘极其玄妙的禁制

    “呵呵，韩师弟只要亲自打开，自然就可知道了。”向之礼笑着说道，面上露出了神秘之色。

    韩立闻言，点了点头。

    抬手接过绿色玉盒，掂了一掂后，只觉的轻飘异常，仿若无物一般。

    再冲向之礼望了一眼后，韩立目中闪过一丝奇怪表情，突然将玉盒往半空中一抛，接着袖袍一拂，一道丈许长的青色剑光一喷而出，一闪之下，就狠狠斩在了盒子上。

    “啊”

    向之礼见此情形，顿时惊呼出口，但自然来不及阻止什么。

    只听“咔嚓”一声后，玉盒就被青色剑光一斩而开，从中飘落下一物。

    韩立双目一眯下，自然看得清清楚楚，脸上现出一丝意外之色来。

    竟是一张金灿灿的符箓，表面遍布玄妙的银色花纹，同时无数金银符文围着此符箓若隐若现，显得神秘异常。

    “这一张‘巨灵符’，是老夫当年在人界中无意中所得，但必须要化神以上等阶才能祭炼驱使。老夫通过空间节点时多亏有此符护身，才能活到今天的。不过现在我已经跌落至结丹水平，留之也无用了。就赠送给韩师弟使用吧。作为交换，我希望韩师弟回到人族帮我做一件事情。不过放心，这绝对是韩师弟力所能及的小事”向之礼面上神色回复了平静，绝口不停韩立出手斩开玉盒之事，反而简单解释了几句，话语诚恳异常。

    韩立闻言眉头皱了一皱，并没有接口什么，反而单手往空中一抓。

    顿时一股无形力量往空中一散罩去。

    “嗖”的一声

    那张金色符箓应声射下，被摄到了手中。

    隐隐感应到从这“巨灵符”中传出的精纯灵力，韩立心中一动，“嗤嗤”的破空声骤然响起，随之从眉宇间一下激射出，数根晶莹细丝来，一闪即逝的没入符箓中。

    “神念晶化”

    向之礼一见此幕，再次失声出口，目中骇然之色一闪而过。

    但是下一刻，异变突起

    原本灵气盎然的“巨灵符”，骤然发出一声轻响，由金色一下化为黑黝黝的颜色，同时一股灰气一泛而起，一蓬灰白细丝从符箓激射而出。

    速度之快，一闪就出现在了韩立身前处。

    但韩立却似乎早料到了此事，面上丝毫慌乱之色没有，反而灵光一闪，一层金色光幕在身上浮现而出，凝厚异常，仿佛坚不可摧的一般。

    事实也是如此!

    以韩立如今的修为，梵圣真魔功所化的护体灵光，除了一些顶阶宝物外，普通法宝的确根本无法撼动分毫的。

    但是诡异的情景出现了

    这灰白光丝竟视金光入无物，一闪即逝下，就洞穿金光而过，没入了躯中。

    韩立只觉一股阴寒从灰白光丝没入处一散而开，一个呼吸间，四肢和身躯就一麻之下，无法动弹分毫了。

    与此同时，原本站在数丈外的向之礼，一见灰白光丝没入韩立身躯中，面上狞色一现，两手一掐诀，身躯骤然间爆裂而开。

    血肉横飞之下，一道朦朦胧胧的血影，在原处现身而出。

    接着血光大放，血影化为一道血虹合身扑去。

    方一接近韩立，一股血腥之气就扑面而来。()</p>

章节目录 第九卷 灵界百族 第一千七百四十五章 巨灵符与血影

    “这些灵药，就按照约定平分了吧。”段天刃望着虚空中密密麻麻的玉盒，再也无法掩饰兴奋的说道。

    “道友且慢虽然我等当初约定平分这些灵药，但后面的灵石和晶月液可都是妾身出的。这些灵药，妾身可要多占一成的。”彩流罂虽然同样兴奋，但此时却摇摇头的说道。

    “多分一成？仙子打算出尔反尔吗？灵石，我和段道友一会儿自会另行补偿仙子的。至于晶月液，纵然是炼体圣药，但是如何能和一成的仙界灵药相比。顶多多分你五六株灵药也就算弥补了。”千机子脸色一沉，冷冷的说道。

    “好，五株就五株。”彩流罂竟一口同意了下来，面上还一脸的笑吟吟之色。

    千机子不由的怔了一怔，但马上想起了什么，脸上反露出了郁闷之色，但哼了一声后，也不便改口什么了。

    段天刃在一旁见此情形，则双手抱臂的面露微笑。

    三人当即开始分配玉盒中的数百份灵药，并经过一番激烈的讨价还价后，终将这些灵药瓜分一空了。

    “嘿嘿，有这些灵药，段某困住多年的瓶颈，想来突破应该不成问题了。”段天刃将所属的玉盒全都收好后，满意的说道。

    “不过小家伙身上，肯定还有部分灵药没有拿出来。二位道友，对此没有兴趣了吗？”千机子目中异色微闪，忽然这般说道。

    段天刃和彩流罂自然一下听明白千机子话里的意思，但二人互望一眼后，却均露出了忌惮之色来。

    “若只是他一人，我们三人联手下自然不算什么。但是别忘了翁前辈前些天的命令，特意让我们将那传送阵封印打开，让这小子使用。如此看的话，他多半和翁前辈有些关系。而且那药园规模，也都听小徒说过了，算算灵药也拿出的差不多了，就算还留有一些，也绝对不会太多的。再为剩下的些许，去触怒翁前辈，有些得不尝试的。而且这小子神通不小，又如此识趣，没有必要再多此一举的。”段天刃脸色阴晴不定一会儿后，才摇摇头的说道。

    “小妹也觉得段兄之言有理。真为此得罪了翁前辈，纵然我等是圣族，也绝对吃不消的。”彩流罂也神色凝重的赞同道。

    “二位道友如此说了，老夫先前之言就当在下没说。也是，在下刚才的确有些贪心了。”千机子打了个哈哈，将此事一句话的带过了。

    没有彩流罂和段天刃的支持下，他自然熄了其他的念头。

    ……

    这时，韩立已经身处下山的山道上，衣袖飘飘，神色淡然。

    谁也不知道，他心中却翻滚不定，思量着这次交易的利弊。

    从表面上看，如此多仙界灵药都被对方用些材料和灵丹换走了，自然是吃了一个大亏。但是实际上，他很清楚根本没有吃什么亏，甚至反占了一个大大的便宜。

    之所以如此说，自然是因为他先前拿出来所有灵药，都特意留下了备用的一株。只要他回去后多花些时间，就可在神秘小瓶帮助下，重新大量催熟出来。

    如此的话，他损失的只不过是回去多花一些时间而已。

    而红罗果和蚀毒草，因为用催熟之法不一定真有用，他只交出了几株出去，而留下了大多数的同类灵药。

    至于那七八种独一无二的灵药和神秘的银色莲蓬，更不会交出去的。

    如此一来，韩立相当于根本未曾增损失什么灵药，就从千机子等人手中换取了如此大的好处。

    他心情自然大好。

    走下这座山峰后，韩立在附近的另一座山峰处，找了一家类似客栈的地方，暂时住了下来。

    接下来的三日中，他未在住处老实的待着，而是在伏蛟城中的各处材料店铺跑来跑去，开始大量购买众多的材料。

    这些材料倒不一定多么珍稀，但均都是雷鸣大陆才有的特产之物。

    他既然打算返回风元大陆，自然要多采购一些，以备日后不时之需的。

    而到了第四日的早上，韩离开了住处，直奔伏蛟城外立飘然而去。

    青蛟峰，是伏蛟城西面一百多里外的一座山峰。

    在这片巨大山脉中，此山峰不大不小，算不上多么起眼。要不是山上遍布一种四季常绿树木，并且山峰外形奇特，仿佛一条飞天而起的蛟龙，恐怕还真没有多少人会注意此山峰的。

    韩立所化青虹来到山峰上空后，光芒一敛的现出身形，并向下方扫了两眼。

    以他如今的神念强大，自然顷刻间就将整座山峰都扫了一遍。

    山上空荡荡的，和其有约的向之礼还未来到此地。

    韩立目光闪动的在空中思量了一下，忽然袖袍一抖，顿时十几道阵旗一飞而出，向山峰下激射后，一闪即逝的不见了踪影。

    然后他才一落而下，出现在了峰顶之上。

    随意找了一处干净些的山石，盘坐而下，双目微闭。

    时间飞快流逝，转眼间就过去了数个时辰。

    韩立神色一动，忽然睁开了眼睛，朝伏蛟城方向望去。

    只见远处天边灵光一闪，一道惊虹激射而来，片刻工夫后，就到了山峰上空，一个盘旋的落了下来。

    “韩师弟，为兄有事来迟了一些。倒让师弟在此久候了。”光芒一敛后，一名黄袍老者出现在了韩立附近处，一脸歉意的冲韩立双手一拱。

    正是向之礼。

    “没什么，我也到此地没多久。师兄现在可以直言相告了吧。”韩立神色平静，淡淡的说道。

    “这个当然，不过在此之前，还要先让师弟看一样东西的。”向之礼，一手从宽大袖跑中一探而出，竟托着一个绿灿灿的玉盒来，面带笑容的递了过来

    “这就是师兄要交给我的东西？何物，竟然如此的神秘”韩立目光向玉盒望了一眼，神念一接触玉盒，竟意外的被一弹而开，面色不由一动的问道。

    玉盒内部似乎被人下了神秘极其玄妙的禁制

    “呵呵，韩师弟只要亲自打开，自然就可知道了。”向之礼笑着说道，面上露出了神秘之色。

    韩立闻言，点了点头。

    抬手接过绿色玉盒，掂了一掂后，只觉的轻飘异常，仿若无物一般。

    再冲向之礼望了一眼后，韩立目中闪过一丝奇怪表情，突然将玉盒往半空中一抛，接着袖袍一拂，一道丈许长的青色剑光一喷而出，一闪之下，就狠狠斩在了盒子上。

    “啊”

    向之礼见此情形，顿时惊呼出口，但自然来不及阻止什么。

    只听“咔嚓”一声后，玉盒就被青色剑光一斩而开，从中飘落下一物。

    韩立双目一眯下，自然看得清清楚楚，脸上现出一丝意外之色来。

    竟是一张金灿灿的符箓，表面遍布玄妙的银色花纹，同时无数金银符文围着此符箓若隐若现，显得神秘异常。

    “这一张‘巨灵符’，是老夫当年在人界中无意中所得，但必须要化神以上等阶才能祭炼驱使。老夫通过空间节点时多亏有此符护身，才能活到今天的。不过现在我已经跌落至结丹水平，留之也无用了。就赠送给韩师弟使用吧。作为交换，我希望韩师弟回到人族帮我做一件事情。不过放心，这绝对是韩师弟力所能及的小事”向之礼面上神色回复了平静，绝口不停韩立出手斩开玉盒之事，反而简单解释了几句，话语诚恳异常。

    韩立闻言眉头皱了一皱，并没有接口什么，反而单手往空中一抓。

    顿时一股无形力量往空中一散罩去。

    “嗖”的一声

    那张金色符箓应声射下，被摄到了手中。

    隐隐感应到从这“巨灵符”中传出的精纯灵力，韩立心中一动，“嗤嗤”的破空声骤然响起，随之从眉宇间一下激射出，数根晶莹细丝来，一闪即逝的没入符箓中。

    “神念晶化”

    向之礼一见此幕，再次失声出口，目中骇然之色一闪而过。

    但是下一刻，异变突起

    原本灵气盎然的“巨灵符”，骤然发出一声轻响，由金色一下化为黑黝黝的颜色，同时一股灰气一泛而起，一蓬灰白细丝从符箓激射而出。

    速度之快，一闪就出现在了韩立身前处。

    但韩立却似乎早料到了此事，面上丝毫慌乱之色没有，反而灵光一闪，一层金色光幕在身上浮现而出，凝厚异常，仿佛坚不可摧的一般。

    事实也是如此!

    以韩立如今的修为，梵圣真魔功所化的护体灵光，除了一些顶阶宝物外，普通法宝的确根本无法撼动分毫的。

    但是诡异的情景出现了

    这灰白光丝竟视金光入无物，一闪即逝下，就洞穿金光而过，没入了躯中。

    韩立只觉一股阴寒从灰白光丝没入处一散而开，一个呼吸间，四肢和身躯就一麻之下，无法动弹分毫了。

    与此同时，原本站在数丈外的向之礼，一见灰白光丝没入韩立身躯中，面上狞色一现，两手一掐诀，身躯骤然间爆裂而开。

    血肉横飞之下，一道朦朦胧胧的血影，在原处现身而出。

    接着血光大放，血影化为一道血虹合身扑去。

    方一接近韩立，一股血腥之气就扑面而来。()</p>

章节目录 第一千七百四十六章 离开雷鸣

    突然韩立身上黑气翻滚，一件黝黑战甲浮现而出。

    无数黑色符文从战甲上一泛而出。

    看似诡异的血光一撞进黑气中，却“砰”的一声，在符文闪动下被一弹而开。

    血影一个跌跄的倒滚出去，现出了原形来。

    韩立目中蓝芒一闪，终于看清楚了血影的模样。

    即使他经历过如此多大风大浪，面色也不禁一变。

    那血影脸孔骤一看，赫然是一张獠牙毕露的狰狞鬼面。但是略一闪动后，鬼面就一下幻化成了向之礼的面容，再一模糊后，又变成了另一名男子的面容。

    而这男子，韩立也认的，竟是当初和向之礼一起进入空间节点的呼老魔。

    血影脸孔就在这三种面容间，飞快变幻流动，仿佛流水般的根本无法固定下来。

    “天魔甲？不可能，你怎么能会有天魔才能有的战甲!”

    血影身形晃动几下，终于在不远处重新站稳了身形，口中传出了惊怒之极的话语。

    声音有些像向之礼，但也让韩立有一种诡异的陌生感觉。

    韩立鼻中冷哼一声，肌肤一下变得金光灿灿，仿佛赤金一般，同时一片片金色鳞甲浮现而出。

    “你以为穿上天魔甲，我就奈何不了吗”血影见此情形，脸上面容接连变幻数次后，口中一声怪异的鸣叫，身形滴溜溜的转动起来。

    刹那间，一道血色飓风从血影身上冲天而起，一蹿十几丈之高。

    飓风中轰隆隆之声大作，一道道血色电弧狂闪不定，声势惊人之极。

    接着血影几声怪异的咒语声出口，飓风一晃之下，竟又飞快的缩小起来。片刻工夫后，就化为一个头颅大小的血色符文，在血影身前轻轻悬浮不动。

    韩立略一感应符文隐隐散发出的狂暴波动，脸色为之一凝。

    一声雷鸣

    血色符文滴溜溜一转，化为一道血红电弧就一劈而出。

    “轰”的一下

    电弧和黑色符文方一接触，光芒狂闪几下后，竟将黑色符文一击而散，结结实实的击在了黑色魔甲上。

    一声闷响后，血色电弧凭空消失了，单薄一个巴掌大的窟窿在黑甲上凭空现出。

    血影上狞色再露，一声怪笑后，就再化为一道血虹的激射而出。

    速度之快，一个闪动，就到了韩立面前处，直奔甲衣窟窿处一扑而去。

    但就在这时，附近虚空中波动一起，一只金色大手凭空出现在了窟窿处，五指一张下，就将自投罗网的血虹闪电般抓住了。

    血光一散，血影重新在金手中现身而出，脸上全是恐惧之色，但猛然一张口，一股血焰直奔韩立面门一喷而去。

    这一招倒是歹毒异常

    韩立现在无法动弹分毫，外加又如今近的距离，按常理绝无法落空的。

    但韩立嘴角一动，泛起了出一丝冷笑。

    眉宇间黑芒一闪，一只黝黑竖目蓦然一张而开，黑芒一闪下，一道乌光迅雷不及掩耳的一喷而出，准确的击中了血焰。

    “噗嗤”一声，附近空间一阵扭曲，两者略一交织，一下没入附近虚空，无影无踪了。

    血影一惊，身上血光大放，还想再施展什么神通时，却再也没有机会了。

    金色大手，突然五指上冒出一层银色火焰，只是一个翻滚，就将血影淹没进了其中。

    凄厉惨叫声蓦然从银焰中发出，血影拼命挣扎不停，身形竟无骨般的一下拉长，一下变粗，不停的变幻不定着。

    但无论其如何变化，金色大手如跗骨之蛆般的紧紧扣住，让其根本无法逃出掌控分毫。

    几个呼吸的工夫后，惨叫声嘎然而止

    血影就此在火焰中化为了乌有。

    说起来，也算这血影倒霉。

    原本以它的无形身躯，一般宝物和神通根本无法困住和伤害。但偏偏那只金色大手是梵圣金身所化，并因为韩立修为大进和多次淬炼之后，具有了不可思议的威能，可以凭空摄躯血影的无形之体。

    至于噬灵真火，原本就擅长吞噬天地能量，再加上吞噬了其他几种火焰后，对魔物邪气等东西更大有克制奇效。

    这才让这原本颇有些来历的血影，如此轻易的被炼化成灰。

    韩立目睹这一切，脸上神色为之一松，眉宇间的破灭法目缓缓合拢消失。

    随之他口中念念有词，身上金光一阵流转，一张口，竟喷出一颗拳头大的光球。

    这光球外面被一层金光包裹，里面却是交织一团的灰白色光丝。

    竟刚才没入体内的异物，竟然被他用真元之力强行收拢镇压，并排出了体外。

    这也是他如今修为大进，梵圣真魔功已经接近大成，否则无法做到此事的。

    而灰白光球一被他喷出后，身躯自然恢复如常了。

    韩立二话不说冲银色火焰一点指。

    顿时噬灵真火“腾”的一下，从金色大手中一卷而起，将光球一下包裹了进去。

    金色大手则光芒一闪下，就凭空溃散的不见了。

    灰光光球在银焰中闪动几下后，就化为了乌有。

    这时，韩立目光一转，扫向了数丈远地面上那片血肉模糊的残骸，不禁轻叹了一口气。

    虽然他至今还未能弄明白向之礼到底遇到了什么劫难，体内竟藏着血影此邪物，但肉身却的确是向之礼的无疑。

    而且从那血影的面容的诡异变化来看，竟似乎将向之礼和呼老魔的元神已经吞噬化为一体的模样。

    要不是，当日他在云城第一次见向之礼的时候，还未沉睡的啼魂突然变得有些躁动不安，让其心中有了警惕之心，恐怕还真无法发现“向之礼”的异样。

    原本就算这位“向之礼”真的有问题，只要不招惹他，韩立也不会费心去对付其什么的。

    但这位“向之礼”在先后两次的相遇中，都是一副对其包容祸心的样子。

    韩立心中自然也动了杀心，这才会按时赴约前来。

    不过因为没有十成十的把握，肯定“向之礼”真有问题，他才先等对方发难的。

    而心中有了警觉的韩立，在广寒界后修为大进后，自然有信心的不被血影暗算的。

    实际上，他刚才就算不动用金身和噬灵真火，也有其他数种手段破除刚才的危局，轻易灭杀掉此邪物。

    毕竟被附身的向之礼肉身修为和韩立相差太悬殊了一点。

    让那血影纵然自爆向之礼肉身，并吸取了肉身中的大半精血，也发挥不出多少神通来。

    韩立默默的站在原地，心绪一阵翻滚不定。

    向之礼这么一名在人界站在最顶点的人族存在，竟然落到了如此一个下场，还真是让人大感叹息。

    也不知他和呼老魔是真在空间节点中遇害的，还是进入灵界以后，才遭遇血影被侵占了肉身的。

    若是后者的话，自然更加让人叹息不已了。

    韩立叹了一口气，袖袍冲地面轻轻一抖。

    顿时一股赤红火浪一喷而出，火光席卷过处，血肉残尸自然化为一股青烟的不见了。

    至于那张所谓的“巨灵符”，早已在血影覆灭的同时，也化为一股飞灰溃散了。

    原本韩立见那灰白光丝如此厉害，还想研究一二的，也只能就此算了。

    下面，他没有在此地多逗留什么，朝四周山峰虚空抓了几下后。

    顿时山峰四周空中一阵不易察觉的波动一起，十几道颜色各异光芒激射而出，在纷纷一闪的没入其袖中，不见了踪影。

    正是先前放出的那十几杆阵旗

    这些阵旗刚才组成的一个简单法阵，只是一个真比灵气波动的简单法阵。

    刚才“向之礼”一到山峰的瞬间，就被他暗中激发了此法阵，遮掩住了刚才一番战斗爆发的气息。否则纵然此地离伏蛟城足有百里之远，但对城中一些存在来说，仍是一览无遗的。。

    现在有这法阵稍一遮掩，纵然不可能完全消除争斗的痕迹，但高阶存在也不可能感应的太清楚了。

    遁光一起，韩立化为一道青虹的腾空而起，在山峰上空一个盘旋后，向伏蛟城破空遁去了。

    没多久后，一批巡逻的甲士从另一方向飞到了此处，但是围着山峰搜查了一番后，并无太多的发现，也只能郁闷的离去了。

    而回到伏蛟城的韩立，则一头扎进了住处，不再轻易出门了。

    剩下的十余日中，千机子等三人，派人终于将剩下欠缺的材料陆续给韩立送来了，倒是真一副遵守承诺的样子。

    韩立自然不会客气的全收下了。

    一个月后，韩立终于走出了住处，直奔伏蛟城最高的一座山峰而去。

    据说在此山峰中，修有伏蛟城最主要的几处建筑和藏有一些不为外人所知的隐秘。

    半日后，突然整座山峰为之一颤，一道巨大光柱山腹某处地方一喷而出，直冲九霄云外。

    但几个闪动后，巨大光柱就一闪即逝的消失不见了。

    虽然此情形引起了附近一些异族人的骚动，并好奇的议论了些时日。

    但时间一长，所有人就将此事抛置了脑后，仍各行其事的忙碌的着自己的事情。

    与此同时，在距离雷鸣大陆不知多远的另一块大陆的某处隐秘地方处，同样一道光柱冲天而起，接着一道人影在光柱一敛后，出现在一座巨大法阵中心处。

    (“灵界百族”这一卷终于写完了，呵呵，长度有些超乎咱的预料。没办法，为了突出灵界种族众多，不得不多费了一些口舌。下边一卷开始进入灵界的高潮部分，“魔界之战”这一卷了。咱会用心的去写，也希望大家喜欢和多多支持哦）()</p>

章节目录 第1747章 雷阵

    风元大6的蛮荒世界，广大无比各种不知名凶兽怪物，数不尽数。更有一些天险绝顶，即使高阶修炼者贸然进入其中，也没有生还可能。

    每年在蛮荒中陨落掉的各族之人，不计其数，

    但就如此，为了蛮荒世界的珍稀材料和那一丝机缘造化，进入其中的修炼者，仍然前赴后继。

    人族在身处风元大6的偏僻一角，相比大6上的几个大族自然弱、了许多，甚至相比紧邻的几个种族，也未强到哪里去。

    好在有实力同样差不多的妖族联手，并且两族的三境七地都被两族的上古大神通者布置的级禁制封闭了起来。

    除了天渊城一个入口外，再无其他地方可以进入两族，这才让两族能够安心修养生息，在灵界屹立至今。

    当然天渊城也成了两族视若根本的重地，不但驻有两族大量精锐在此，更有独成一系的天渊长老会，专门负责此城的防御。

    此长老会虽然成员不多，只有十名，但无一不是合体以上的存在。十名长老中一旦有人陨落，就会立刻从两族中另选新的合体期人妖存在，加入其中。

    如此一来，才让天渊城固若金汤的。

    也就如此，人妖两族修炼者想进入蛮荒区域，只能通过天渊城这唯一出口。

    而一般修炼者，不敢过于深入蛮荒地域，大都只是在离天渊城月许的路程内活动一真遇到什么穷凶极恶的古兽奂者其他凶险，还可有机会逃回天渊城寻求庇护的。

    当然也有不少自持有神通在身，艺高胆大之人，直接深入蛮荒区域深处。

    不过如此一来，陨落的几率自然大增数倍的。

    如今在蛮荒的一片湖泊上空，就有这么几名人族修炼者身处这种即将陨落的危险中。

    四名人族，两男两女，正被湖中一头奇特的巨大古兽，死死的困在一处。

    巨兽身躯仿佛一只巨大海龟，但偏偏背上生十几根章鱼手足般的触手，挥动起来狂风阵阵，黑影重重，形成一张巨网，将空中四人硬生生压逼到了一起。

    纵然这四人法力不弱，都是化神级的修为，驱使的数件宝物也霞光万道，非同寻常，但无论飞刀飞剑还是法忘-语-吧轮巨杖，击在触手上，均都不客气的一弹而开，根本无法破开巨网分毫。

    要不是一名儒生打扮的中年男子，驱使的一件银sè如意状法宝神妙万分，抵挡住了触手所化巨网的大半压力人早硬生生的被击破防御，陨落而亡的。

    但就是这样人也气喘吁吁，汗流浃背，一副无法再支持多久的样子。

    “火兄，你快放出极雷珠，我等放手最后一搏了。“儒生眼见情形危急，大声冲身旁另一人喊道。

    “不行。极雷珠虽然厉害，但如此狭空间中放出，连我等也会被波及的。”另外一名身穿赤红甲衣的丑陋汉子，脸sè一变的回道。

    “我当然知道此事。但此时顾不得许多了。这只石元龟有炼虚初期的神通，我的百灵如意无法再抵挡多久的，再不放手一击的话，我等就是想拼命，也没有机会了。”儒生厉声说道，倒显得果断异常。

    红甲大汉闻听此言，神sè再变，但仍有些迟疑。

    古兽触手挥动的越迅疾，隐隐传来了风雷之声，从巨网中传出巨力也！下大增了不少。

    玉如意所化的漫天白光，接连几下碰触后，顿时黯淡不少，不得不将仿佛圈再次收缩半，让人四人只能背对背的抵抗触手的攻击。

    这一切让红甲大汉的最后一丝侥幸之心也没有了！

    他当即一咬牙下，单手一翻转，一颗鸡蛋大的圆珠在手心浮现而出。

    圆珠蓝光灿灿，表面遍布密密麻麻的蓝sè花纹，看起来神秘异常。

    一见大汉真将蓝sè圆珠拿了出来，另外两名有几分姿容的女修，玉、容为之失sè。

    仓皇之下，一女口中念念有词，双袖一挥下，十几道高阶符箓激忘-语-吧射而出，化为一层层光幕将四人全都护在了其中。

    另一女，则手一扬，一只黑sè钟一飞而出。

    此钟一下狂涨巨大，“当“的一声轻响后，一层淡黑sè光霞飞卷而下，同样将几人罩在了其下。

    那名儒生则心中一狠，接连喷出了数团精血。

    每喷出一口，脸sè就骤然煞白一分，然后用手指飞快点指了几下。

    精血一闪，没入了空中的如意中。

    如意原本有些黯淡的灵光，一下大放起来，幻化出的白sè光霞刹那间的凝厚异常。

    红甲汉子一见同伴做好防御就毫不迟疑的手腕一抖，将蓝sè圆珠祭了出去，

    圆珠方一出手，化为一团蓝光，刺目耀眼。

    红甲汉子单手掐诀一催，蓝光滴溜溜一转后，化为了车轮般大，并迎着一根狂舞而下触手，一弹而去。

    “轰”的一声惊天的动地的巨响。

    蓝sè光团和触手方一接触，立刻爆裂而开，一股股蓝sè气浪从爆裂处向周围狂卷而去。

    十几根触手形成的巨网，瞬间被蓝光淹没，气浪波及范围足有里许之大，蓝光中狂风呼啸，轰鸣声不断。

    “嗖嗖”几声轻响出。

    数道惊虹竟从气浪中一破飞出，几个闪动后，就联结一起，向天边激忘-语-吧射而走，

    遁光中的四名男女均都狼狈不堪！

    其中那名儒生，身上血迹斑斑，一只胳膊不翼而飞。

    其余三人也衣衫褴褛，面sè苍白异常，都负伤不轻的样子。

    好在四人都未丧失飞行能力，遁光闪动下，仍以惊人遁飞驰而逃。

    片刻后，空中气浪一散而开，爆裂蓝光一闪为之不见。

    只见那只巨龟般古兽，十几根触手赫然大半化为了乌有，剩余的、半也焦糊一片，残缺不全的样子。

    一声爆怒的吼声从古兽口中出，残缺的触手绿光一闪，竟纷纷的重新生长而出，接着附近湖面一阵波涛汹涌，大片湖水一卷之下，竟将巨龟一包，化为数亩大的一片水云，奔逃走四人破空追去。

    前面四人见此“心中大骇，自然拼命催动遁光，想将身后水云甩开。

    但是那水云虽然庞大异常，但偏偏遁丝毫不比前边四人合力遁光，慢上多少。

    二者一前以后，一会儿工夫就飞出了百万里之遥。

    而缕着时间的推移，遁光和水云反而慢慢拉近了距离。

    倒不是说水云遁变的更快了，而是前面四名人族原本就有伤在身，再经过这么一番拼命狂遁下，终于开始法力不济了。

    四人自然也均都现了情形的不妙，但在绝对实力根本无法和后面古兽对抗之下，自然根本束手无策的。

    终于在飞向前飞行十余万里，两者相距不过百余丈距离后，后面骤然传出古兽的一声大吼，水云突然模糊一下，接着“砰“的一声后，就自行的爆裂而开。

    白茫茫水灵气一阵翻滚消散后，那只巨龟却无影无踪。

    前边正在飞遁的几人自然也时刻注视着身后的一切。一见此情景，那名断臂的儒生面sè大变，一下失声的叫了一声“不好“。

    但他们四人还未来及有其他什么应对之策时，遁光上空就突然波动一起，数条黑乎乎触手一闪的浮现而出，并迅雷不及掩耳的朝下方狠狠一za而去。

    尚未真的za到，巨大风压就将遁光压的乱颤不已，忽暗忽明不已。

    四人一声低呼，几乎下意识的遁光一散，分别朝不同方向的激忘-语-吧射避开。

    虽然他们一闪的避开了头顶的凶恶一击，但也硬生生的被一下拆散开来，分别身处不四个不同的地方，互望一眼下，面sè均都难看异常。

    刚才他们四人法力联合一起，都无法甩开古兽追赶，眼下被强行击散，再想逃的性命，恐怕是痴心妄想的。

    空中巨大黑影一闪，巨龟身躯也从虚空中一晃的整个闪出，两颗碧绿眼珠扫了四人一眼，冰冷异常。

    儒生几人心中一沉，大都感到自己这一次多半在劫难逃了。

    不过四人既然能修炼到现在的境界，并且敢深入蛮荒之地深处，也是心志非同一般之人，自然不会束手待毙的。

    他们神sè强行一振，纷纷的喷出了宝物来，准备再次殊死一搏。

    巨龟古兽见此情形，一声低吼下，目中闪过一丝拟人的轻蔑之sè，背部十几条触须一挥之下，就再次化为一片片的黑影。

    眼看双方就要再次大战起来人一兽面上突然异sè一起，几乎同时的猛然朝高处一望而去。

    只见高空百余丈处，竟不知何时的多出了一团头颅大的巨大雷球。

    雷球中银光闪闪，密密麻麻的纤细电弧闪动不已，但偏偏一丝声响都未出，一动一静的如此截然矛盾的情景，自然给人一种诡异之极的感党

    但未等四人和这古兽骇然之下的来及作何反应时，雷球一声巨响，体积突然凭空狂涨数倍。

    接着轰鸣声不断，密密麻麻的电弧从雷球中弹射而出，电光闪动后，竟瞬间形成了一个直径数丈的圆形法阵。

    这完全由银sè电弧组成的法阵中，电光狂闪下，无数银sè符文同时浮现而出。

    一声惊天动地的霹雳。

    一道粗若水缸的电弧一闪，电光一敛，一条人影就一个跌跄的出现在了雷阵中心处。

    此人影刚一站稳，竟然立刻风度全无的破口大骂起来！

    “雷云子，你这老子！下次不要再让我碰到，否则此事决不能就这般算了。”</p>

章节目录 第一千七百四十八章 雷云子与雷光法

    人影赫然是一名身穿青袍，背生一对晶莹羽翅的年轻男子，面容普通，但满脸恨恨的气恼神色。

    断臂儒生心中一动，神念一扫过去。

    结果一怔后，面上立刻露出了大喜之色，急忙大声的喊道：

    “前辈小心，下方的石元龟已经有了灵智，十分的可怕。”

    “石元龟”

    青年一听此话，似乎才发现下方的四人一兽存在，但目光一扫后，竟哈哈大笑起来：

    “你们是人族好，很好，此地是否离天渊城不远了。”

    青年男子竟根本未曾多看巨龟古兽第二眼去，完全无视的样子。

    而巨龟古兽似乎也感到了空中男子的不好惹，灵智不低的它，双目滴溜溜转动不停，并未贸然攻击什么。

    “此地离天渊城还有些路程，前辈不嫌弃的话，晚辈四人愿做带路之人。”红甲大汉也同样发现，空中男子修为深不可测，神念根本无法测出深浅后，同样如抓住救命稻草般的大叫道。

    儒生和其余二女，也是连声的点头同意。

    “带路，嗯，也好。不过先等一下，这头石元龟的倒也有些气候了，待我取了它的内丹再上路吧”青年微微一笑后，这才望向了下方的古兽。

    这头石元龟虽然无法听懂他们的交谈言语，但见青年目光望来后，心中却不由自主的为之一寒，不加思索的一声低吼，一张口，一道蓝濛濛的粗大光柱冲空中一喷而去，同时背部十几根触手一起飞舞下，化为无数黑影往青年男子迎头罩去。

    此兽在感到了性命堪忧的莫名预感后，反一下狂性大发起来。

    一见巨龟如此惊人攻击，下面四人脸色大变，急忙催动宝物化为片片霞光的护住身形，并悄然的退后几步。

    空中带翅青年见此情形，却发出一声长笑。

    只见他一只袖子往身前一挥，顿时一层灰濛濛光幕浮现，挡在了身前。

    蓝色光柱一击到光幕上，只见光芒一闪，就无声的化为了无形。

    看似声势惊人的攻击，竟丝毫效果未有。

    漫天黑影所化大网，也铺天盖地的罩下时，青年连眼皮也未眨一下，但背后双翅突然一扇，雷鸣声大起，无数青白电弧在羽翅上浮现而出，并“噼啪”声大响的往空中狂击而去。

    同一时间，青年手臂一动，一只漆黑如墨手掌从袖中一探而出，迎着巨网一抓而去。

    一声晴空霹雳

    惊人的一幕出现了。

    在手掌抓出的瞬间吗，空中的青白电弧一下都往同一处汇聚而去，轰隆隆之下，竟瞬间化为一只青白色大手，足有丈许巨大，全都友一道道粗大电弧交织组成。

    五指一分下，触手所化巨网竟纸糊般的被雷电巨手一撕而破，接着大手一闪的消失了。

    下一刻，下方巨*头顶处，一道巨大电弧一闪的浮现，马上一晃的重新化为巨大手掌，迅雷不及掩耳的一抓而下。

    这一攻击电光火石

    那巨龟根本来不及再有任何反应，就被电光一下破去了了护体的青色灵光，结结实实的抓住了其身躯。

    一声巨大雷鸣，青白之光大放下，无数电弧浮现而出。

    这些电弧也不知有何可怕威能，石元龟身躯竟电光中几个闪动的化为了灰烬，连惨叫都未能发出一声。

    当电光一闪的凭空消失后，只有一颗鸡蛋大小的妖丹，静静的悬浮在半空中。

    青年目光一闪，二话不说的一手再向下一抓。

    “嗖”的一声，妖丹向高空激射而去，被凭空摄到了手中。

    青年把玩了妖丹几下，就灵光一闪的将其收了起来，然后冲儒生几人淡淡说道：

    “好了，可以上路了。”

    而儒生四人，却早已看的目瞪口呆了。

    这只足有炼虚级修为的石元龟厉害，他们可是刚刚才亲身体验过的，并差点陨落其手中。可是在这名陌生青年面前，此兽然只是一个照面就被轻描淡写的击杀了。

    实在太不可思议了。难道对方境界之高，还远在他们先前想象之上。

    “敢问前辈尊姓大名，莫非是合体境界的圣阶修士。”儒生深吸了一口气后，急忙深施一礼，极其恭谨的问道。

    “合体？在下还未走到那一步呢。至于姓名，在下姓韩。”青年扫了儒生一眼，平静的回道。

    这青年男子，自然正是韩立了。

    而现在，已是他传送回风元大陆的百余年后的时间。

    当年他从雷鸣大陆传回的地点，是风元大陆一处极其偏僻的地方，传送阵附近除了天云人专门派来的守护修士外，并无其他异族在那。

    他出示了证明身份的玉简后，就安然的飘然离去。

    但韩立此后的日子中，他自己也未料到，返回人族的旅途竟然会如此漫长崎岖。

    以他当时神通，就是合体期存在也没有多大畏惧了。

    但是风元大陆实在太大了，外加上一路上各种奇险不计其数，还需途经一些异族的居住区域。

    即使韩立提起一百二十分的精神，来小心的应付这一切，仍然数次遭遇陨落危险。

    其中既有被七八头合体境界古兽群追杀数月时间，依仗充沛灵丹灵石，才最终甩掉兽群的经历。也有误入奇寒绝地，被一种诡异寒潮卷入了其中可怕事情。那一次，要不是其体内的五色寒焰在寒流刺激下，意外的进阶，反吸收了此种奇寒之力，恐怕还真要永久化为一座冰雕的留在那里了。

    就这样，也让他花费了年许时间，才最终得以从那绝地脱身的。

    更有一次，他碰到一群异族高阶存在，见他一人，竟然起了杀人夺宝的心思。

    结果一番大战后，他纵然施展大神通，甚至连噬金虫和玄天残刃也放了出来，一连击杀了七八名炼虚存在，甚至还重伤了两名合体存在，但自身也元气大伤并身负一种奇毒的落荒而逃。

    这一次的重伤，让他在隐秘之地足足闭关了十几年时间，才元气尽复，并化解了此毒。

    后面的路程，他自然越发的小心了，但仍是奇险不断，让其郁闷不已。

    现在他总算知道，为何一提到横跨大陆游历的事情，哪怕是合体级存在也会纷纷的色变了。

    以他如今神通都差点数次一命呜呼，普通的合体存在恐怕还真有不少陨落在此种大陆游历中的。

    但话说回来了，这种游历也是各族顶阶存在，都会在修为大成后去做的一种事情。也只有经历了如此多的奇险后，才能让他们这种存在、重新磨炼心境，并可能再次得到属于自己的一丝机缘造化。

    同样，韩立在返回人族的途中遭遇如此多风险，收获之大也是难以想象的。

    不要说途中，在蛮荒深处得到了的众多珍稀材料，就是他混入途中所遇到的一些异族居住之地，从这些异族中偷学到了的众多和人族功法截然不同的秘术法决，就让他受益极大。

    为了避免被异族人发现，他每一次都只是在异族人居住地域的边缘处活动，只进入那些小城，没有顶阶存在驻守的地方。

    如此一来，风险自然减少到了极点。

    但就算如催，也不是每一次都能安然无事的。他在一次进入某个名叫“鸣”族的异族小城中时，竟意外遇到了一个自称“雷云子”异族人。

    这位明明只是炼虚中期的人，竟然一眼就认出了他的异族人身份。

    两者之间，自然立刻爆发一场大战。

    结果原本还想灭口的韩立，竟愕然的发现，自己竟然根本奈何不了这么一名区区的炼虚中期存在。

    这叫“雷云子”的异族人，竟然是传说中的“五雷之体”，天生就能操纵驱使五种截然不同的雷电之力，外加修炼的功法，也是一门上古早已失传的雷霆大神通。可以将身躯在实体和雷电之间随时自由转化。虽然限于修为，无法坚持多长时间，但也足以让韩立拿此位干瞪眼，而无计可施了。

    更逆天的是，这位雷云子还是名族的阵法宗师，并结合自己身的雷霆神通，研究出一种独门的雷光法阵。可以将体内雷电随时化为各种法阵加以困敌或者攻击和防御，实在不可思议之极。

    当然以韩立大神通，这位雷云子也同样休想占上什么便宜的，两者经过在长达月许的大战后，反而打出了点许交情来。

    韩立故然是对对方操纵雷电之力的雷光法阵大感好奇，雷云子也对韩立的辟邪神雷和当年从天雷木领悟到的雷纹凝练术，大感兴趣。

    这位和韩立一嘀咕下，两人干脆找一处地方住下，互相交流心得起来。

    结果韩立固然学得几种非常实用的雷光法阵之术，对方也从他这里吸取了一些辟邪神雷之力，并学会了雷纹之术。

    两人这才满意的分别了。

    不过这雷光法阵不知道是真的极难修炼，还是雷云子隐瞒了什么关键的地方，让韩立在后面修炼中，总是无法做到真正的随心所欲，并且经常在施展的时候，出现一些小问题来。

    让他大感郁闷。

    在后面的日子中，随着对此法阵的研究逐深，韩立终于确定了十有八九是后者了。

    这让他对雷云子，自然大为的腹诽不已。

    虽然他同样在雷纹之术上动了些小手脚，对方凝练雷珠时，十次中能成功一次就算不错了。()</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千七百四十九章 重返天渊

    如此一来，韩立只能凭借自己的才智和阵法造诣，在的旅途中花费偌大精力的一点点修补订正这些雷光法阵。

    先前刚才突然出现的雷电传送阵，就是他最为重视的一个雷光法阵。

    此法阵可以用雷电之力，形成一个短距离的传送法阵，能在万里之内进行传送。

    要是雷云子使用此法阵，几乎可以让传送地点，精确到百丈范围之内，并且几个呼吸间工夫就可完成整个传送、

    韩立却因为几处关键法决不全的原因，纵然精心加以修订，也只能在万里范围内随即传送而已，而且整个过程从施法到完成，是雷云子花费时间的十倍以上。

    刚才的传送，自然就是韩立又一次的改进尝试。

    结果效果自然依然如旧。

    这让他对那雷云子怨念极大，忍不住的破口大骂几句了。

    而这时的他，从风元大陆另一边走回到此地，竟已经花费了近百年时间。

    故一眼看到儒生几人后，韩立心中又大喜起来。

    虽然凭借一些非常粗略的大陆地图，他也知道自己应该接近人族地域了。但毕竟无法准确计算的。

    再加上这几人是他如此多年来，第一次见到的同族人，再确定自己离天渊城的确不太远的样子，心中兴奋可知了。

    如此多年的漂流在外，常年累月打交道的都是异族和兽类，让韩立自然也有颇重的思乡之心。

    更为重要的是，韩立心中一直牵挂着“南宫婉”飞升的事情。不知这位爱妻是否飞升灵界成功，也来到了天渊城。

    韩立心中各种念头潮水般的翻来覆去，但是面上丝毫不变，一扬手，放出一只青光闪闪的飞车。

    七八丈长，表面铭印着众多的玄奥符文，在前面竟然还有两头背生双翅的巨狼状傀儡兽，悬浮在空中。

    “看你们的样子负伤不轻。既然不可能长途赶路了，就在车上静静养伤，给我引下路就可以了。”韩立淡淡的吩咐道。

    “多谢前辈大恩”

    “晚辈遵命”

    儒生四人心中一喜下，连声称谢。

    他们虽然听韩立没有承认自己是合体修士，但也知道对方绝对不是普通的炼虚级存在，否则哪能这般轻易的灭杀同样炼虚级的石元龟，自然不敢丝毫违背对方的吩咐。

    更何况，他们几人乎元气大伤，这种命令原本也是求之不得的。

    原本困难重重的返回路途，现在有这么一位厉害存在陪同，算是安全无忧了。

    于是四人遁光一起下，纷纷的飞入到了飞车中。

    韩立则一抬手，两道青色法决激射而出，一闪的没入到两只青色傀儡兽身躯中。

    原本仿佛死物的傀儡兽，口中一声低吼传出，立刻活过来般的双翅一扇，向前飞驰而走了。

    青色飞车符文一阵翻滚，则一下浮现而出一层青色光幕将几人罩在其中，接着一闪下，化为一团青光的向天边激射而去了。

    “你们是出哪一境的修士？离开天渊城多久了。”韩立盘膝坐在飞车中间处，冲几人问了一句。

    “启禀前辈，晚辈四人出自玄武境的宗门。离开天渊城，才不过半年时间”儒生显然是四人中的为首之人，恭敬的回道。

    “半年时间这么说，你们对天渊城最近情况，应该甚为了解了。”韩立眉梢一动的问道。

    “晚辈几人曾经在天渊城滞留过数年之久，倒的确对城中事情知道些许。但前辈也知道，晚辈修为不高，一些隐秘的事情则不太清楚的。”儒生隐隐猜到了韩立的意思，有些谨慎的回道。

    “嘿嘿，不用担心什么。韩某也是出身天渊城的，只是意外离开多年，想了解一下族中和天渊城的情况而已。不过既然天渊城仍然无恙，当年的异族进攻看来没有得手了。”韩立低笑了一声。

    “异族进攻？前辈原来从那时就离开了天渊城当年附近几族联手进攻本城，但在我们人族和妖族联手防守下，双方都损伤惨重。听说连合体级存在都有陨落的。但是听说在激战最惨烈的时候，这些异族大军却忽然丝毫征兆没有的撤军了，这才让天渊城安然无恙的。”儒生先是一惊，但马上老老实实的回道。

    “撤军”韩立摸了摸下巴，露出了沉吟之色。

    “不错。但具体的原因却众说芸芸了，有人说是我们人妖两族派出精锐存在，袭击了几族的本族所在，逼迫它们不得不后撤的。也有人说是，新的玄天之宝出世了，异族人都去争夺此宝去了。”红甲汉子接口的回答了一句。

    “玄天之宝有什么样的传闻？”韩立心中一凛，但不动声色。

    “此事当年倒是传的神乎奇乎有人说是某个异族中忽然诞生的此灵宝。还有人说是，是其他大陆的圣阶存在，携带此灵宝突然到了我们大陆。更有邪门的传闻，说是有下界飞升之人，携带此灵宝出现在我们几族中的。”儒生苦笑一声的说道。

    “呵呵，下界飞升之人”韩立闻言，竟不惊反笑起来。

    “前辈也觉得有些荒诞吧。那玄天之宝是何等宝物，区区一个下界之人哪有可能带有此宝的。也不知此种传闻如何传出的。”两名女修中的一名，也嫣然一笑的说道。

    “的确有些难以置信。好了，再给我说一说，一两百年内，三境七地中发生的大事吧。”韩立不置可否的点点头，又问道。

    “近一两百年，三境七地中的确发生了不少轰动两族的大事。不过说起来的话，恐怕不是一时半时能讲完的。”儒生赔笑的回道。

    “没关系，路途如此长，足够几位道友给我详细说上一二的了。”韩立露出了笑眯眯的表情。

    “前辈既然如此说了，晚辈几人自然会详加讲述一二的。”儒生恭敬的说道。

    这时，他已经服下了一些丹药，并拿出一块灵石，开始缓缓的恢复元气起来。

    “要说最近二百年中发生的大事，最重要的就莫过于三境中的天妙灵皇在数十年前没能渡过大天劫，从而陨落而亡了，新的灵皇即将在整个人族中开始重新筛选的事情了。其次，就是七妖王中的南离蛟王**，在老巢诡异失踪的事情了，为了此事，南里蛟王几乎将属地闹了个天翻地覆……”儒生神色一肃下，开始详细讲述了起来。

    红甲大汉和其余两名女修，则在一旁不时的出言加以补充遗漏之处。

    韩立听着几人的讲述，神色由开始的不动声色，到渐渐的有些动容，但不久后又开始神色不定的阴沉起来。

    似乎在他离开的这些年中，人妖两族似乎真出了几件惊天动地的大事了。

    足足小半日的时间过去了，韩立总算听完了几人的讲述。

    当话语声嘎然而止的时候，他整个人则不由得陷入了沉吟中。

    儒生四人识趣的没有开口什么，只是恭敬等候韩立的反应。

    “这些年来有没有一名叫‘南宫婉’的下界女修，在天渊城出现。”韩立思量之色一收后，忽然问出了这么一句来。

    “南宫婉这个名字，没听说过。要说天渊城的其他守卫，我们四人也许不太清楚，但是下界飞升修士却是少之又少，我二人不至于不知道的。”儒生想了一想后后，才肯定的回道。

    “哦，也许这她改换了名字。这些年飞升天渊城的女修士，可算多吗？”韩立目光闪动几下，又想起了什么的问道。

    “飞升女修的话，虽然更加稀少。但是倒有几个的。”儒生迟疑了一下，说道。

    “好，多谢几位道友告诉这些事情，下面诸位只要在飞车上静静修养就行了。”韩立露出满意之色的点点头，就闭上了双目，不再言语一句了。

    儒生几人称谢后，自然识趣的同样闭目入定起来。

    这时，韩立面上看似平静，但心中却不由自主的有些恍惚起来，脑海中全是南宫婉的温柔声音和轻笑容颜。

    如此多年的思念之苦，在知道南宫婉很可能没有成功飞升灵界后，似乎一下全都爆发了出来。

    他只觉心隐隐的痛楚起来……

    青色飞车在韩立催促之下，遁速之快犹比儒生四人亲自驾驭遁光，还要快上三分。

    原本应该两个多月的路程，竟然一个半月的时间，就飞到了天渊城附近了。

    当飞车在高空静静停下的时候，韩立站在飞车上看着远处仿佛山岳般巨大的天渊城城墙，面上不由得满是复杂之色。

    如此多年的在族外流浪，他终于再次返回人妖两族了。

    “前辈，我等马上传送回城中吧。”儒生在一旁小心的问道。

    在飞车前方处，离城墙不远处的地面上，赫然耸立着一座数丈大的传送法阵。

    在法阵两边站立着十几名身穿青色战甲的青冥卫。

    法阵光芒一闪下，就有数道人影从中传送而出，和守在一旁的青冥卫交谈几句后，就化为数道惊虹的破空离去。

    这正是进入天渊城的传送法阵。

    因为此城面向蛮荒地域一面，根本没有开设城门，一般人想要进入蛮荒世界，也只有通过这一座座传送法阵才能进出了。

    至于天渊城的驻守卫士临时执行任务，则另有一些更隐秘的传送法阵。</p>

章节目录 第一千七百五十章 忘语

&lt;divid=&quot;frontdiv&quot;style=&quot;position:absolute;z-index:101;border:0px;&quot;&gt;&lt;/div&gt;&lt;divalign=&quot;center&quot;&gt;&lt;/div&gt;

    </p><div class="divimage">

章节目录 第一千七百五十一章 驱逐

    巨厅身处某座石塔高层，青虹几个闪动后，就不见了踪影。

    “异灵盘有什么反应吗?”枯瘦老者一见韩立遁光远去了，脸色蓦然一沉的问道。

    “启禀大人，没有。这位韩前辈的确是纯粹的人族”一名青冥卫应声的回道。

    “没有通行令牌，作废的青冥卫令牌也未被收回，如此多年，这人难道一直滞留在蛮荒中。看来肯定得到了不小的机缘，否则三百年，绝无法就从化神进入到炼虚后期境界的。不过既然是人族，想来没有问题的，我又何必多事什么。”枯瘦天卫目光闪动了一会儿后，最终还是摇摇头。

    这种数百年间一下接连进阶的事情，虽然罕见之极，但蛮荒区域各种机缘不计其数，也并非没有发生过的。若对方以前并未加入过天渊卫，他还可能试着，看看能否拉拢进天卫中。现在对方已经脱离过一次天渊城，他自然不会再去找没趣了。

    故而这枯瘦天卫很快就将此事抛置了脑后，目光一转下，望向了从同一处殿堂中走出来的儒生四人。

    ……

    韩立在遁光中向下方打量个不停。

    三百多年过去了，天渊城中的一切建筑几乎未有丝毫改变。

    城中仍然有众多黑白甲士在低空处巡视着，另有许多外地的修士，也在一些建筑中匆忙进出着。

    整座城池城一幅兴旺异常的样子，丝毫看不出先前异族攻击所留的痕迹。

    不过如此一来，韩立倒不用费心什么了。遁光直奔天渊城坊市而去。

    他这一次，根本没有打算在天渊城多滞留什么的。

    经过百余年的法力巩固，外加多次出生入死的心境磨炼，他已经完全具备了冲击合体其瓶颈的条件。再养精蓄锐一段时间，就可开始冲击瓶颈了。

    以他身具的多种大神通，即使只是进阶合体初期境界，也应该足以和合体后期相抗衡的，几乎可以纵横人妖两族了。

    故他下面要做的事情，只是要在天渊城区域附近选一处隐秘之地，准备闭关一段时间，开始冲击瓶颈而已。

    在此之前，其他一切事情都要暂时抛置脑后，暂时不加理会的。

    不过经过百余年的消耗，他必须在天渊城补充一大批辅助材料的。

    这些年中虽然也能在异族中补充一些，但是因为去的都是异族的边缘地区，自然无法真正补充多少。

    要不是他当初离开雷鸣大陆时，早就提前准备了不少东西，恐怕早在半路上，一些参悟和研究就不得不停下的。

    而以天渊城的规模，应该都能配齐才对的。

    而有了这些材料，他就可炼制一些法器和丹药，用来在突破瓶颈时辅助一二的。

    天渊城的坊市，韩立当年不知道去了多少趟，

    故而半个时辰后，他就在被巨大光幕一分为二的半边建筑群中的街道上落了下来。

    在光幕的另一边，是驻守天渊城的妖族交易之地。

    而在光幕中间处的一座殿堂，则可以人妖两族加以交换珍稀物品的唯一场所。

    韩立目光在远处的巨大殿堂上扫了一眼，神色为之一动，一个妖族女子的模糊身影在脑中一闪即逝。

    当年他在这座殿堂中，曾经和这位不知名的妖族女子做过多次交易，用以换取妖族手中的珍稀灵药种子。

    要不是有此途径，他当年自己收集的话，还不知要花费多少工夫的。

    不过此女似乎有些来历，当年竟能提前就知道异族要大举进攻天渊城之事，故而早一步的离开了天渊城。

    韩立将目光一收，往左右望了一眼后，就神情自若的进入到了附近一家较大的材料店中。

    “小店中专门出售各种炼器炼丹材料，应有尽有。前辈想要些什么，尽管吩咐就是了。”

    店铺中竟有伙计五六人之多，一名清秀的少年立刻面带笑容的走了过来。

    “你下去，这位前辈由我亲自招待。”

    韩立还未来及说什么，那名原本端坐一把竹椅上的掌柜，在发现手中一物光芒狂闪几下后，蓦然一惊的从椅上一跳而起，并大声的说道。

    随后这名金丹期老者模样的掌柜，竟一溜小跑的来到了韩立面前，满面恭谨之色的说道：

    “不知前辈大家光临了，晚辈没有出去远迎，还望前辈恕罪。”

    韩立闻言，心中有些诧异。

    虽然进城之后，他并未再用秘术故意遮蔽自己的修为境界，但也绝不是一名金丹期存在能直接看出他修为的。

    但当目光在老者手中的一个法盘状法器扫了一眼后寒，韩立却有些恍然，并点点头说道：

    “原来你有灵压盘此法器，怪不得能知道我修为一二。好了，废话就不要说了。我需要一大批材料，你给我凑齐吧。”

    韩立单手一翻转后，手心中然多出了一块白色玉简，抛向了老者。

    老者双手接过玉简，口中连声称是，但是神念往玉简中一扫后，脸上现出又喜又惊的表情来。

    “前辈竟需要如此多材料，小店自问可以拿出大半部分的，但其他材料，就需要向其他店铺借调一二的。前辈能否稍候一二。”

    “可以，我给你一刻钟的时间。”韩立淡淡的吩咐道。

    老者闻言大喜，急忙亲自请韩立到一边的椅子上坐下，然后让一名伙计奉上灵茶，再吩咐其他几人立刻去库中取材料。

    而他随后离开了店门，向附近相熟的店铺，给韩立凑齐其他材料去了。

    见自家掌柜这般举动，那些伙计乃不知道韩立这位“前辈”肯定是了不得存在，均都不禁用敬畏的目光望了过来。

    韩立则随意的品了一口手中的灵茶，就平静的闭目不语了。

    结果不过一盏茶的工夫后，老者就一脸兴冲冲之色的返回了，手中赫然多出了一个储物镯出来。

    而这时，店铺中其他伙计，也拿出了一大堆大小不一的盒子瓶子类的东西。

    这些材料对如今的韩立来说，也许只是一些普通的辅助材料而已，但对此店铺来说，仍然珍稀异常的。

    神念往储物镯和这些盒子瓶子上扫了几遍，韩立就淡淡的问了一下价钱。

    老者满脸赔笑的说出了一个对普通修仙者来说，绝对是天文数字的价格。

    韩立却眼皮都未眨一下，单手往手腕一拂，顿时一个不大的皮袋抛了过去。

    老者接过皮袋，神念一扫下，竟比他要的还多出一点，当即大喜的连声称谢。

    韩立不动声色的将所有东西一收下，就向门外飘然而去。

    遁光一起，韩立直接离开了坊市，直奔天渊城另一面飞遁而去。

    数个时辰后，他就大模大样的离开了天渊城，化为青虹向一望无际的连绵山脉破空而走。

    半个个月后，韩立就离开了天渊城所辖的地域，但仍丝毫停下之意没有，继续向远处飞驰而走。

    二个月后，青虹终于一座葱葱绿绿的山峰上落了下来。

    遁光一敛，韩立身影出现在峰上一座巨石上，四下打量一下后，双目一闭，将强大神念一放而出。

    片刻后，就满意的点下头。

    此地拥有一条不错的灵脉，虽然不大，但是方圆数百里内灵气盎然，正好适合他用了。

    不过如此灵脉，自然不可能是无主之物。刚才神念一扫后，就发现附近大大小小的修士洞府，竟有十几座之多。

    这些洞府多则十几人聚集一处，少侧一人独占某山峰。

    不过修为最高的也不过是两名元婴期的存在而已，其余之人大都只是结丹和筑基期存在。

    想想这也很正常，修为稍微高些之人，哪会在这种偏僻地方开辟洞府。

    化神以上存在，可是动不动独占数万里之遥的。这里灵气纵然不错，却容不下太高阶的存在。

    不过韩立根本没有打算在此长住修炼，自然不会在乎此事的。

    他当即单手一掐诀，身上金光一闪下，嘴唇微动了几下，却没有丝毫声音发出，仿佛在传音什么。

    离韩立所在地约百里处的另一座山峰的山腹中，一名白发苍苍的皂袍老者在一座被禁制重重的密室中，面对一个丈许高的鼎炉，单手掐诀，神情紧张异常。

    在鼎炉下方，一股股蓝色火焰围着鼎炉盘旋飞舞，同时一股股浓郁的药香从中弥漫而出。

    忽然一股强大到不可思议的神念之力，无视密室外的重重禁制，魔神一般的降临到了密室之中。

    皂袍老者连一丝抵挡的机会都没有，砰的一声，就被这股神念携带的巨力，一下压到在了地上，身连手指都无法动弹分毫了。

    “啊”

    老者一下失声出口，自然心中大骇。

    但未等他再有何反应时，一个冷冷的男子声音蓦然在密室上空回荡起来：

    “本座有事，需要借用此地一用，不希望有任何人打扰。所有听到传音之人，都给我马上搬离此地。一日之内，还有人敢留在附近，那就永远留下吧。”

    短短几句话语方一结束，那股强大神念就一下溃散不见了。

    皂袍老者只觉身上一轻，立刻恢复了行动。

    当他颤巍巍的重新站立而起后，目中全是惊惶之色了。

    老者思量片刻后，忽然一跺足，竟身形一动的瞬间冲出了密室，对原本重视异常的鼎炉，竟看也不看一眼了。

    一个时辰后，一道白光从此山峰中腾空飞起，一个盘旋后，就向天边破空飞去了。

    同样的一幕，在方圆数百里内的各处，同时上演着。

    一道道遁光，纷纷从各处飞出，仓惶异常的离开了此处的灵脉之地。

    大半日后，这片山脉就再无任何一名人族修士了，只留下了一座座空荡荡的无人洞府。()</p>

章节目录 第一千七百五十二章 炼神一层

    韩立神念将方圆数百里一扫而过，确定的确再无任何一名修士隐匿不走后，就遁光一起的向山腰处激射而去。

    青光一敛，韩立出现在了一面青色石壁前。

    他目中蓝芒微闪的打量石壁两眼后，手腕上储物镯一抖，数团青光一飞而出，一闪下，化为数具高大的猿形傀儡。

    不用韩立吩咐什么，这些傀儡手臂一抬，十指立刻喷出了尺许长的青芒，纷纷扑向的石壁。

    青光闪动下，坚硬石壁豆腐般的纷纷一划而落，转眼间，一个高约十丈的巨大门户，就呈现而出。

    几只傀儡身形一动，先手没入了门内。

    这时，韩立却不再理会这些傀儡，反而袖中兹一动下，一团金光从中激射而出，一个盘旋后，一只尺许长小兽出现在了眼前地面上。

    小兽一身金灿灿茸毛，猛一看，酷似一头幼豹。

    正是那只豹麟兽

    此兽体表金光一闪，体形迅速狂涨，转眼间就化为了丈许般巨大，獠牙外露，身上浮现出一道道黑幽幽的诡异花纹，头上也无端生出了一对数寸长的银色短角。

    它一下散发出一股说不出的可怖气息。

    “在附近巡视一下，不要让任何人接近山峰。”韩立一声吩咐。

    巨大豹麟兽一声吼叫，四足骤然一股黑气生出，就一闪的没入地下，不见了踪影。

    韩立则在原地盘膝坐下，静等眼前的洞府开辟完成了。

    豹麟兽现在变成这般模样，也有些出乎他预料的。

    追究其缘由，却是此兽在广寒界中服下的那一枚王级暗兽内丹所致。

    当初此兽下此丹后，竟一口气沉睡了十余年才苏醒的。

    而一醒来的此兽，立刻修为大进，竟轻松进阶到了炼虚境界，外貌也变成了眼下的狰狞样子。

    韩立自然对此啧啧称奇了一番。

    不过此兽本身就具有麒麟真灵的一丝血脉，再加上又服用了那王级暗兽的妖丹，成年之下有这番惊人变化，似乎也不是不可接受的。

    而豹麟兽的潜力，仿佛还未就此挖尽。

    在随后的数十年中，此兽在韩立用大量灵丹培育下，在数年前竟又进阶一次，进入到了炼虚中期境界，多出了数种厉害异常的神通出来。

    据韩立估计，一般的炼虚后期修士已经不是此兽的对手了。

    而豹麟兽的样子，才不过刚刚开始进入成年的样子。

    这让他对此兽以后的成长，不由的大为期待起来。

    而现在将此兽放出，他自是放心的很。

    只要不是合体期圣阶修士，都不可能接近此山峰的。

    心中思量着，韩立缓缓闭上了双目。

    数个时辰后，几具巨猿傀儡终于将洞府开辟完成，一连串的从门户走了出来。

    韩立双目一睁，袖子一甩，这几具傀儡化为几团青光的没入其袖口中。

    接着再一下站起身来，单手一番转下，一叠阵旗蓦然浮现手中。

    手一扬，数十道颜色各异灵芒向四周激射而去，一闪即逝的在虚空中不见了踪影。

    无数股白濛濛雾气凭空浮现，又一下弥漫而开。

    片刻工夫，整座山峰连同附近百余里内的一切全都化为了茫茫雾海，再无无法看清什么了。

    韩立见此情形，单手一掐诀，虚空一抓，白光一闪，手中蓦然多出了一块巴掌大的圆形法盘来。

    “禁”

    韩立一根手指往法盘上一点，口中一声低喝。

    顿时雾气中浮现出成千上百个斗大的银色符文，但是滴溜溜一转下，又一闪的不见了。

    韩立这才将法盘一收，向石壁上入口走去。

    他身形方一没入其中，袖子一抖，一面青色石门从顶部一落而下，将门户彻底封死了。

    石门表面灵光狂闪下，就和附近石壁融为了一体，即使在近在咫尺地方也无法看出什么异样来。

    因为洞府原本就是韩立操纵傀儡开辟出来的，自然对整座洞府了如指掌。

    他二话不说的先去药园，将一些灵药种下。接着又在洞府内再布置好几座层小型禁制后，就直奔密室而去了。

    但他在几个拐弯，一眼就看见密室石门时，忽然一手往腰间一拍。

    一道淡淡白影一飞而出后，面前一下现出了一名貌美的白衣女子，英姿飒飒，浑身散发着淡淡的寒气。

    正是通灵傀儡“娃娃”。

    此时的“娃娃”和以前也有些不同了，非但眉宇间多出了一颗拇指大小的蓝色圆珠，近半直接镶嵌其中，并且眼珠微转下，目光比以前略灵活了几分。

    这自然是这颗“璃水珠”带来的效果。

    经过异宝近百年的滋润，“娃娃”的傀儡身躯变得奇寒无比，竟仿佛真向璃水之身一点点改变。

    虽然此改变并不太明显，近百年时间才能看出一点点，但也让韩立大为满意了。

    更何况虽“娃娃”的灵性，竟然也在改变中略有一丝增加的样子。

    这自然又是另一个意外收获了。

    眼下韩立神念一动，给此女下了一些简单的命令后，就一闪的进入了密室中。

    手一扬，一个淡黄色蒲团一飞而出。

    他盘膝坐在蒲团上，双目一闭后，就一动不动起来，只能偶尔看到其面上有一层晶莹青光流转不定的样子。

    韩立这一入定就是三日三夜，在此期间未曾睁开双目一下。

    而他身处的这一小型山脉外面，则着实骚动了起来。

    如此多修士，被他强行驱逐而走，有的自然干脆远走高飞，有的则投奔了附近山脉的至交好友。

    相邻地域的其他修士自然一下知道此事，都知道附近一下多出了一名了不得的高阶修士，神通深不可测，单凭神念之力就可以轻易禁制元婴级存在，似乎是一名炼虚级的高阶修士。

    如此一来，这些修士自然提心吊胆了好一阵，生怕这位“前辈”也找上门来。

    不久后，他们得知了韩立所在地域被白色雾气彻底封锁的消息后，这才心中为之一松。

    知道这位高阶存在并没有再抢占其他区域的意思，似乎真的只需要那么点地方就够了。

    他们纵然心中还是有些忐忑，但总算不用也搬离现在的洞府了。

    而第四日的早上，韩立身躯微微一动，面上的青光一凝下，蓦然睁开了双目。

    只间两团刺目蓝芒一闪下，又马上一敛的消失了。

    韩立则长吐了一口气。

    经过这三天的休息，他总算让精神和法力都变得充沛无比了，先前因为长时间赶路积累的疲惫之意，也都尽数去掉了。

    如今总算可以办正事了。

    他面上略一沉吟后，单手一翻转，手中蓦然多出了一块精致的玉简。

    此玉简身为奇特，不但散发着淡淡的金光，还有灵性一般的在手心中涨缩不定，仿佛一个拿持不稳，就一挣飞走的样子。

    韩立毫不在意的五指一捏，就把玉简往额头上一贴而去，并再次闭上双目。

    时间一点点的过去，不知过去了多久后，韩立一声轻叹后，将玉简挪开了。

    然后一睁眼睛，满面的思量之色

    这玉简中自然正是那满是金篆文的“炼神术”。

    此神术共分三层，哪怕仅仅是第一层修炼成功，都可让神念一下增幅两倍以上的。

    如此难以置信的增幅，外加上韩立本身远超同阶存在的强大神念，若是能修炼成功，突破合体瓶颈时的困阻，几乎可以立刻减轻小半去。比任何的灵丹妙药，都强上数倍的。

    故而韩立当初一得到此**，立刻开始参悟起来。当从传送雷鸣大陆之后，则毫不犹豫的开始修炼起此功法来。

    上百年的返回旅途中，除了一些其他秘术的研究外，倒是把大半心思都放在此功法上了。

    炼神术第一层，说难不难，说易不易。

    之所以如此说，自然是符合修炼条件的人，在灵界根本寥寥无几。不符合条件者，则根本没有修炼成功此神术的可能，就算勉强去修炼，也会最终被强大反噬之力弄的爆体而亡。

    以韩立的神念之力和肉身强横修炼第一层，却是足够了。

    故而经过上百年的修炼后，韩立已经将炼神术第一层彻底参悟，并修炼到了仅差最后一步的程度了。

    因为此功法是金篆文书写而成的仙界秘术，按照**上所说每修炼一层大成时，都会产生声势不小的天象出来。。

    故而走出最后一步的时候，最好找一处隐秘之地，并且附近没有什么强大存在最好了。

    韩立虽然数年前就已将炼神术第一层即将修炼完成，但是当时身处蛮荒之地，万一真招引什么强大古兽来，他可有性命之忧的。

    如今身处人族之中，又在如此偏僻之地，自然可以将第一层炼神术修炼大成了。

    至于他刚才的叹息，却是因为第二层炼神术的玄奥程度远超第一层，想参悟透彻大为的困难，没有数百年时间的专心研究，是想也别想的事情了。

    更别说修炼第二层炼神术，需要条件之苛刻了。

    单手一晃，手指间的玉简忽然一闪的消失不见了。

    他接着取出数个大小不一的玉瓶，各倒出一些丹药分别服下，再袖子一抖，飞出九个银光闪闪的圆盘，围着其身躯略一盘旋后，就静静的悬浮在四周不动了。

    韩立神色肃然，两手各掐一个古常法决，身上蓦然金光大放。

    一个三头六臂的金色虚影，在其背后一闪的浮现而出。

    (好郁闷啊!白天一点精神没有，偶一定要加油，要尽快恢复好状态，还有好多东西要写的哦)()</p>

章节目录 第一千七百五十三章 谷家

    梵圣法相并未凝结金身出来，但是六条手臂各自掐决，两颗面孔清晰头颅嘴唇微动，在默默念动什么。

    片刻工夫后，阵阵的梵音之声，在密室中回荡而起.

    同时韩立面上金光流转，体表肌肤一阵蠕动下，一块块金色鳞片浮现而出。

    明显是梵圣真魔功运转到了极致的表现。

    悬浮在四周的九个银色圆盘,在微微颤抖之下，也开始刺目耀眼，并传出了嗡鸣之声。

    此声和密室中回荡梵音交相呼应，竟天衣无缝般的融为一体，没有丝毫相冲刺耳之处，犹如原本就同出一源一般。

    “噗”“噗”两声，韩立和梵圣法相背后，。蓦然各有一圈金色光晕浮现而出。

    法相背后光晕明显比下方的大上一圈，但是论凝厚程度，却又大大不如下方光晕。

    韩立口中一声低哼，手中法决一变。

    两个金色光晕滴溜溜一转下，无数金色符文从光晕中心处狂涌而出，每一个都金光灿灿，耀眼异常。

    凝神细望一下，就可发现这些符文竟全是金篆文。

    仿佛受到了金篆文的召唤，九个银色圆盘也异变突现。

    在嗡鸣声中，一个个拳头大的银色符文从圆盆中飞快飘出，并金色光晕中激射而去。

    这些银色符文则分明是银蝌文。

    转眼间，金银两色灵文同时出现在光晕中，并且越来越多，片刻后就遍布光晕各处。

    但仍有大量符文不停冒出，疯狂的涌入其中。

    韩立身形一动不动，但原本毫无表情的脸孔，露出了吃力之色，并且随着光晕中符文的增加，一点点的明显起来。

    一小会儿工夫后，韩立双目一下圆睁如铃，同时一声晴天霹雳般的大喝。

    顿时九个银色圆盘同时一声尖鸣的爆裂而开，化为团团银光凭空消失了。

    而韩立背后金色光晕也一下疯狂旋转起来，并不断模糊的变小起来，其中金银符文也一闪的同样缩小。

    结果不过几个呼吸间的功夫，数以千计的符文竟化为了米粒般大小。

    金色光晕本身也化为拳头大小的一个金灿灿的诡异光球。

    高空的另一个金色光晕，在梵圣法相催动下，也同样化为另一颗金色光球的徐徐落下。

    随后光芒一闪，巨大法相就一闪的不见了。

    如此一来，韩立身旁只剩下两颗光球轻轻浮动着。

    韩立，脸色凝重异常，一根手指冲二者分别轻轻一点。

    “嗖”“嗖”两声后，两颗金色光球一闪之下，没入其眉宇中不见了踪影

    下一刻，韩立额头上始浮现出豆粒大的汗珠来，身躯一下暴涨一圈，四肢肌肤也开颤抖起来，一根根粗大的虬劲从鳞片下弹跳凸起。

    仿佛有什么东西正在韩立体内肆虐逞凶，让他满脸的痛苦表情。

    一会儿工夫后，韩立整颗头颅一阵灵光闪动，蓦然被一层紫金异芒包裹了其中，并忽大忽小的涨缩不定着。

    而面孔上则有一些金银符文一会出现，一会儿消失，仿佛有什么东西想要从中逃出，但又被强行拉了回去。

    看起来实在诡异无比。

    韩立却在此时闭上了双目，两手法决车轮般的不停变化，仿佛在拼命催动着什么，让体表金光忽暗忽明的狂闪不定着……

    同一时间，在洞府所在的山峰上空，也出现了惊人的景象。

    原本万里乌云的碧蓝天空，忽然间狂风大作。

    接着整个天空为之一黯，大片阴云浮现而出，将百里内的天空全化为锅底一般漆黑。

    原本大作的狂风却骤然为之一敛，随之一股寒流不知从何处涌出，在云中肆虐起来。

    一波拳头大小的蓝色冰雹狂砸而下后，鹅毛大雪又从空中倾盆而下。

    片刻工夫后，此区域化为冰雪天地，到处晶莹一片，犹如冰川极寒之地一般。

    大雪还未完全停下，一股燥热飓风就在云中狂卷而出。

    原本奇厚无比的阴云竟在被一吹而散，一道道阳光瞬间倾泻而下。

    这时无论谁身处山峰上，看到现在天空都不禁会勃然色变，倒吸一口凉气的。

    现在正当午时，原本应该同时浮现的几个太阳，此刻只剩下一个还在闪闪发光，其余太阳竟全都一下消失不见了。

    而仅剩的太阳，隐隐呈现出金黄之色，蔚蓝的天空也不知何时化为了淡银之色。

    金银交映之下，让整片区域一下身处另一个神秘世界一般。

    不过若是有人一口气从韩立所在山峰飞遁出数百里外，却可发现惊人天象竟一点点的平淡起来。

    一旦飞出三百里外的白茫茫雾海，空中仍是数个骄阳并列，而天空也蔚蓝如初，只是雾海上空有淡银光霞闪动不停。

    倒是从同一方向传来的“轰隆隆”异响声，让周边原本就心怀警惕之心的不少修士，纷纷一惊的从洞府中飞遁而出。

    他们或屹立在山头之上，或直接驱动宝物飞到高空处，全都往雾海方向望去，均是一脸的惊疑之色。

    在离雾海不过十余里的一座山峰上空，有十几人悬浮在千余丈高空处，同样望着远处的雾海。

    一名面目清秀的白袍人，三十余岁模样，但显然身份远高其他之人，脚踩一口白色巨剑站在最前方。

    其余十几男女老幼都略靠后一些，望向白袍人的目光，大为恭谨。

    “这人真只是三日前到占去的旭日峰？”白袍人脸上异色一收后，头也不回的问了一句。

    “启禀叔祖，这人的确是三日前降临旭日峰，并用强大神念之力，同一时间将附近修士全都驱逐干净的。侄孙有一名元婴后期的好友，当初也在此区域中。据说在那神念之力下，根本无法立足，一身法力都当场压制的无法转动分毫，巨这才丝毫不敢反抗的乖乖离去。”一名须发洁白的老者，略一低身，恭敬的回道。

    “哦，单纯神念之力就可隔空完全压制区区一名元婴修士，虽然有些困难，我也勉强做到。但同一时间，同时压住十几处洞府的修士，这绝不是炼虚修士能做到的了。即使炼虚大成的修士也不太可能。”白袍人神色有些怪异，缓缓的说道。

    “叔祖的意思是，这位前辈是合体存在”白发老者面色大变，一下失声起来。

    其他人闻言，也同样吓了一大跳，纷纷倒吸一口凉气。

    “单从神念之力强大上说，应该很有可能。但不排除这人，是借用什么异宝的威能，或者本身修炼有什么特别强大的神念秘术。”白袍人并略一沉吟后，并没有十分肯定的说道。

    “原来如此”白发老者心中微微一松，似乎觉得这个说法还能接受一二。

    “哼，这只是我的猜测之言而已。就算此人不是合体修士，也肯定是炼虚期存在，并且十有八九修炼到大成境界了。你们千万别招惹此人。对这样的高阶存在，我们真灵世家也只会极力交好，绝不会交恶的。”白袍人面色一沉，冷冷的吩咐道。

    “侄孙怎敢去触怒这位前辈的。要不是叔祖正好路过此地，侄孙一脉甚至都有马上搬离此地，另行寻找家族落脚处的意思。”白发老者却苦笑了起来。

    “搬离这倒不用的。这人当初既然只是用神念驱逐他人，看来只是有些霸道，并非什么心狠手辣之人。而且看眼前天象，这人是借用此处地方，是修炼某种了不得的大神通，也并非另有什么图谋。既然选在此处偏僻地方，应该是一名没有归属的散修。若能拉拢进家族担任客卿长老职位的话，足以让我们谷家实力大增的。如此的话，我倒要在你这里多待一段时间，看看能否先交好下此人了。”白袍人目光闪动后，却如此的说道。

    “叔祖愿意在侄孙这里暂住，是我等一脉的天大荣幸。”白发老者闻言，不禁大喜起来。

    他这位叔祖可是一名炼虚初期存在，在暂住他们洞府这段时间随意指点他们一二，都足以让他们一脉子弟受益匪浅的。

    毕竟他作为谷家的一脉分支的族长，也不过是一名元婴后期的修士。

    白袍人点对老者的态度很满意，略点下头后，目光又向远处雾海上空望去，心中不禁暗自思量人族的何种大神通，会呈现此种天象的。

    但炼神术乃是真仙界的珍稀秘术，这位纵然是真灵世家的高阶存在，看了半天后，自然仍是一头雾水了。

    好在此地看到天象，还谈不上什么惊人。否则要是身处雾海中心处，白袍人早就目瞪口呆了，那还能这般的镇定。

    毕竟灵界的一些神通修炼，虽然能感应天地，但不过是让附近的一些天地元气混乱，绝不可能像炼神术这般惊人的。

    但就是眼前的天象，也让白袍人不敢视韩立为普通修士，心中大起拉拢之心了。

    再看了片刻后，眼见远处天象不再有什么变化，白袍人留了一名青年在山峰之上，最终还带着其他人返回了山脚下的洞府中。

    附近的其他看到到天象的修士，在心中骇然许久后，同样不可能一直监视下去，大都有些忐忑的也返回了洞府。()</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千七百五十四章 仙域与禁术

    雾海中心处，天空仍是银光闪闪，太阳金光灿灿。

    但除此之外，不见半点云雾，也没有轻风吹过的迹象。方圆百里内一丝声音都未有，仿佛一切都被某种神秘能量凝滞住了一般。

    时间一点点的过去了，雾海中的神秘异像维持不变着。

    但第二日，金色太阳中却多出了一些黑色斑点，微微闪动。

    第三日，斑点却在太阳中心处凝聚一团黑影。

    第四日，黑团开始变形拉长，并且越来越细。

    第五日，一条细长黑线赫然在金阳表面形成，远远看去，仿佛一颗紧闭的金色巨目。

    诡异之极。

    第六日，一切天象维持不变，只是太阳散发的金光越发的刺目耀眼。

    第七日中午，原本在洞府中盘坐的韩立，睁开了双目。

    同一时间，太阳所化的金色巨目，黑线一阵扭曲模糊，竟也同样的徐徐睁开了。

    在黑光之中，一颗好似瞳孔般的七色光球，处浮现而出。

    光球表面艳光一阵流转不定，竟给人一种洞彻天地万物的不可思议感觉。

    片刻工夫后，下山峰中蓦然一声长龙吟般的长啸传出，悠扬清鸣，直冲九霄云外。

    ……

    在冥冥不知何处的某个空间中，一座悬浮在虚空中的洁白宫殿内，数名光濛濛的模糊人影，正各自端坐在一座数十丈高的高台上，遥遥相对的交谈着什么。

    这些人影均都被灵光遮掩住大半真容，身后各自站有数名服饰各异的弟子般模样之人，男女老幼都有，一个个恭谨异常。

    几座高台围绕的中心处，一朵直径百丈黑白奇花，静静的悬浮在低空处，香气扑鼻，神秘异常。

    忽然一名七色灵光环绕的模糊人影，发出一声轻咦，接着口中连喊几声“古怪”。

    “玄明道友，出了何事，为何说此言语。”相邻一名白光笼罩的人影，有些奇怪的问了一句。

    “有人在修炼“炼神术”功法，并且第一层大成，引发的天象被我的监察仙器感应到了。”七色人影略一犹豫后，还是老实的回道。

    “炼神术？此术早已被各大仙域列为禁术了，还有人敢冒险修炼？就算如此，派人将修炼之人拿下就是了。道友又何必惊讶”白光中人影仍有些诧异的问道。

    ”若真是如此，贫道自然不会说什么的。监察仙器感应到的天地反应，是来自某个小灵界中，不是仙域中人修炼的。”叫玄明的七彩人影，苦笑了一声说道。

    “下界之人？的确有些意外，看来应该是某个偷渡下界之人，将此术带到那里。不过也无所谓了。炼神术连我们仙界之人都修炼不易。区区的小灵界，也绝无法修炼到最后一层的。”白光中人影同样一怔，但随即笑了一下笑，说道。

    “嗯，此话也对。我虽然担任监察一职，但不是本仙域中人修炼此术，原本也管不到此事的。这人就算真侥幸修炼成了此术，度劫飞升时也无法瞒过接引台的人。”七彩人影也微笑的回道。

    二人的交谈只是聊聊几句，其他几人听到了二人言语，开始略关注了几分，但听到是一名“下界之人”修炼的此术，就同样的不放在心上，当即另外一人含笑的接口一句，就聊起了其他的事情。

    七色灵光中人影更是绝口不再提此事，仿佛真将此事彻底忘掉了一般。

    ……

    韩立长吐了一口气，感应着神识大增两倍后，整个世界带来的奇异感觉，心中欣喜异常。

    炼神术地第一层终于让其修炼成功。

    以他纵然还未进入合体期，但合体后期大成的修士的神念之强，也不过如此。

    他神念瞬间洞穿密室，出现在了山峰之外。

    结果，眉头不禁微微一皱。

    空中天象早已竟消失溃散，但外面到处一番狼籍景象。

    先前的冰雪狂风非同小可，附近的花草树木不但消失了大半，剩余的草木也都东倒西歪，一副奄奄一息的模样。

    山峰的上半截更是光秃秃一片，显得异常的荒凉。

    韩立神念在附近转了数圈后，又向远处扫描而去，瞬间将千里内的一切都一扫而过。

    突然他神色一动，神念在雾海边缘处的某做山峰上为之一顿，又将整座山峰笼罩在了其下。

    山脚下的一座洞府中，竟隐隐有炼虚级修士的神念波动。

    虽然此洞府外设有数层禁制，但是在韩立强大神念面前，自然如同纸糊一般。

    一缕神念一凝之下，直接洞穿数层禁制而过，出现在了感应的气息处。

    在一间密室中，赫然盘坐着一名面容清秀的白袍人

    韩立这一缕神念未加以掩饰，外加强行冲破禁制的举动，故而刚一出现在密室中的瞬间，就被白袍人察觉到了。

    他紧闭的双目一睁，微笑的说道：

    “在下月南山谷云，见过道友。恭喜道友神通大成”

    “月南山？莫非是尘舞城附近的月南山？”韩立声音一怔，不太肯定的问了一句。

    “呵呵，不错，正是此山。难道道友知道我们谷家？”这一次，倒让白袍人有些意外了。

    “谷家我虽然不太请粗，但是越南山的大名，还是知道一二的。这么说外界传闻中的在此山隐居的修士，就是你们谷家的人了。”韩立缓缓的说道。

    “嘿嘿，道友应该听说过真灵世家吧。我们谷家就是从上古时候传承下来的其中一脉，为了保持血脉的延续，本家的确很少和外界接触。虽然知道此事的不多，但以道友的神通，以后知道此事也是迟早的事情。”白袍人低笑了一声。

    “真灵世家？这么说，你可知道叶家和陇家？”韩立沉默了一下，蓦然又问了一句。

    “叶家陇家都是真灵世家中最大的几家，我们谷家虽然不弱，但是比起这两家来，还是自问逊上一筹的。道友提起这两家，莫非认识两家中的子弟。”白袍人有些迟疑了。

    “嗯，在下的确接触过两家的子弟一二，但谈不上什么深交。倒是道友突然出现在此地，并滞留不走，不知是为何事？”韩立淡淡的问道。

    “呵呵，此地是谷家一名子弟开辟的分支所在，我原本只是凑巧路过此地，没想到竟然能碰见道友在此修炼大神通，心喜之下，只想结交韩道友一二。”白袍人满面笑容的说道。

    “原来如此。韩某现在已经修练完了，道友不嫌弃的话，现在就可到我住处见上一见。在下同样对真灵世家的一些事情很是好奇，你我交流一二，应该都颇有益处的。”韩立声音一缓，如此的说道。

    “此事谷某求之不得，在下这就过去。”白袍人闻言，自然大喜的一口答应下来。

    “那韩某就在洞府中恭候道友大驾了”

    韩立声音渐渐小了起来，片刻后，神念就在密室中溃散消失了。

    一盏茶工夫后，一道白虹才此山下方激射而出，几个闪动后，就到了十余里外的雾海边缘处。

    原本静止不动的雾海，几个斗大的银色符文一闪，雾海忽然两边翻滚的一分。

    一条数丈宽的通道一下浮现而出，直通雾海深处的样子。

    谷云丝毫迟疑之意没有，遁光一起的飞入其中，几个闪动后，白虹就消失在通道深处，不见了踪影。

    这时，分开的雾气重新一滚的弥合如初。

    当谷云飞到了雾海中心处的山峰处时，韩立已经走出了洞府大门，含笑的等候在那里。

    见韩立真如自己所料，是一名炼虚后期大成的修士后，谷云自然脸上笑容更浓。

    二人一番客气的言语后，就一前一后的进到了洞府内。

    也不知韩立和对方在府内交谈了些什么，足足小半日后，这位谷家的修士才一脸遗憾之色的重新走出，飞离了雾海。

    回到原来住处后，谷云对谷家分支的老者一番叮嘱后，就飘然离去了。

    同一时间，韩立却在洞府密室内，一手把玩着一块白色玉简，满脸的沉吟。

    “这陇家竟有真灵第一世家的称号，还有合体级存在坐镇家族之中，以后还要留意一二了。”

    韩立喃喃低语了几句，手中光芒一闪，玉简就一下消失不见了。

    这块玉简就是谷云相赠的，里面记载了一些和真灵世家相关的东西，让韩立对人族真灵世家总算有了一个大概的认识。

    当然这些都不是什么太隐秘的东西，一般凡是进阶到炼虚的修士，渐渐都会从其他渠道知道这些事情的。

    这位谷家的修士，也只是做个顺水人情而已。

    韩立刚才之所以邀请对方到洞府一叙，却是考虑到了当初他已经狠狠得罪了同为真灵世家的陇家，让此家族对叶家的一次大图谋功败垂成。

    虽然数百年时间过去了，但是对修仙之人来说，这点时间自然不足以让陇家忘记这一切的。

    他既然返回了人族，还要长期居住族中，自然要先做一些了解和防范了。

    这才一听谷云的身份，心中一动的邀请对方到洞府一叙。

    就想他预料的那般，这位谷家人在和他攀谈了不久，就提出了邀请他加入谷家，担任客卿长老的事情。

    韩立自然婉转的拒绝了。

    以他如今的修为神通，不可能屈居哪一家族中的。况且以他的身家，谷云提出的那些自问优厚的条件，更是无法打动他心神分毫。

    韩立神色阴晴不定的思量了好一会儿后，摇摇头的将此事放置了那哦手，手腕一抖下，一个尺许长的画轴忽然浮现在了眼前。()</p>

章节目录 第一千七百五十五章 念剑诀

    手指轻轻一点，画轴徐徐的打开了。

    一股惊人煞气冲天而起，画中金濛濛一片，根本无法看出什么。

    韩立目中晶莹蓝芒一阵流转，在灵目神通下，顿时将画面看的清清楚楚了。

    画中赫然无数大小不一的金色飞剑遍布其中，妹一口都栩栩如生，气息各异。

    诡异的是，此画明明不过数尺来长宽却给人一种容纳飞剑数量无尽的感觉。

    而且这些飞剑姿势各一，有大有小，大的仿佛擎天巨剑，给人一种数十丈长可怕感觉，小的却只有寸许来长，但一眼望去，连剑上花纹都看的一清二楚，犹如近在咫尺一般。

    此画正是他当日从广寒界的禁制遗址中，得到了那副“万剑图”。

    因为图中明显包含了一种极其厉害修炼法门，韩立这些年来除了修炼炼神术外，也在此上面花费了不少时间，并从中真领悟到了一些东西。

    从万剑图中领悟出的东西，自然是和剑诀有关了，还和神念的驱使也大有关系。

    以他现在修为，早就可以修炼青元剑诀的最后一种剑阵“青蟠剑阵”。

    此剑阵比起春黎剑阵来说，自然威能更大。但韩立数次见过合体期的出手威能后，却感到有些不足的。

    于是他灵机一动下，竟将万剑图中领悟的东西融汇到了青蟠剑阵中。

    结果新剑阵果然威能暴增，并且更加的变化由心，一念之间就可布置出剑阵来。

    韩立凝望着空中的万剑图，目光一动不动。

    他将从图中领悟出的东西，自行称之为“念剑决”，并且但中很清楚，这“念剑诀”还不足图中蕴含真正东西的十之一二。

    只是剩余的东西，都太过深奥了，根本不是身处炼虚期的他，能领悟到的。

    过了好一会儿后，韩立轻叹了一口气，袖子往身前一甩。

    青光一闪下，万剑图就一卷的重新化为了画轴状，并一闪的凭空消失了。

    韩立却露出沉吟的思量起来。

    他在广寒界中的收获不可谓不多

    除了炼神术和万剑图外，最重视的就是那颗巧妙瞒下的虚灵丹了。

    此虚灵丹，连彩流罂两名合体期存在都如此重视，不惜耗费数万年之久来图谋此灵药。

    价值之大可想而知了。

    可惜的是，他第一次听说此灵丹，并且想来应该对合体期存在才大有用处的。

    故而在未进阶合体之前，却对他暂时无用的。

    除了虚灵丹外，他还在禁制遗址的药园中得到了众多灵药。

    但这些灵药大多都已经卖给了天机子等人，手中只留下了一两株作为以后催熟的种子。

    那些独一无二的灵花灵果，虽然无法辨认下，但绝对每一株都是灵界难寻的灵物。

    其中最让他在意，自然是那一株最后得到的银色莲蓬。

    此灵药十有八九是药园中最珍稀的一株，但他不知其来历下，只能眼巴巴的看着而已。

    韩立只能寄希望，以后是否有机缘弄清楚这些灵药的用途。

    就算如此，那些红罗果却可以按照配方，先酿制出一些红罗天酒来。

    此酒可有延年益寿，改善体质的奇妙作用，想来先喝上一二，总没有什么坏处的。

    况且他手中的红罗果都是不知积累了多少万年以上的药性，酿出来的灵酒说不定还另有什么灵效。

    至于蚀毒草，则是炼制数种能精进合体期修为丹药的主材料，更是进阶合体以后的必备丹药了。

    除了这些外，另外收获的几张灵力耗尽的符箓和屏风须弥空间中的那张星空图，也是大有研究之物。

    相信对符箓和阵法之道大有参悟价值的。

    不过先前的百余年时间，他主要用来修炼炼神术和其他一些秘术，还无法分心在此上面的。

    只能将二物一直好好的先放在储物镯中。

    韩立心中默默的想着这一切，目光微微闪动着。

    好一会儿后，他长吐一口气后，将杂念一收，开始思量突破合体瓶颈的事情了。

    他如今神念大增，外加从雷鸣大陆得到的众多灵丹，突破几率自然远非普通修炼者可比的。

    不过在此之前，还是需要再炼制一批灵丹和法器。

    毕竟合体期瓶颈和先前的几次突破大不相同的。

    不但需要大量灵丹辅助，还需要另行布置一个法阵，借助天地元气的力量来增加成功的几率。

    这个法阵是韩立在返回途中，从某个异族中巧合得到的。

    据说此法阵还是此异族的不传之密，要不是他机缘巧合，还真无法得到此法阵的布置之法。

    这个法阵谈不上多复杂，但构思极为巧妙，并且需要几种法器来做阵眼才行。

    这些法器，韩立自然只能自行炼制了。

    这也是他天渊城采购了如此多材料的主要原因。

    韩立手腕一抖，储物镯化为一道乌光往空中飞出，一个盘旋后，就一下悬浮在空中不动了。

    单手冲圆环虚空一招。

    红光一闪，一只村虚高的赤红鼎炉蓦然出现在了下方。

    接着储物镯上一股青霞飞卷而下，地面上灵光闪动下，一些玉匣瓶子等东西密密麻麻的浮现而出了。

    单手法决一掐，鼎炉在空中滴溜溜一转下，一下化为了数尺高大了。

    韩立微微一笑，一根手指再冲鼎炉一点。

    “噗嗤”一声，一缕青焰从指尖处一喷而出。

    此火焰围着鼎炉轻轻一绕之后，腾的一下，滚滚青焰一下高涨数倍。

    同时密室中炙热气息大放，温度一下大增不少。

    而韩立却面无表情的冲地面一个玉匣虚空一抓。

    匣子一下自行打开，一块不知名金属一下从中飞出，

    此金属表面黝黑发亮，其中隐隐有丝丝灵气散发而出，显然是粗加炼制过的一块半成品材料。

    “嗖”的一声，乌黑金属就一下没入鼎炉中不见了。

    韩立袖子冲此物一拂，青色火焰一下再次高涨，将整个鼎炉都包裹进了其中。

    一样接一样的其他材料先后被摄入了鼎炉中……

    就这样，韩立足足花了两个月时间，才将所需法器和丹药一一的炼制出来。

    接着又耗费了半月时间，以山峰为中心，精心布置出了一座大型法阵。

    此后韩立再次闭关半年之久，养精蓄锐一番，将身心都调到最佳后，终于开始在密室中开始突破合体期瓶颈了。

    ……

    谷家分支的白发老者，这一日正在洞府中静静的打坐练气，忽然感到地面一阵的颤动，整间密室都为之一下摇晃起来了。

    老者一惊，睁开了双目，正想大喝一声的向其他族人询问些什么，又马上脸色一变起来。

    遁光一起，一下化为一道惊虹的飞出了密室。

    几个闪动后，白发老者就出现在了山峰上的一块巨石上，向远处的雾海一脸凝重的望去。

    片刻工夫后，又有几道遁光同样从山下飞射而至，老老实实的落在了老者身后。

    同样的一幕，在雾海周边同样上演着。

    “天象，竟然又是天象”

    这种想法几乎在所有人心中有些呻吟的同时上演着。

    只见远处的雾海中，不知何时的冒出十几根颜银灿灿的巨大光柱。，

    每一根都足有百余丈之高，表面有淡金色符文闪动不定。

    而雾海中白雾剧烈翻滚，空中一眼望去，全是密密麻麻漂浮着五颜六色光点，正从四面八方往雾海中心处狂涌而去。

    有人略一感应，脸色顿时变得一片苍白。

    在其神念感应范围内，所有天地元气都发疯般的往雾海处汇聚而去。附近几条灵脉中更是喷出远胜平常的大量灵气，好像被什么东西强烈吸引下，都变得蠢蠢欲动起来。

    转眼间雾海上空，大片五色灵云凝聚而出，将大半天空都遮盖在了其下。

    阵阵阵雷鸣声大起，一道道紫色电弧在云中浮现而出，交织狂闪之下，仿佛一条条紫色电蛇，在云中忽隐忽现。

    突然间一声长啸从雾海中传来，接着一股巨大灵压爆发而出。

    此灵压强的有些难以置信，即使相隔数百里之遥，四周一干人族修士，只觉身躯一沉，修为弱些的，直接翻身栽倒的晕了过去，七窍隐隐有血痕淌出。

    像白发老者那般修为高些的，也只觉两眼一黑，纷纷的半跪倒地。

    这些人自然又惊又怒。

    但未等他们来及采取何种举动时，五色灵云中突然传出阵阵的梵音之声，有各色符文在云中若隐若现。

    就在此时，雾海中心处的山峰中传出一声不似人声的低吼，接着一道金光一喷而出，光芒一散，竟化为一道金色虚影。

    此金影足有百余丈之高，双目似铃，獠牙毕露，竟是一只凶恶异常的金色巨猿。

    此猿方一现身而出，空中的五色灵云顿时有所感应的雷鸣声大起，众多紫色电蛇往云中一处同时弹射而去，竟化为一条体形丝毫不逊于巨猿的紫色巨蛟。

    一声惊天动地的霹雳传来，紫蛟体表电光大放，身形一动下，就气势汹汹的一扑而下。

    金色巨猿见此情形，暴怒异常，两只巨大拳头猛然一锤自己胸膛后，竟纵身一跃的迎向了紫蛟。()</p>

章节目录 第一千七百五十六章 进阶合体（上）

    金色巨猿两只蒲扇般的大手一挥，一把将紫蛟的脖颈抱住，双臂一用力，竟在吼声中将硕大蛟首硬生生的扭断下来。

    “轰”的一声，紫蛟身躯一下化为无数电弧的四散而开。

    巨猿却猛然一抬头颅的深吸一口气，大嘴一张，大片金光一喷而出。

    顿时四散的电弧，在金光一散中，纷纷被包裹其中的吸入了金猿大口中。

    转眼间所有电光都消失一空。

    不光如此

    巨猿虚影还丝毫停下之意没有，体表灵光一阵流转下，所喷金光竟化为一根光柱的没入五色灵云中。

    灵云中闷响之声一下连绵不绝，五色灵云竟以金色光柱为中心的旋转起来。

    各色符文在一股巨大吸力之下，纷纷从灵云中一飞而出，再被金色光狂闪的卷入其中，最终被巨猿虚影全吸入了腹中。

    片刻工夫，金色光柱中就遍布各色符文，潮水般的往下方狂涌而去。

    金色巨猿大口仿佛一个无敌洞，将如此多符文不断吸入后，还面色丝毫不变的样子。

    雾海边缘处的其他修士，都将这一切都看进了眼中，纷纷的目瞪口呆起来。

    白发老者心中不停的闪过“山岳巨猿”“真灵血脉”等几个字眼，面上惊容远超其他修士。

    他身为真灵世家谷家的分支族长，见识自然远非普通人可比的，一下认出了雾海低空的仿佛小山般的金色虚影，竟是山岳巨猿的法相，心中吃惊可想而知了人。。

    “怪不得此人不愿加入我们谷家，原来本身就具有真灵血脉不过这法相也未免太惊人了，如此远距离就凭气息将自己等一干人全镇住了。而且这次天象的声势还远超上一次。如此多的天地元气都汇聚到了一起，难道对方是在突破合体瓶颈？”白发老者修为不高，但头脑却不简单，短短时间竟将事实猜了个七七八八，不暗自骇然异常。

    这时，雾海上空不但符文往金光中飞去，连五色灵云本身也在滴溜溜打转中被卷入了其中。

    一会儿工夫后，空中灵云就变得上大下小，渐渐的拉长变形，竟形成了一个巨大漏斗般的诡异形状。

    大量元气所化灵云，往巨猿虚影中狂注而入。

    原本有些模糊的巨猿虚影，在符文闪动中凝实清晰起来，

    一顿饭的工夫后，五色灵云全都被吸纳一空了。

    巨猿虚影见此情形，却仍意犹未尽，大口一闭，两手再往胸膛上狠狠一击，体表金光刺目起来了。

    “砰”的一声

    一股白濛濛飓风从巨猿虚影站立处一冲而起，飞快狂涨，转眼间就奇粗无比，将小山般的虚影全笼罩在了其下。

    同一时间，一股无形波动从飓风中飞快向四面八方狂散而去，从雾海周边一掠而过，作用范围之广足以让人张目结舌了。

    只见万里之内天地元气都骚动了起来，纷纷化为豆粒大小的光点，纷往雾海处狂涌而去。

    众多光点飞蛾投火般出现在飓风附近，又一闪的没入其中不见了踪影。

    而从飓风中传出巨猿的低吼声，仿佛有些急躁，又有些痛苦的样子。

    随着五色光点越来越多，巨猿的吼声反而越来越低，最终竟无任何声响了。

    但无论从四面涌来多少光点，都被飓风一吞而进，仿佛永远无法填满一般。

    雾海附近一干人族修士见此情形，不禁连连的干咽口水不已。

    若是普通修士下灌入如此多天地元气，恐怕早就爆体而亡了。

    足足一顿饭的工夫后，白色飓风中一声凄厉的猿啼发出，接着一声天崩地裂般的巨响。

    飓风竟一下的爆裂而开，阵阵气浪向四面狂卷而去，先附近的众多光点都被一吹而散。

    而在气浪中心处，巨大猿影再次的现身而出。

    不过这时的虚影，体表不再是金灿灿颜色，反是艳丽异常的五色符文若隐若现，仿佛整个躯体都被五色灵文贴遍了全身。

    远远看去，着实诡异之极。

    而巨猿双手抱头，脸上表情飞快的变化不定着。

    一会儿痛苦不堪，一会暴怒无比，再过片刻又有双目血红，仿佛陷入了疯狂中一般。

    与此同时，它身躯上符文也狂闪不已，让身躯一阵模糊，一阵清晰，似乎极其的不稳。

    远处观望的其他人，自然大眼瞪小眼的有些不明所以了。

    只有白发老者暗暗心惊，心中大为的恐惧起来。

    这种情形，分明是对方突破瓶颈到了关键之处，遭遇到心魔入侵的模样。

    万一对方真的心境失手，迷失了心智，在心魔控制下可是大有可能在附近大开杀戒的。

    而以对方的惊人修为，他们这等低中阶修士自然丝毫抵抗之力没有，只能乖乖的束手就戮。

    此种事情，在以前可是发生过不止一次的。

    白发老者越想越怕，大急之下，体内法力狂催，想从巨大压力下站起身来，好带着族人逃之夭夭。

    但是他身躯刚站起半截，双腿一颤下，又再次的半跪到了地上。

    虽然远处的巨猿虚影仿佛神智有些不清，但是散发的灵压丝毫没有减弱的迹象，他区区一名元婴修士根本无法动弹，体内灵力也在巨压下无法调动起来，甚至连警讯都无法向族人传送什么。

    老者心中惊惧交加

    同一时间，山峰中的密室中，韩立盘坐在一座奇特的小型法阵中，肉身一动不动，犹如死物一般。

    一只半尺高的金青色元婴，悬浮在肉身上空数尺高处，诡异的盯着法阵外密室的一角处。

    元婴两手抱一口金色残刃，附近则有七十二口寸许长青色小剑，将其护的严严实实。

    在众小剑外围，另有一口银色短尺，一只青色小鼎以及一口黑色巨剑，围着元婴徐徐转动不停着。

    而之所以说诡异，因为元婴面孔上一只眼睛蓝芒闪闪，一只眼睛鲜红似血，并从鼻梁中间处一分为二，表现出两种截然不同的神情。

    一半则面容肌肉扭曲异常，满是狰狞之色，另一半却似笑非笑，目中清冷异常。。

    仿佛元婴体内有两个不同的韩立存在一般。

    下方肉身一手掐诀，一手托着一只青铜香炉，香炉中隐隐插着小半截黑乎乎的残香，但未被点燃的样子。

    从密室顶部则有大片五色灵文飘落而下，无论落到元婴还是肉身上，均都一闪的无声消失了。

    元婴凝望的角落中，却有一团头颅大小的黑气正翻滚不定，并发出呜呜的怪叫声。

    此声方一入人耳，就立刻叫人心浮气躁，难以心神平静，并有一种极其渴望杀戮的异样感觉。

    元婴冷静的那一半面孔还好，丝毫不为怪叫声所动。

    另一部分面容，则在此怪叫刺激下，目中血光越来越浓，疯狂之意大盛，眼看最后一丝理智也要失去的样子。

    元婴闪动蓝芒的眼睛，突然寒光一闪，一手一抬，用手指冲肉身托着的香炉一点。

    “噗”的一声，一团银焰从指尖处激射而下，准确无误的击在了香炉中的残香上。

    此香一下点燃了起来，一股神秘的檀香之气一下就充斥了整间密室。

    说也奇怪，元婴只是深深嗅了几口此香气后，原本难以控制的另一半面孔，马上疯狂之意大减，目中血色开始变谈起来。

    而藏在角落中的那一团黑气，在方一接触到此香气的瞬间，立刻发出一声惨叫，怪叫声嘎然而止。

    黑气疯狂般的翻滚起来，并在香气弥漫中渐渐散去，露出一张没有眼鼻的恐怖鬼面，全是痛苦之色。

    元婴见此情形，毫不犹豫的一张口，一道金色电弧一喷而出。

    一声轰鸣下，金弧准确无误的击在了鬼面上，将其击的浑身一颤。

    它恨恨的一咬牙，蓦然发出一声尖鸣，突然变得模糊不清，并最终化为一股黑气的消散不见了。

    元婴这才缓缓闭上了眼睛，原本扭曲的面容一点点的消失不见，当双睛再一睁开时，目光清澈如初了。

    “不过一个天外魔头分神，也想趁心魔入侵时扰乱我心神，这也太小瞧我了吧。”元婴用低不可闻的声音，冷笑的说道。

    随后它将手中残刃往头顶一抛，两手飞快一掐诀。再次闭上了双目

    屋顶洞穿而落得五色符文，骤然间加快了一倍还多，整间密室中全艳丽灵光闪动不已。

    同时另外一股奇香之气，从下方肉身上散发而出。

    但元婴却仿若未闻，只是拼命吸纳虚空中的天地元气所化的五色符文，身躯竟以肉眼可见的速度，一点点的膨胀起来。

    半刻钟后，韩立元婴竟然变得足有三四尺之高，仿佛幼童一般高大了。

    这时在山峰上空的巨猿虚影，蓦然化为一道光柱的往山腹中一缩而回。

    一股庞大无比的天地元气，一下降临到了密室之中，拼命般的往元婴和肉身中灌体而入。

    肉身肌肤开始变得晶莹剔透，同时散发的香气愈发浓郁。

    上方元婴，更是在几个呼吸间，身形在灵光闪动竟一下膨胀到和肉身一般大小的程度，只是双目紧闭，轻若无物的盘膝悬浮在空中，眉宇间全是痛楚之色。()</p>

章节目录 第一千七百五十七章 进阶合体（下）

    这时，韩立元婴只觉通体火热异常，整个元婴体内反仿佛都充斥着一股炙热熔岩，将其烤的口干舌燥，四肢赤红。

    而就在此时，一股巨大吸力从下方肉身处爆发而出。

    元婴丝毫反抗之力都没有的骤然缩小十余倍，一闪的没入肉身头顶处的天灵盖内，重新回归了法身中。

    原本充斥元婴体内的火热能量，一下找到了一个宣泄之口，疯狂般的往肉身中狂泄而去。

    韩立身躯原本就晶莹异常，在这股火热能量涌入的同时，肌肤表面一阵晶光流转，竟让肉身瞬间变得半透明起来。

    连血肉中一根根淡金色的骨骼，都能看的模模糊糊。

    此刻，它们骼正无数纤细光丝纠缠包裹其中，闪动着淡淡的五色灵光……

    与此同时，丹田处无数股细小能量沿着经脉各处迅速流过。

    韩立只觉此=能量所过之处，炙热迅速消失，迅速化为股股的清凉之气，让其舒泰异常。

    片刻工夫偶，所有能量汇聚一起，并自行的往其头颅中一冲而去时。

    韩立只觉神识海中隐隐一把大锁般的东西，被此能量水到渠成般的一冲而开，随即一股渗透魂魄深处的酥麻，从心底狂涌而出。

    让其不由自主的一张嘴巴，长啸之声悠然出口

    附近一干人族修士，在见到那巨猿虚影一闪的不见了踪影，同时镇压住他们的惊人气息，也一下无影无踪了。

    自然心中个个惊疑不定。

    他们纷纷从地上站起身后，一干人的举动却大不相同。

    有的人踌躇一下，仍站在远处的向雾海处眺望，还想看个究竟的样子。

    有的人却大感此地危险异常，急忙招呼好友，准备离开此地。

    白发老者更是在恢复行动的瞬间，立刻化为一道白光的直奔洞府中激射而去，要召集一干族人马上就走。

    但是这些人才刚恢复行动片刻，韩立所发的长啸声就如滚滚而来了。

    啸声如同惊雷阵阵，绵延数百里的雾海在啸声一掠而过后，纷纷卷起小山般的雾浪，向四周飞卷而去。

    雾海边缘的修士一见此情形，自然大吃一惊，纷纷的逃之夭夭。

    但是啸声一入双耳后，这些修士只觉神识“嗡”的一下，就仿佛一颗颗惊雷在头颅中直接炸裂而开，纷纷大叫的从空中跌落而下。

    些修士虽然法力失效，但是肉身相比普通人来说仍是强大无比，纵然从数百丈高空摔到地面上，也只是一阵剧痛，倒也并未真受太大损害。

    倒是从远处连绵不绝传来的啸声，仿佛追魂魔音一般，让一干修士痛苦的满地打滚，纷纷用双手堵住耳朵，想要稍微减轻一丝痛苦。

    可是啸声却仿佛能直接影响人的神识海。即使有人撕下衣襟彻底堵住耳朵，仍丝毫效果没有。

    啸声还是清晰异常的传入脑中，轰隆隆的爆响不停。

    不过片刻工夫，这些修士却仿佛经历了数月长久，一个个恨不得爆体而亡，好让这要命折磨立刻停下来。

    竟大有生不如死的感觉

    这时，巨大雾浪也已经卷到了雾海边缘处，仍气势汹汹一下冲出雾海边缘，向四周狂压而去。

    有些的修士勉强转首看到此情形，面色唰的一下苍白无血了。

    虽然这些巨*只是一些雾气组成而成，但是如此惊人的来势，仍然让他们不由得心惊胆颤起来了。

    毕竟此刻的他们，根本无法催动任何宝物功法护抵挡此具浪的。而谁知道这些雾浪中是不是另有什么威能含在其中。

    眼见那一层层白濛濛巨*，真要纷纷的撞击到山峰上，将一干人族修士就淹没进其中的时候。

    雾海中心处的啸声，却突然间的嘎然而止，接着一声冰寒的冷哼传来。

    随之“砰”“砰”之声大起

    所有雾浪刹那间的爆裂而开，凭空化为了乌有。

    仿佛刚才惊一幕，一开始就未出现过一般。

    足足一盏茶工夫后，一干人族修士才狼狈不堪的从地上纷纷爬起。有的人和附近他人互望了一眼，均都从对方脸上看到了惊惧万分的表情。

    所有人都没有再开**谈的意思，纷纷驾驭遁光的返回洞府。

    一会儿工夫后，一道道遁光从个个山峰中飞射而出，向四面八方激射而走。

    他们一路上丝毫不停，直到飞出百万里之遥后，才有人略一犹豫的落下遁光。

    更多的人一口气就此飞遁的无影无踪，彻底离开了此区域。

    毕竟和这么一位，单用啸声就能让他们生死两难的“高人”做邻居，实在太让他们提心吊胆了。

    不过刚才的惊人天象和韩立表面出来的大神通，也让不少人隐隐猜出了些什么。

    故而有一些人心中骇然之下，却也另有了其他的一些想法。

    白发老者在百万里外的一座小山谷，安置下族人弟子后，立刻就派出一名修为仅次于他的大汉，带着亲手交付的一块玉简，向远在不知多少万里外的谷家本家日夜赶去了。

    几乎同一时间，旭日峰，有一名刚刚进阶合体的大神通修士居住的传闻，也以一种不可思议的速度，向其他区域飞快传闻了开来

    而这时，旭日峰附近的雾海则恢复了原来的模样，浓浓的白雾将山峰遮掩的严严密密，一切显得异常安静。

    ……

    三日后，山腹中的密室中，盘坐的韩立，缓缓的睁开了双目。

    瞳孔蓝芒耀眼，但眨了一眨后，就变得漆黑如常了。

    数日前他虽然进阶合体成功了，但是为了巩固境界和修为，又马上在密室中静坐了这几日。

    眼下，他总算压制住了境界大增的不良影响，可以做些其他事情了。

    韩立目光一动，向四周慢慢望了一望，原本平静如水的面孔，突然浮现出一丝古怪的表情。

    在他未放出神念的情况下，原本空荡荡的密室中，竟能清楚感应到虚空中飘荡的天地元气之力。

    韩立轻吐了一口气，单手突然一掐诀，同时念出一个简单的咒语。

    惊人的一幕出现了

    虚空中一下嗡鸣声大响，点点白光狂闪下，一道道巴掌大风刃浮现而出。

    这些风刃奇薄无比，呈半透明之状，微微颤抖的悬浮在空中，充斥了整间密室。

    “典籍上果然记载的不错一旦踏入合体境界，对天地元气的感应和操纵远非炼虚期可比的，几乎没有耗费法力，就可直接操纵元气化形攻击了。”韩立喃喃了几句，面上满是欢畅之色。

    袖袍一抖，风刃就化为一团团白光的消失了。

    韩立双目一闭，开始用神念仔细检查自己进阶合体后的肉身和法力的准确情况，看看是否有什么不妥的地方。

    足足一顿饭的工夫后，韩立欣喜的睁开了眼睛。

    进阶合体后，肉身强横程度和法力增加都远超他事先的想象，他估计以其现在修为，就算硬拼一名合体大成的存在，应该都有大半取胜的几率。

    将心中的欣喜之意强行压下，韩立开始目光闪动的思量下面的事情了。

    毫无疑问，成了合体期存在的他，在人妖两族除了那不知道是否存在的大乘修士外，已经可以不惧任何人了。这让他下面想要办的事情，自然不用再束手束脚什么了。

    当然他头几年中，肯他定不会离开此地，还是需要全力将修为境界彻底巩固下来。

    下面就要处理众多的事情了。

    最重要的自然是先确定爱妻“南宫婉”，是否来到了灵界。不过因为，南宫婉可能也采用偷渡空间节点方法，飞升到的灵界。故而即使在天渊城无法找到，也可能流落到其他地方，甚至妖族地域中也是大有可能的。

    毕竟人妖两族地域是紧挨一起的。

    所以真是是在天渊城得不到相关消息的话，少不得还要去人妖两族的各处去寻找一番的。

    若是南宫婉真是因为修为和神通不济，还被困在人界中，他少不得要找出破界之法，强行助南宫婉一臂之力了。

    别的不用说，只要能将他手中几种灵丹和一些宝物，设法跨界送到南宫婉手中，让其修为大增，顺利飞升灵界绝对不是难事的。

    一想起爱妻，韩立自然千般滋味涌上心头，少不得又在密室中怔怔的痴呆了好久。

    最终他无奈的一声轻叹后，才将心神重新收了回来，继续思量其他的事情。

    除了南宫婉的事情，他还需要在出关后去找那位冰魄仙子的后人，那名“许仙子”。

    只要冲她问明白冰魄仙子的下落，将那翁姓青年交付的东西，转交给对方，想来也就了解了此事。

    除此之外，则是青元子让其收集材料的事情了。

    虽然他材料已经搜集的差不多了，但因为先前雷鸣大陆传送回来的地方，距离人族和飞灵族都差不多距离。故而他当初并没有去飞灵族，而是先返回了人族，让自己先有自保之力再说。

    反正对方所说时间是千年之内，离期限还有六七百年之久呢。

    在此期间，他完全可以让自己修为进阶到合体后期达成后，再去见那青元子，交易那冥河神乳。

    这样一来，才更稳妥一些的。()</p>

章节目录 第一千七百五十八章 来客

    当然在这期间，他还需要搜集一些辅助材料，用蚀毒草为主原料将几种合体级丹药配制出来。

    虽然相对蚀毒草来说，其他材料根本无法相提并论，但也是灵界罕见之物。故而想要凑齐炼丹所需的一切材料，须花费一些功夫的。

    另外为了应对那三千年一次的大天劫，他还要将广寒界中得到的太乙青山炼制成极山之一。

    虽然威能无法和真正的元合五极山相比，但和元磁极山配合下，抵挡天劫还是有一定效果的。

    同样已经到手的虚灵丹，也要设法找出相关用途。

    他才能放心服用以及知道在何时服用最为恰当。

    除此之外，因为修炼了炼神术外加进阶合体后的神念增幅，让他虽然无法一下驱动上万噬金虫，但是一次放出千余只左右噬金虫，却可以完全支撑一段时间了。

    如此多数量的成熟体噬金虫，已是一种极其可怕的大杀器。

    一般的合体存在，也绝对大为畏惧的。

    如此一来，他倒可以利用手中的飞虹鱼内丹，开始配置那传闻中的“七彩丹”。

    在这些上古灵丹和那金雷竹叶子配合下，想来可以让原本成熟体的噬金虫，大可能再一次进阶或发生异变的。

    当年他曾经利用那古怪的石墩材料，让一小部分噬金虫变异过一次了。

    只是这种变异，除了这些噬金虫体重变得奇重异常外，并没有发现其他惊人的特殊效果，让他颇为的遗憾。

    至于青元子提过的真仙都退避三尺的噬金虫王，对他来说太过虚无缥缈了，就算想培养也根本无从下手，也只能想想而已了。

    不过无论为了驱使更多的噬金虫，还是为了以后的瓶瓶突破提早作打算。炼神术第二层都必须修炼的。

    而以他现在的情况，倒也达到了神念强度上的要求，但是肉身强度上却仍然差了一些，必须等到合体后期时的梵圣真魔功大成时，才可能勉强达到条件的。

    在此之前，却可以先想办法用一些外物先加强一下肉身再说。

    比如那红罗天酒，就有慢慢改善体质的妙用，可先调配出来饮用的。

    当然，那几张仙界符箓和神秘的星空图，也需要花费时间来一点点参悟。

    韩立心中默默想着，整个人陷入了沉吟中……

    剩下的一年中，韩立寸步未离旭日峰洞府，全心巩固合法力和心境。

    但是外面却因为他进阶合体的事情，乱成了一片。

    附近区域的不少势力，都因此蠢蠢欲动起来。

    好在这些势力都知道，一名刚刚突破瓶颈的修士，在头一年中自然必须闭关的，故而这段时间大为识趣的未派人前来打搅韩立修炼。

    但一年期方满，立刻有人按捺不住了。

    这一日，一名高高瘦瘦，双眉淡金的老者，出现在了雾海边缘处。

    他身穿青色长袍，腰间悬挂一柄碧绿色的玉如意，站在附件的某座山峰上，往雾海中心处眺望着，面上毫无表情。

    突然老者一扭头颅，往身后的高空望去。

    只见那边天边尽头处，灵光一闪，一道十余丈长的惊人银虹，浮现而出。

    破空之声大响，银虹遁速惊人之极，只是几个闪动后，就一下激射到了附近，眼见再一闪后，就要一头扎进了雾海中。

    但就在这时，空中却传来了一声轻“咦”，声音不大却清除的传入老者耳中。

    老者听了，神色不由得一动。

    当即就见银虹一个盘旋下，蓦然向老者所在山头飞射而下。

    银光一闪，老者身前十余丈处，一道苗条的人影浮现而出。

    竟是一名身穿蓝色宫装，面容白净的秀丽**。

    此女身上丝毫异样气息不现，面带淡淡的笑意，仿佛凡人世界中随意可见的小家碧玉般存在。

    “晓风仙子真没想到，仙子贵为谷家夹住，竟会亲自自到此。”青袍老者一见**面容，瞳孔一缩的说道。

    “原来是天渊城的戚长老，前辈到此是为了旭日峰之人吗？”**眸光一转下，微微一施礼的问道。

    “嘿嘿，天渊城离此不过数月路程，这里出了一名合体期道友的事情，自然早就传了过来。长老会其他人闭关的闭关，外出的外出，只有我这个老家伙跑上一趟了。谷家主到此，也是抱有相同的目的吧？”青袍老者露出一丝笑意的回道，对**颇为的客气。

    “前辈明鉴其实一年前，我们谷家的一位长老，已经接触旭日峰的前辈可，。只是万万没有想到，不过年许时间，这位前辈就意外进阶合体了。晚辈自然需要亲自过来一次了。”**微笑的说道。

    “妾身没记错的话，再过几年就是你们真灵世家三千年一次的真灵大典吧。怪不得如此急迫的想增强谷家的实力。不过这位旭日峰的道友，若真有合体境界的话，老夫却无法相让的。上次异族攻城时，天渊城已经陨落了两名长老。外加上还有两名长老，估计很难挨过下一次的大天劫，急需合体期的新道友补充进去的。”青袍老者却摇了摇头，没有退让之意。

    “原来如此。但是事关我们谷家在真灵大典中的荣辱，晚辈同样也不能轻言相让的。”**黛眉一皱，苦笑了一声。

    “呵呵，一名合体修士哪是如此轻易说动加入某一家的。或者你我此行都只能空手而回呢。还是先见过这位道友后，再说其他的吧。”老者低声一笑，不以为意的说道。

    “的确如此。这样的话，妾身和戚长老一起登门拜访这位前辈吧。”**点了点头，同意的说道。

    青袍老者更是并无二意。

    于是二人遁光一起，瞬间工夫就来到了雾海边缘处的半空中。

    青袍老者一吸气，猛然间口中传出朗朗的话语声：

    “天渊城戚煦冰、谷家晓风仙子，特来拜访”

    老者话语声化为一股玄妙灵力，竟在雾海上空悠悠传开，在数百里的雾海上空回荡不已。

    正在洞府中闭目的韩立，一下张开了双目，脸上现出一丝凝重之色。

    不过，他马上单手虚空一抓，个白濛濛的法盘在手心中浮现而出。

    单手掐诀冲法盘飞快点指几下，韩立嘴唇微动了几下。

    同一时间，青袍老者二人所在的雾海边缘处，也一下响起了韩立淡淡的话语声：

    “原来是二位道友大驾光临，韩某尚在闭关中，不便马上出迎了。请二位道友先到在下洞府中小坐片刻，韩某马上就会亲自出关相见。”

    话音刚落，下方雾海一阵翻滚，一下显露出一条数丈宽的通道来。

    青袍老者和那位晓风仙子互望一眼后，就立刻一前一后的一飞而入。

    一小会儿工夫后，二人就来到了山峰上空，并在山腰处的洞府前落下了遁光。

    韩立的洞府大门，已经大敞而开。

    老者和**当即走了进去。

    片刻工夫后，二人在一处简朴大厅中分别坐下了。

    接着一名面无表情的白衣女子，托着一一个茶盘，分别给二人送上了两杯清香扑鼻的灵茶，然后静静的在一旁束手而立了。

    青袍老者和**开始还不在意，但当神念随意的在白衣女子身上一扫而过后，二人均不禁大惊起来。

    “戚前辈，晚辈没有看错吧。这个女子，似乎是一具傀儡。”**有些惊疑暗自传音的问道。

    “没错，的的是一句傀儡，而且从气息上看，似乎一具炼虚级傀儡。但奇怪的是，好像没有被人操纵，完全自行活动的样子。”青袍老者眼光更是毒辣，看出了**没有看出的一些东西来。

    **闻言，心中震惊可想而知了。

    但是未等她再想细细观察白衣女子时，大厅外却传来了轻轻的脚步声，一名二十多岁模样的青年，从容的走了进来。

    **顿时眸光一转，立刻凝望了过去。

    结果下一刻，此女就神色一凝，立刻站起了身来，冲青年微微施礼。

    “前辈果然已经进阶合体，晚辈代表谷家恭喜前辈神通大成。”

    另一边的青袍老者，也目露笑容的起身，一抱拳的说道：

    “在下戚煦冰，添居天渊城长老一职，见过道友了。”

    “二位道友太客气了二位远道而来，韩某未能出门远迎，还望两位道友不要见怪。”韩立微微一笑，同样回了一礼。

    “哈哈，韩道友刚刚进阶合体境界，正是巩固修为的时候，戚某又怎会不知的。”老者一捻胡须的回道。

    于是三人再客气了几句后，就分主宾落座了。

    “不瞒韩前辈，妾身得到消息，说前辈进阶合体的时候，几乎还有些不敢相信。毕竟前些时间，本族的谷云长老才刚返回不久，明言道友还是炼虚期的修为。没想到不过区区一年相隔，前辈就已经是如此境界了。”谷家这位**，颇有些感慨的样子。

    “呵呵，其实当时韩某已经准备冲击瓶颈之事了。但二位道友也知道，能进阶合体的几率实在不高，在下也未想到这一次能进阶成功。当初倒不是有意相瞒谷云道友的。”韩立面上现出了一丝歉意来。()</p>

章节目录 第一千七百五十九章 邀请与灵皇大比

    “晚辈怎敢有此想法。前辈冲击合体瓶颈是何等的至关重要，谨慎一二自然是应该的。”**嫣然一笑的说道。

    “当初老夫突破合体瓶颈时，样找了一处偏僻之极的地方，倒和韩道友是差不多的心思。”青袍老者也笑了起来。

    韩立听了，自然报以一笑。

    接下来，三人不再谈及此事，随意闲聊了其他的一些事情来。

    韩立当年独自闯荡两个大陆的丰富经历，阅历之丰富可想而知了。

    而老者和**，一个是真灵世家之主，一个是进阶合体多年的修士，见识自然也非同小可的。

    三人一番交谈下来，竟然相谈甚欢。

    老者和**均有眼界大开之感。

    “韩道友，刚才听你之言，对异族之事了解甚多，有许多都是人族典籍上也未记载，甚至还有其他大陆上之事。难道道友已经游历过其他大陆不成？”老者终于压不住心中疑惑，开口问道。

    “戚道友慧眼如炬在下的确才从蛮荒游历回来，至于异大陆，也侥幸走上了一趟。”韩立并没有隐瞒之意，坦然回道。

    但是青袍老者和**，却不禁倒吸了一口凉气。

    晓风仙子沉默了片刻，才有些迟疑的言道：

    “怪不得以前辈修为神通，晚辈以前并未听闻过什么。原来前辈竟是一直在外修行，最近才返回本族的。不过听云长老言，道友曾经提及同为真灵世家的叶家和陇家。这倒妾身想起了一事来，不知该不该讲。”

    “哦，是何事情？道友尽管炎来”韩立面上神色不变的说道。

    “既然前辈如此说，那妾身就直言了。不瞒前辈，谷云长老向我告知有关前辈事情后，妾身颇感兴趣，并动用一些人手调查了一些和前辈同名同姓之人。虽然时间较短，并未寻到太多东西，但是倒也得到一些简单的资料。其中一名数百年前，曾经担任过天渊城青冥卫的“韩立”，是否就是前辈本人？”晓风仙子轻声慢语的说道。

    青袍老者闻言，却有些吃惊了。

    无论韩立当年就是天渊城一员事情，还是区区数百年时间，一名青冥卫竟成了合体期修士的事情，都让这位天渊城长老大感诧异了。

    “呵呵，真灵世家之名果然不同凡响。不过年许时间，就找到韩某的出身了。在下的确曾是天渊城的天渊卫，不过当年完成一件任务后，就已经恢复了自由之身，脱离了天渊城。”韩立脸色微微一变，但马上恢复如常的回道。

    “这么说来，那名被陇家和叶家同时寻找的人，也是韩前辈了。”**表情有些奇怪了。

    “叶家，陇家？他们两家找过我吗？”韩立双目一眯，神色有几分阴沉了。

    “叶家当年寻找前辈百余年之久，也就放弃了。倒是号称真灵第一世家的陇家，似乎仍未正式将命令取消。这些年来，叶家和陇家交恶了不少，虽然还不至于大大出手，但两家时有摩擦之事发生。算起来正好是当年两家开始寻找前辈之后的事情了。”**大有深意的说道。

    韩立眉头皱了一下，没有马上接口什么，反而沉吟了起来。

    “道友当年曾经在天渊城当过青冥卫？这倒有些出乎预料。不过这也正好，有些话戚某就开门见山了。老夫这一次前来拜访的真正用意，想来韩道友应该猜出了几分吧。”青袍老者轻咳一声后，在此时开口了。

    “嗯，戚兄说的，莫非是邀请在下再加入天渊城之事”韩立眉梢一挑，淡淡回道。

    “不错，老夫的确是代表长老会，正式邀请道友加入本城的。当然以道友的合体期修为，加入本城立刻就成为长老会的一员。至于之后的待遇，韩道友既然也在天渊城待过，也应该很清楚的。就不用老夫多言什么了。”戚煦冰肃然的说道。

    “这个……”

    韩立面露思量之色，并没有一口答应或者拒绝。

    **见此情形，眸光一阵流转后，檀口一张的轻吐道：

    “既然戚前辈开口了，妾身身为谷家之主，自然来意也是差不多的，也想邀请前辈加入谷家，成为我们谷家的太上客卿长老。此职位，除了在待遇上绝对让道友满意外，平常除了事关谷家生死存亡的大事外，我们谷家绝对不会约束道友任何的。”

    晓风仙子一开口，条件却是更加的诱人之极。

    青袍老者闻言脸色一沉，却不好对此女说些什么。

    毕竟**虽然修为只有炼虚境界，但身为中真灵世家之主身份，却让任何一名合体期修士也不敢小瞧的。

    但老者沉吟一会儿后，仍然冲韩立缓缓的言道：

    “我们人妖两族的合体期存在极其稀少。除了本城外，相信三皇七地的任何地方，也不可能在一处同时居住如此多合体期存。本城的长老会成员，能经常交流自己平常修炼中的领悟所得。道友若是肯加入本城，以后在修炼上肯定会受益匪浅的。并且，我们长老会经常也会联手去蛮荒世界，猎杀一些强大古兽。这都是其他地方，无法相比的。韩道友可以仔细斟酌一二，老夫的确是诚心邀请道友加入本城的。”

    韩立神色一动下，似乎真有了几分意动。

    “我们谷家虽然只有一名合体期的太上长老坐镇，但是谷家身为真灵世家之一，对真灵之血的运用和驱使自然有独特秘术。听闻韩前辈在冲击合体瓶颈时，显露了山岳巨猿的法相。而据我所知，人族的一干真灵世家中，并没有哪家继承了山岳巨猿的血脉。看来前辈在从人族之外得到了了此真灵的血脉。若是前辈肯加入我们谷家的话，妾身会将炼化和驱使真灵血脉之术，交给前辈。并且保证在万年后，前辈有另立真灵世家的念头的话，我们谷家绝不阻拦，并一定全力支持。”**也说出了此行最大的依仗来。

    青袍老者听到韩立竟拥有真灵血脉的时候，就大吃了一惊，再一听**所提的条件，面色更是彻底为之一变了。

    “新的真灵世家”韩立目光一闪，心中同样有些大出意外了。

    “不错。以前辈神通和继承的真灵血脉，谷家怎敢真让前辈一直担任太上长老这么一个虚名的。只要前辈万年内肯担任我们谷家的太上长老，万年后，我们谷家一定会助前辈另立真灵世家的。否则，以前辈修为神通纵然能一一己之力也能建立家族，但肯定阻力不小的。毕竟各大世家已经将利益分得差不多了，多出一家来，肯定会分薄不少的。其他几家多半不会愿意的。”**含笑的说道。

    韩立摸了摸下巴，沉默不语了

    戚长老见此，面上不禁满是苦笑之色。

    韩立还未回复什么，但显然纵然真要加入什么势力，也绝不可能是他们天渊城了。

    而谷家**虽然面上异常镇定，但是心中同样有些忐忑不安，不知道自己开出的优厚条件，对方是否真能看中。

    毕竟有不少高阶修仙者，并非都对建立自己家族和势力感兴趣的。

    不少苦修士只是一心扑在修炼上，并且在名义上也根本不愿有任何约束和牵挂的。

    否则，天渊城也不会在一下损失了合体期修士后，如此难以的从三皇七境之地中得到补充的。

    “在下听说三皇中太的天妙灵皇，在前不久陨落而亡了。新的灵皇要在百余年内重新选拔而出的。不知是否真有此事？”韩立思量了好一会儿，一开口，竟说出了让戚煦冰和晓风仙子都一呆的话来。

    “确有此事不假。新灵皇将在百年后举行的圣修大比中，选出一名合体期道友，来担任新灵皇。韩道友问此事，难道也对灵皇之位有兴趣？”愣了好一会儿，青袍老者才表情怪异的回道。

    “怎么，在下没有资格参加灵皇之位的选拔吗？”韩立轻轻一笑，轻描淡写的回道。

    “只要是合体以上的人族道友，都有资格参加灵皇的争夺。不过历代三皇之位，几乎都是落在合体后期大成修士手中。偶尔有例外的，也是拥有逆天神通的中期存在。初期修士担任圣皇之位的，据戚某所知，从人族在灵界立足以来，还真从未有过的。”老者脸上异色一收，苦笑一声的回道。

    “韩前辈拥有真灵之血，自然神通非同小可。但是若想图谋灵皇之位，恐怕还是有些操之过急了。百余年时间不过刚够让前辈，熟悉进阶后的境界和神通，恐怕无法和中后期的存在，争一长短的。”**轻吸了一口气后，也用极其委婉的语气劝说道。

    “呵呵，韩某当然没有如此自大，以为自己刚刚进阶合体，就能夺得灵皇之位的。灵皇大比中肯定会聚集众多同阶存在，在下参加此大比，只是想顺便多和一些道友结识和交流一二的。至于二位道友的邀请美意，韩某一向不喜欢在某个地方停留太久，也不愿和人牵扯太多的因果关系，只能不敬的谢绝了。不过，在下对真灵世家的真灵血脉炼化和驱使之术，的确有些感兴趣。若是晓风仙子原意的话，在下愿意用其他宝物或功法，交换这些秘术。不知仙子意下如何？”韩立目中精光一闪后，竟说出了这么一番话来。()</p>

章节目录 第一千七百六十章

&lt;/p&gt;

    </p><div class="divimage">

章节目录 第一千七百六十二章 旧识

    “看四位道友样子，似乎当初在蛮荒中所损耗的元气，还未完全恢复。”韩立目光只是在四人身上轻轻一绕，就轻易看出了他们如今的状况，不动声色的问了一句。

    “前辈慧眼如炬。晚辈几人当初的确损伤到了真元，外加修为不高，如今只不过勉强恢复了近半。”儒生没有什么可隐瞒的，老实的回道。

    “既然这样。我这里有几瓶丹药，你们四人拿去服下。炼化药力，再静坐月许时间，就可让你们恢复如初了。”韩立略一思量，单手然一翻转，手心中一下浮现四个淡绿色玉瓶，淡淡说道。

    “多谢前辈赐药”儒生四人心中一喜，再次拜谢。

    他们分别上前几步，双手接过了玉瓶，然后将瓶盖打开，一股奇香立刻弥漫整间大厅。

    略一闻之，只觉神清气爽，精神为之大振。

    儒生等人心中愈发欣喜，知道瓶中灵药非同小可，效力之强还可能在韩立所说之上。

    “前辈这一次光临晚辈的住处，有什么事情，能让晚辈几人效劳的吗？”儒生能修炼到如今境界，自然不可能是愚笨之人，将灵药收起后，识趣的问道。

    “嗯，我的确有事让你们去做。此事虽然简单，但是耗费时间较长，且必须长时间留在天渊城的人才可。不知几位道友是否有此时间。当然，韩某不会让几位道友白做此事的。”韩立微从容的问道。

    “前辈放心，晚辈四人百年内都没有离开天渊城的打算。有何事情，尽管吩咐。晚辈能做到的，绝不会推辞分毫的。”儒生一听韩立事情并无危险，心中一松，满口的答应下来。

    “既然道友如此说了，那我就不客气了。先前我曾经提过一名叫南宫婉的女修，你们帮我在天渊城查询一下此女。她是飞升修士，并有可能改换名字。但我会给你们留一块玉简，里面有她画像，好供你们辨认。若是天渊城无法找到的话，今后的百余年内，你们继续帮我留意一下这名女修。真能接到此女，我一定会重谢的。”韩立淡笑的说道。

    “没有问题，晚辈几人在天渊城还有些好友。只要这位仙子真出现在天渊城，一定会帮前辈找到的。”儒生恭敬的答应道。

    “嗯，除了此事外，还有一事。韩某准备炼制一批丹药，但因所需材料种类较多，大都不是常见之物，就是天渊城也不可能短时间收购齐全。而我近期又要远走他地一趟，也只能只能让几位道友代我收购一二了。这里有一笔灵石，应该足够采购灵药所用了。另外这几件宝物，是我昔年偶然得到之物，也送给几位道友吧。”

    韩立话语方一说完，一只长袖往身旁桌子上一拂。

    各色灵光闪动下，四个大小不一的玉盒和一个黑色皮袋一下浮现而出。

    儒生四人闻言，不禁诧异的互望了一眼，传音交谈了几后，也就面露恭谨的答应了下来。

    随后儒生先告罪一声后，拿起那皮袋，将神念往其中扫了一扫后，脸色大变的一下失声起来，满是难以置信的神情。

    红甲大汉三人顿时一怔，望向韩立的目光，不禁有些惊疑。

    但韩立神色不变，犹如未见一般。

    好在儒生一见不对，急忙先开口解释起来：

    “前辈真是好大手笔，竟然拿出如此多极品灵石。看来前辈想要收购的灵药，地的确非比寻常。不过既然前辈如此信任晚辈等人，晚辈一定尽心去做。”

    说完这话，儒生小心的将皮袋一收，略一犹豫后，又拿起了桌上四个玉盒中的一只，并凝重的打开了。

    一股白濛濛霞光飞卷而出，盒中赫然是一把白色玉扇，表面灵光森然，符文重重

    儒生抬手将玉扇拿出，略一挥动下，片片扇影在身前一下浮现而出，同时一股惊人灵压一散而出。

    “这柄山河扇，具有风土两种神通，一扇而出后，可以在百余丈外，以万斤之力伤敌与无形。也算是一件不错的宝物了。”韩立目睹此景，轻笑的说道。

    儒生立刻大喜的拜谢不已。

    其余三人同样各自取了一个玉盒，也兴奋的分别打开。

    结果盒中分别是一对银环，一块彩帕和一口玄冰飞刀。

    这三件宝物对韩立来说，根本是鸡肋之物，但是对儒生等化神修士来说，却是梦寐以求的宝物，同样大喜过望的连声称谢。

    当然这四人收了他宝物，也就算正式答应下了韩立的要求。

    至于四人是否会事后反悔，带着灵石远遁而逃之事，韩立却放心的很。

    这四人的来历，他早在城中打听过一二了。

    这几人在城中也算小名气，也并非散修出身，无论所属家族还是出身宗门都可轻易寻到的。

    在此种情形下，这四人只要略有些脑子，都不会做此种蠢事的。否则就是给自己亲人招惹天大的祸事。

    更何况在离开阁楼之前，韩立为了万一，还是用轻描淡写的口气，告诉了四人自己刚刚进阶合体期的事情，并略显示一下合体修士才能轻松掌握的天地元气操控能力。

    儒生四人变得目瞪口呆之下，自然更没可能再有其他心思了。

    而韩立离开了阁楼后，化为一道遁光就直奔当年天渊卫居住的那片巨大石塔而去了。

    没有多久后，韩立就出现在其中一座石塔的附近，望着入口处进出不停的各色卫士，脸上露出一丝恍惚之色。

    这座石塔，正是他当年担任青冥卫时的居住的那一座。

    不过短短数百年再到此地，仿佛一切还都和当年一般无二的样子。

    韩立目光闪动几下后，将心中那丝感慨一收，就遁光一起的也飞了过去。

    在石塔入口处，有十几名黑铁卫士和两名青冥卫守在那里。

    一见韩立一位明显不是天渊卫的修士飞来，顿时将一道道怀疑目光扫了过来。

    韩立面色平静，但方一接近这些卫士，却不加掩饰的将合体期气息放了出来。

    虽然他只放出了一丝的样子，但是境界间的巨大差异，还是让不及防的两名青冥卫，面色大变的连晃几晃。

    那些黑铁卫则更是不堪，一下“蹬蹬”的倒退了数步去。

    “合体修士”一名青冥卫大汉，倒吸了一口凉气。

    “咦，你是韩道友”另一名短须的青冥卫老者，目光往韩立面上一扫后，却一下张目结舌起来。

    这人竟然认识韩立。

    韩立闻言也有些意外，不禁仔扫了短须老者一眼,竟然有几分面熟。

    “你是岳道友”韩立略一思量下，也就真认出了老者来。

    “韩道……不韩前辈，你……”短须老者一副犹如见鬼般的难以置信之色，口中更是白日梦游般的喃喃起来。

    “前辈不是天渊城的长老吧。请问前辈尊姓大名，晚辈可有什么能效劳的？岳兄，你难道认识这位前辈？”青冥大汉虽然同样骇然，但不敢怠慢的急忙一礼，并忍不住向岳姓老者低声问道。

    但是短须老者这时，明显还处于恍惚之中，张了张口却没有任何东西说出来。

    “青冥卫中许仙子，现在可在塔中?”韩立淡淡的问了一句。

    “啊，许仙子许道友前几日刚刚带队出城巡逻了。恐怕要等几日才能返回的。”青冥卫大汉虽然奇怪老者的异样，但是恭敬的回道。

    “既然不在。我也不进去了。等许仙子回来之后，麻烦道友帮韩某带个口信，就说我在城中聚仙阁等候。请许道友务必过来一趟。至于我的身份，岳道友知道的很清楚，我就不说什么了。”韩立眉头微微一皱，但随即恢复如常的吩咐道。

    然后他再冲短须老者略一拱手，人就化为一道惊虹飞遁而走。

    大汉自然带着一干黑甲卫，做出了恭送之态。

    “岳兄，这位韩前辈倒底是何人，你为何这般失态？”眼见青虹不见了踪影，大汉回过身来，见岳姓老者还有些发怔的模样，有些不满了。

    “既然是找许仙子的，看来真是此人不假了。丁兄莫怪，这位韩前辈在三百年前的时候，还不过是和我等一般无二的青冥卫。当年我最后一次见这位‘韩前辈’，他才不过是化神中期的模样。”短须老者似乎终于有些回过神来，声音异常怪异的回道。

    “三百年前，青冥卫岳兄莫非是在说笑”大汉闻言吓了一跳，两眼一下睁得滚圆起来。

    “丁兄是近二百年才加入的天渊城，所以才认得。我和这位‘韩前辈’当年同为青冥卫，虽然没有什么交情，但曾经被对方援手过一次。以前这位‘韩前辈’，在我们青冥卫中也算是鼎鼎大名了，能以化神修为击杀过相当于炼虚期的异族。后来好像接了什么隐秘任务，进入蛮荒世界，从此没有了踪影。不过就算如此，才这些年不见，竟一下从化神期跳到合体期，也未免太匪夷所思了吧。”岳姓老者长吐了一口气，实在难掩话语中的震惊和妒忌之意。()</p>

章节目录 第一千七百六十三章 魔影再现

    不提青冥卫大汉听了老者话语，同样一脸痴呆的样子。

    韩立离开了石塔后，略一思量，就向坊市飞遁而去了。

    虽然他将收购辅助灵药之事交给了儒生四人，但自然并不妨碍去坊市一趟，先将部分能收集到的收购一些来。

    天渊城坊市，韩立已经来过数次了，仍然找上了上次的哪家材料店，并将清单交给了掌柜，让其尽量帮他收购。

    接着他就离开了店铺，直奔坊市中间的那座巨大殿堂而去。

    人族这边有人帮他，自然无需操心什么。但妖族那边，大有可能有他没有的材料。

    他打算过去一下，看看能否另有什么收获。

    不过只是收购一些辅助材料，他就要亲自到坊市跑上一趟。从这方面讲，相比加入某个大势力后，的确远远不如的。

    起码这些跑腿的事情，完全可以交派他人去做的。

    当然相比受人约束，自己直接掌控一定势力自然更好了。

    而以韩立现在修为神通，想要组建自己势力完全可以的。但是在此过程中，肯定需要劳心费神，会大大耽误了自身修行。

    长远来看，反而得不偿失的

    如此的话，真能将灵皇之位拿下话，似乎是一个不错的选择。

    毕竟三皇势力和其他宗门家族不同，大部分权力手下都来自三皇本身职位。任何人只要能登上三皇之位，立刻可成为人族几大巨头之一。

    韩立心中默默思量着，人来到了人妖两族交易处的巨大殿堂前。

    就在他交付点灵石，步入殿堂大门的同时，在离人族区域颇远的某个隐秘的地下洞窟中，一座被十几头傀儡甲士守护的巨大法阵，突然嗡鸣声大响，各色灵光闪亮了起来。

    四周原本一动不动傀儡守卫，立刻有所感应的双目红光闪动，手中一口口巨刃一动之下，缓缓指向了法阵。

    几乎同一时间，洞窟入口处灵光一闪，一名浑身散发银光的模糊人影出现在那里。

    下一刻，传送阵中心一阵白光大亮，浮现出两道人影来。

    当传送灵光一敛后，两名人影的身形立刻清晰异常起来。

    竟是一名身材高大的黑袍大汉，和一名神态优雅的白衣女子。

    大汉三十余岁，皮肤黝黑，相貌丑陋凶恶。

    女的肌肤赛雪数，双眸漆黑如星。

    “你们是什么人，不是我们银族人。为何能动用本族传送法阵？”银光中人影一见这一对男女，却一下发出尖鸣叫声，似乎吃惊不小。

    “咦，这边也有银族人看守。圣祖大人，让属下吞了他吧。”黑袍大汉瞅了银光中人影一眼，竟露出垂涎欲滴的表情。

    “这名银族修为不低，不在你之下的。就不怕蹦坏了你的牙口。”白衣女子扫了银光中人影一眼，平静的说道。

    “呵呵，有圣祖大人在此。区区的一名银族圣阶，又怎能翻上天去。”黑袍大汉闻言，满脸赔笑之色，对白衣女子大说奉承之言。

    “大胆”那名银光中人影一听二人交谈之言，自然知道对方是敌非友，顿时惊怒的一声尖叫。

    与此同时，四周傀儡手中巨刃朝法阵中心处一斩而去。

    “嗤嗤”的之声大起，十几道银光一闪即至。

    “雕虫小技”黑袍大汉见此情形，却冷笑了一声，袖子一抖，竟化为一片黒濛濛光霞，挡在了身前处。

    “轰隆隆”的爆裂声接连传出。

    银光击到黑霞上，仿佛撞到了铜墙铁壁，纷纷一闪的爆裂而开。

    接着大汉又做出了一个，让银族人大吃一惊的事来。

    他一张口，一片黑光一飞而出，竟将所有爆裂银光一卷的吸入了腹中。

    接着大汉身形再一动，一道粗大黑影蓦然从身后一扫而出。

    巨响声再次响起

    十几具傀儡竟在同一时间的被黑影一扫击中，然后一一的粉碎，竟泥捏般的根本无法抵挡一击。

    银族人大惊，双目急忙朝那黑影凝望而去。

    只见那东西黝黑异常，表面覆盖一层粗厚鳞片，竟是一条黑色巨尾。

    足足有十余丈之长，围着大汉绕了数圈的样子。

    这时黑袍大汉，狞笑一声，身上黑光一闪，一股圣阶才拥有的强大气息从体内一冲而起。

    银光中人影心中大骇

    光是黑袍大汉一人，他就没有自信能够取胜。旁边那名白衣女子似乎更厉害几分的样子。

    “不行，绝不能力敌”

    银族人暗叫一声，体表银光一阵流转，里面人影一下变得模糊起来

    “想走”

    黑袍大汉目中凶光一闪，盘绕身前黑尾顿时巨蟒般的弹射而出，竟一个闪动的横跨十几丈距离，瞬间洞穿了银光中的人影。

    但是银光一散下，，模糊人影却一下凭空消失了。

    银族人还是比黑袍大汉早一步的施展神通遁掉了。

    但就在这时，站在大汉一旁的白衣女子，却微微一笑，一根玉指冲前方轻轻一点。

    一朵粉红色灵花突然在指尖处绽放而开，接着一个闪动下，竟变成了巨大虚影，将整间洞窟都笼罩在了其下。

    刹那间方圆数十丈内到处粉红一片，奇香无比。

    “砰”的一声，一道银光丝毫征兆没有的从附近虚空中一弹而出。

    正是刚刚遁走的银族人。

    “不可能”这名银族人惊怒交加的大叫一声，体表灵光一闪下，就要再次而走。

    白衣女子见此，黛眉微微皱了一皱。

    下一刻，银影双足站立处，空间波动一起，一朵粉红色巨花无声的浮现而出。

    银色人影只觉身体一紧，竟一下无法动弹分毫了。

    他面色一下苍白无血了。

    而黑袍大汉却哈哈一声大笑，突然身上黑气翻滚，直往银族人一扑而去。

    在黑气中，一张丈许长的血盆大口一张而开，腥气扑面而来……

    白衣女子却似乎对这一切失去了兴趣，目光一收下，手中不知何时多出了另一朵粉色灵花，轻轻的放在琼鼻下一嗅，脸上竟现出一丝的幽然之色。

    同一时间，黑袍大汉所化的黑气已经将银族人彻底罩在了其下，并传出了凄厉异常的惨呼声。

    ……

    风元大陆和雷鸣大陆交界处的某片海底宫殿中，在一间被层层黑气笼罩的密室内，一团巨大的血茧状东西，凭空悬浮在半空中。

    表面血光接连闪动，并微微涨缩不定着。仿佛其中正孕育着什么东西。

    在血茧的正下方，赫然是十二头黑乎乎的巨大异兽。

    有的双头六目，有的四翅三爪，甚至其中还有一头浑身赤金的蛟龙，竟然同时拥有九条纤细的尾巴实在惹眼之极。

    但这十二头怪兽，此刻均都趴伏地上一动不动，丝毫气息全无。

    而借着头顶血光的闪动，隐约可以看清楚，这十二头异兽全都干瘪异常，仿佛浑身的血液早被什么东西一抽而空。体形也诡异的一下缩小了数倍的样子。

    否则按照这十二头异兽的原来体形，这间看似宽广的密室还真不可能装的下。

    不过在密室的一角中，还另有十二盏古灯静静的放在哪里，只是灯上原本的灯焰，此刻均都荡然无存了。

    在密室的另一边处，有一张低矮的绿色玉桌。

    桌上摆放着一颗拳头大小的水晶球，闪动着微弱的灵光。

    在此物表面，浮现着一副清晰的画面。

    画中，一株银光灿灿的莲蓬，栩栩如生的悬浮在那里，犹如真物一般。

    ……

    在人族天渊城的坊市大殿中，韩立望着眼前的黑气中妖族女子，满脸的意外之色。

    “没想到，在此地竟然又能碰到道友，还这让韩某有些吃惊。”

    “咯咯，小女子同样没有料到有再见到韩道友的一天。我原因为道友为了躲避异族攻城，肯定已经隐姓埋名，从此远离此城了。看来，小女子还是真小瞧了道友的手段。”在韩立面前数丈远处的黑气中，当年曾经和韩立做过一番交易的妖族女子，发出低笑一声的回道。

    显然此女见到韩立大为的高兴，还隐隐还有些兴奋的样子。

    不过因为此地的禁制作用，韩立倒也无法看出对方数百年不见后，是否已经修为大增了。

    但按照常理，他当初还给了此女如此多的万年灵药，肯定修为应该精进不少的。

    当然此女更不可能发现韩立修为的逆天变化。

    韩立当即微微一笑又说道：

    “韩某当初可没有及时脱身，要不是另有些机缘，还真不好说能否再见到道友。我原以为道友当初得到那一批万年灵药手，应该闭关潜修好长一段时间的。”

    “道友以为我不想如此吗。但当初我纵然从道友手中得到的万年灵药不少，但是怎可能全都用在我一人身上。灵药早就消耗一空了。不过，这些年我倒也另外寻到了一批珍稀药种。韩道友可愿意继续交换下去？”这妖族女子先叹了一口气，接着又大为期盼的问道。

    “只要在下手中没有的种子，自然不会拒绝的。但是如此多年过去了，我手中药种已经颇为的齐全。就算交换，恐怕也换取不了多少了。”韩立目光一闪，淡淡的说道。()</p>

章节目录 第一千七百六十四章 金越禅师

    “如此说来，小女子手中的种子，还可能真无法全入道友眼中了。不过我这次也无法在天渊城待上多久的。能换取多少万年灵药，就先换取多少吧。”妖族女子脸上兴奋之色一下少了不少，轻叹一声的说道。

    “仙子也无须沮丧。我可没说这一次只是来换取药种的。道友若是能帮我收集一些材料的话，韩某同样愿意用万年灵药相换的。”韩立却笑了一笑。

    “材料？”

    不错，我这里有一张清单，仙子可以看看你们妖族那边能找到多少吧。”韩立说着，袖袍一抖，一块白色玉简飞射而出。

    一只洁白手掌从黑气中一探而出，一把就将玉简抓到了手中。

    “咦，这些材料不少都是我们妖族的灵骨，内丹。道友还真敢写在上面啊。难道你还打算炼制什么法器不成？”妖族女子只用神念看了两眼，发出一声轻咦。

    “韩某的确是打算祭炼几件宝物。至于一些灵骨灵丹又算什么，你们妖族自己不也经常如此做的吗？”韩立淡淡的回道。

    “哼，话是如此说不假。我们妖族即使必须用灵骨内丹炼制东西，用的也是他族材料。本族之人再好，也绝不会用的。你们人族如此做，一直是犯了我们妖族不少人的忌讳。”此女冷哼一声的说道。

    “我看仙子不像对此很在意的样子。否则也不会说出这些话来了。”韩立轻笑了一声，似乎根本不以为意。

    黑气中女子闻言，犹豫了一下后，才缓缓的说道：

    “只要不用我所属一族的材料，我对此事倒是无所谓的。但你玉简中所列的东西，我们妖族中也非常罕见，我也只能帮你凑够大半而已。而且价格非常高昂。”

    “没关系只要东西合适，在万年灵药上，我不会让仙子吃亏的。”韩立面上一喜，爽快异常的回道。

    “好，有道友这句话就行了。但是这些东西，我不方便带到天渊城看和你交易的。道友若是有心的话，就在数年后的万宝大会上交易吧。那是我们人妖两族每隔千年联手举行一次的大型交易会。这一次的举办地点已经定下了，就在玄武境和天狐之地交界的九仙山举办。”黑袍女子说道。

    “万宝大会嗯，的确听说过一些。既然道友如此说了，韩某是非去不可了。”韩立思量了一下，才点了点头。

    “好，就如此说定了。小女子就先将灵药种子拿出来，道友看看可有看中的。然后再交换一下信物吧。省得到时在万宝会上，不好辨认对方的。”妖族女子嫣然一笑起来，声音悦耳柔婉，竟不知不觉的带了一丝狐媚之意。

    韩立并无其他意见，满口的答应下来。

    ……

    一顿饭工夫后，韩立从大殿中走了出来，面上带着淡淡的笑容。

    这一次来此坊市，还真是大有意外收获。

    他先前给妖族女子的玉简中，可不光是炼制丹药所需的灵药材料，更有不少是祭炼那太乙青山所需之物。

    此山的炼制，可是比那座元磁极山麻烦的多。

    不断所需辅助材料远超前者，而且不少材料，都是灵界难见之物，异常难找。好在后面罗列了不少替代的其他类型材料。其中就以异兽灵骨和妖丹最多了。

    此种材料，人族中自然没有多少。所以他也根本未将此事交给儒生几人。

    如今在大殿中见到此妖族女子后，自然不客气的全罗列了出来。

    妖族虽然不算强大，但是其中包含的走兽飞禽等各种异兽种类，可是数以百万计。

    外加又已经在灵界繁衍了如此多年，灵骨内丹类材料算是数不胜数了。

    无需太多只要此女能将这些灵骨妖丹找到了大半，都算帮了他不小的忙了。

    要是运气不错的话，那个所谓的万宝大会，说不定还可以再有收获的。最后再剩余的寥寥部分，则可以慢慢寻找了。

    韩立心中盘算着，不慌不忙的回到了当初出来的材料铺中。

    那名掌柜早已将准备好了一个储物镯，恭敬的等候在那里了。

    韩立接过储物镯，略一检查后，眉头不禁皱了一皱。

    果然和预料的一样，储物镯里面并没有多少所需的材料。看来还真需要儒生等人的长期帮忙了。

    韩立淡淡的支付了灵石，离开了商铺。

    他并不再去其他地方，直接化为一道青虹腾空飞起，奔天渊城中专门招待高阶修士的“聚仙阁”而去。

    虽然名为阁楼，实际上“聚仙阁”是由十几栋独立的阁楼组成。

    每一座阁楼高达十三层，个个精致典雅，互相距离足有百余丈之遥，还各有独立阵法禁制相互隔开。

    如此居住之处，不但每日花费灵石不少，并且不是炼虚以上修士，根本连居住其中资格都没有。

    当然这聚仙阁其实也就是给炼虚期修士居住的，合体期修士不能说从来没有入住过，但几百年中也不知道能遇到那么一两回而已。

    所以韩立没有遮掩什么，直接在聚仙阁的掌柜面前，露出一丝合体期修士气息。

    这位化神期掌柜，自然吓了一大跳，马上恭恭敬敬的满口前辈称呼，给韩立选了一个位置最好的阁楼，还派出了手下的最貌美的几名侍女到此阁楼去。

    因为根本没有打算在此地长久居住的意思，韩立也就没有推辞什么。

    他让那几名侍女将阁楼打扫干净后，就自顾自的跑到阁楼顶层调息打坐起来了。

    第二日一早，正在蒲团上闭目打坐的韩立，忽然眼皮一动的睁开了双目，并喃喃了几句：

    “果然来了。不过这人气息有些陌生，还是合体中期的修士，看来并不是上次来的戚长老。这倒是有些意外了。

    结果片刻后，楼下传来轻轻的脚步声，接着一名侍女有些紧张的声音传了上来：

    “启禀前辈，本城的金越禅师前来拜访。”

    “金越道友，好的，我知道了，马上就下去。”韩立一听此名字，心中一凛，不加思索的回道。

    别的天渊城长老，也许不太清楚。

    但这位金越禅师，身为天渊城的两名合体期的飞升修士之一，他当年然如雷贯耳许久的。

    只是这位据说是佛宗出身的长老，长年在城中秘地闭关不出，长老会之外的人，几乎没有几人能否一睹真容的。

    如此大人物蓦然出现在了此地，难怪这些聚仙阁的侍女，如此紧张了。

    不过他当日既然在那两名青冥卫前展露了修为，就算不是这位金越禅师，多半天渊城长老会也会派其他长老跑这一趟的。

    韩立不动声色的暗想着，单手一掐诀，提表灵光一闪下，身躯一下模糊不清起来。

    阁楼一层的大厅中，一名身穿身披淡金色袈裟的僧人，正站在一副挂在壁上的古画前欣赏着，旁边则束手站立着数名面带兴奋之极表情的貌美侍女。

    突然僧人一转身，蓦然望向了大厅空荡荡的一角处。

    结果下一刻，那边青色光晕一闪，一道青色人影无声的浮现而出。

    正是韩立。

    “老衲金越冒昧来访，还望韩道友不要见怪”僧人口中一声佛号，平静的冲韩立施了一礼。

    “不敢。禅师大名，韩某早就久仰了。”韩立不敢怠慢，急忙双手一抱拳的回了一礼，然后目光一凝的仔细打量了僧人面容一眼。

    只见对方是一名留有半尺长白须的老僧，面皮上皱纹一层接一层，两眼更是眯成一条缝，似乎老的连眼睛都无睁开的样子。

    “呵呵，韩道友之名，老衲前不久刚从戚长老的传信中知道了一二。听说道友不但短短数百年时间就从化神进阶到了合体，而且还是一名飞升修士，还担任过本城的青冥卫。不知此事可是当真？”金越禅师笑了一笑，竟开门见山的询问道。

    “金越道友真是坦率之人。不错，这些的确都不虚假。韩某也算有些机缘吧，否则万万没有今日的境界。”韩立微微一怔的，但随即洒然一笑。

    “呵呵，凡是能进阶到我等境界的，哪一个不都是有大运气在身之人。不过，道友如此短时间就进阶到此，就算不是前无古人，在历代人族大能之士中也绝对寥寥无几的。”僧人满面皱纹一动，和善异常的言道。

    韩立自然口中连连谦逊不已。

    “听戚长老的传信，道友并无加入天渊城的意思。这真是太可惜了。否则长老会中的飞升修士，就不会只剩老衲一人了。”僧人话语一转，大为遗憾的说道。

    “一人？在下没有记错的话，长老会不是还有雷罗真人吗？难道……”韩立闻言，倒是一怔。

    “雷罗道友在异族攻城时，就已经陨落而亡了。”僧人叹了口气，苦笑的回道。

    “什么，有这种事情。韩某只知道长老会有两位道友陨落了，还真没想到竟有雷罗道友在其中。”韩立一惊，有些意外的样子。

    僧人闻言，脸色肃然的又连念了数声佛号，才接着言道：

    “虽然道友已经拒绝了戚长老的邀请，但是老衲作为飞升修士中的一员，还是想再邀请道友加入本城的长老会。韩道友应该很清楚，我们飞升修士和本体修士有些不同，并且天渊城几乎聚集了十成飞升修士中的九成。”()</p>

章节目录 第一千七百六十五章 许家

    “……若是有道友和老衲共同维护的话，想定可改善不少飞升修士的处境。”金越禅师说了许多劝说之言，神色不觉凝重了下来。

    韩立听了后，脸上也不觉肃然了几分，但目光闪动了几下后，还是缓缓摇了摇头：

    “虽然韩某身为飞升修士中一员，也知道飞升修士的处境。但是此事并非你我一二人可以改变的。就算在下肯加入长老会，也不会有太大用处，反而多半会陷入一些纷争中。而韩某从踏入修仙之路起，就立志走上长生成仙之路。虽然已经进阶合体，但是距离飞升真仙还是遥遥无期的很，不可能再分心他事上的。”

    “道友竟是苦修之士。贫僧敬佩既然道友另有大志，并且决心已下，老衲就不劝说什么了。道友这一次来到天渊城，可有要紧的事情。可需要贫僧帮上一二？”金越禅师看出了韩立真的主意已定，轻叹了一口气后，也就不再提邀请之事了。

    “多谢禅师美意了。韩某这次到城中来，只是采购些材料，另外受人所托处理些小事而已。”韩立双手一拱，客气的回道。

    “呵呵，原来如此。不过道友若真有什么需要帮忙的，尽管找老衲即可。在这天渊城中，贫僧自问还能帮上一二的。”金越禅师点了点头。

    韩立听了，自然口中称谢不已。

    下面的时间，韩立和这位金越禅师不再谈论什么琐事了，而是交流起一些修炼上的心得。

    此种事情是关系不错的合体期修士，几乎一见面后必做的事情。

    毕竟修为到了他们这种境界，几乎算是修士穷极一生之力能达到的极限了。至于传闻中的大乘和度劫修士，那根本就是可望不可极的事情。

    小些的种族族中，整整一族中也不知道能有那么一两位而已。

    所以在没有任何人指点的情况下，合体期修士，也只能靠和他人交流来解决一些修炼上的难点了。

    这位金越禅师已经是合体中期的修士了，离进入后期境界也不过只差临门一脚而已。修炼上的心得，远非那名合体初期的戚长老可比的。

    而韩立身具数种莫大神通，梵圣真魔功更从未有人修炼过的法体双修功法，在修炼上自然也有独到之处。

    二人一番交流之下，都感到受益极多，竟不知不觉的交谈了一日一夜之久。

    第二日一早，这位金越禅师才有些欣喜的告辞离去。

    韩立则仍回到阁楼顶层，继续打坐修炼。

    接下来的几日里，没有其他合体修士登门来访了。看来不是都有事在身，就是通过金越禅师之口知道他没可能加入长老会，也就不再多此一举了。

    一连六日过去，当第七日的时候，他要等待之人终于登门了。

    韩立不等下面的侍女禀告，就蓦然从蒲团上站起身来，直接的飘然而下。

    几名侍女正在一层无聊的低声交谈什么，一见韩立身形出现，均吓了一跳，纷纷的上前见礼。

    韩立摆了摆手，淡淡的吩咐道：

    “你们先出去，我要等之人已经到了。将她请进来吧。”

    听到韩立此话，这些筑基的女修一怔，但马上恭谨的答应，向阁楼外走去。

    韩立则在主位上坐了下来。

    果然片刻工夫后，在一名侍女的带领一下，一名面容洁白如玉的女子走了进来。

    此女身材修长，一身蓝色宫装，正是当年的“许仙子”。

    其修为赫然已经进入化神期的样子。

    “果真是韩前辈。前辈真的已进阶合体了”

    韩立面容几乎和数百年一般无二，女子一眼就认出了韩立，急忙冲韩立敛衽一礼。

    当年韩立看在此女是冰魄仙子后人身份上，对其颇有照顾，在修炼上有时也顺口指点一二的。

    此女对韩立在恭敬中，也一直大有些感激之意。

    故而她一回到城中，听说那青冥卫大汉和短须老者之言，韩立竟然再次出现在天渊城，并寻她有事，立刻到聚仙阁而来。

    当然有关韩立进阶合体的事情，此女听了之后同样骇然，吃惊程度丝毫不下于那岳姓老者的。

    但此事实在有些不可思议，在未亲眼目睹下，她在路上仍是半信半疑的。

    现在一见韩立，感应到韩立身上的强大气息，他自然心中再无怀疑，当即又惊又喜的急忙给韩立见礼。

    “道友不用多礼。仙子和我也算是旧识之人，还是坐下讲话吧。”韩立对这位冰魄仙子后人，微笑的言道。

    “那晚辈就逾越了”许仙子迟疑几分，也就恭敬的听从了。

    此女在韩立旁边的椅子上坐了下来。

    这时，一名侍女托着一个茶几，端上了两杯清香扑鼻的灵茶来。

    “你们全都退出去吧。没有我的吩咐，不要让任何人进来。”韩立冲那名侍女一声吩咐。

    “是”侍女答应一声，恭谨的倒退了出去。

    韩立这才袖子往大门处，轻轻一抖。

    顿时阁楼大门白霞一闪，就缓缓的自行关闭了。

    同时四周墙壁上，一层蓝光闪动不已。阁楼本身附带的禁制竟一下被激发了起来，隔绝了一层的整间大厅。

    蓝衫女子见此情形，心中一凛，面上也不禁凝重了几分。

    若不是相谈之事比较隐秘，自然谁也不会做这多此一举之事的。

    “许道友，我这一次找你来，其实是一事想要询问清楚的。道友先祖，是冰魄仙子不假吧”韩立神色一凝的问道。

    “冰魄仙子的确是晚辈先祖，晚辈绝不敢虚言相欺的。”许仙子一怔，但不加思索的回道。

    “好，既然这样。道友可知道冰魄仙子前辈的下落？我有一事，恐怕要面见这位前辈一面的。”韩立轻吐一口气，缓缓说道。

    “啊，面见先祖？”纵然女子先前有无数猜想，如今也不禁一呆起来。

    “怎么，道友也不知道令祖的下落吗？”韩立眉头一皱起来。

    “晚辈虽然传承先祖的血脉，但出生之时，先祖早就已经失踪数万年之久了。不过听家中其他长辈眼，先祖当时也刚刚进阶到合体境界，甚至也接到了天渊城的邀请。只是先祖似乎另有要事，就推辞了天渊城的邀请，外出一次后，就从此行踪不明了。”许仙子苦笑的说道。

    “原来如此。但既然这样，也没有其他办法了。冰魄仙子前辈一脉，除了许道友外，不知可还有其他什么后人吗？”韩立沉吟了一下，又询问道。

    “不瞒前辈，经过如此多年，当初先祖冰魄仙子的一脉，如今已经分成了十几个大小不一的分支。甚至其中还有人依仗先祖所留的功法，建立了两个小型宗门。但是论血脉的远近，我们许家绝对是先祖最嫡系的一脉后人。连姓讳都是直接传承先祖之姓至今。”因为知道韩立似乎和冰魄仙子之间有些渊源，所以此女倒也没有什么忌讳，想了想后，也就直言相告了。

    “那你们许家现在做主之人，是什么人。就是道友吗？”韩立忽然一笑的问道。

    “前辈说笑了，当然不是了。我们许家虽然不是传闻中的真灵世家，但是在天元境中也有些名气的。现在的族长就是家父，另外族中还有几位叔祖的。”许仙子略一犹豫后，也就开口了。

    韩立目光闪动几下，摸了摸下巴后，轻轻一笑：

    “既然这样，我打算上门拜访下令尊，道友没有什么意见吧。”

    “前辈愿意到访许家，自然是我们许家蓬荜生辉之事。只是……韩前辈能否透漏其中的缘由一二？”女子怔了好一会儿，才有些踌躇的问了一句。

    “呵呵，你不必担心什么。我只是受人所托，要将一物转交给冰魄仙子道友，或者她的直系血脉后人。既然现在你们许家就是冰魄仙子的最亲一脉，此物就要亲自交到许家族长之手了。”韩立并没有什么隐瞒之意，坦然的回道。

    “有这种事情前辈能否相告，是何人转交的，晚辈是否认识?”显然韩立回答，让此女大为的意外，有些吃惊的问道。

    “嘿嘿，这人许道友应该不可能认识才对至于许家是否有其他人知道这人，却不是我所能知的了。”韩立摇了摇头的说道。

    “既然这样，那晚辈就亲自陪前辈回许家一趟吧。我正好刚执行外巡逻任务，可以休息半年之久的。我们许家就在天元境中，借用一下城中的传送法阵，，也足可以一个来回了。”女子闻言，脸色阴晴不定起来，好一会儿后，才终于有了决定的说道。

    “呵呵，许道友肯亲自陪我走上一趟，自然是更好了。”韩立并不感到意外，嘴角泛起一丝笑意的说道。

    “那晚辈这就回洞府准备一下，两日后就和前辈出发如何？”许仙子倒也干脆的很，从椅子上站起后，冲韩立恭敬的问道。

    “韩某没有什么可准备的，随时可以走掉的。既然许道友说两日后，那就两日后吧。”韩立略一思量下，就同意的点点头。()</p>

章节目录 第一千七百六十六章 两族大乘

    “既然前辈没有意见，那晚辈一定准时和前辈在城中汇合。另外，晚辈真名叫许芊羽，前辈以后直呼晚辈真名即可。在前辈面前，晚辈万万不敢以仙子自称的。”许芊羽一低首，恭谨说道。

    “哈哈，芊羽道友何必如此拘束。”韩立闻言怔了一怔，但立刻笑了笑的摇摇头。

    下面，此女没有在韩立这边再滞留下去，不久就告辞离去了。

    虽然有两日，洞府也就在天渊城附近，但一来一回仍然大为耗费时间的。

    这位芊羽仙子可不敢过于耽搁的。

    韩立则再次跑了一趟儒生等人的住处，将已经收购的材料去除后，另列了一分清单给了四人。

    随后他老实的返回聚仙阁，不再离开阁楼一步了。

    几乎同一时间，在天渊城的某个神秘殿堂中，五六名修士正聚集一起，在商量着极其隐秘的大事。

    “这么说，此人一点加入天渊城的可能都没有。”一名满头银发，面容娇嫩的白袍老者，眉头皱起的说道。

    “谷长老，老衲已经尽力了。但这位韩道友是一名一心追求天道的苦修之士，一点加入其他势力的意思都没有。”另外一名身披金色袈裟的老僧，叹了口气的回道。

    正是那名金越禅师

    而无论白袍老者还是其他几人，均都气势不凡，明显都是和金越禅师同等的合体期存在。

    这几人自然是天渊城长老会的几位长老了。

    “如此说的话，本城岂不是实力大减，长老会始终无法补充够十名成员吗？在异族大战前的时候，我们长老会不但十人俱全，甚至还有银光道友，这位不为外人所知的候补长老。现在天渊城如此模样，万一真魔灾到来之日，那些魔族将本城当做围攻重点，岂不是糟糕透顶了。此种事情，以前也并非没有过的。”一名面色淡金，披着一件黑色皮袍的大汉，冷冷的说了一句。

    “没用的。无论霸皇、圣皇以及你们妖族的七大妖王，都不会放出手下的合体修士，加入天渊城的。谁都知道魔界降临已经无法避免了，也许就是近千年的事情。他们也在集中力量，视图自保的。毕竟上一次魔劫降临，虽然不过短短百余年时间，但上一代三皇和七妖王几乎陨落了小半。他们自然不想步入后尘的。”金越禅师有些无奈的回道。

    “金越道友，你能肯定魔界真在千年内，就和灵界再次重合吗？”另外一名满头青丝，面带一张银色面具的女子，也忽然开口了。但声音异常的悦耳。

    “绝对不假的。不光是圣岛中传来了预警。莫简离大人也亲自冒险用星盘进入了真魔界一趟。结果魔界中的古魔正大规模的整装战备，在为侵入我们灵界做准备的样子。可惜莫前辈还未来及仔细探查清楚，就被魔界的一名圣祖发现。不得不被迫重新返回了灵界。从此情形看，可能无需千年之久，数百年内，魔界就大可能降临的。我们人妖两族和附近其他几族居住的整片区域，都是魔界融入的地域之一。一场大劫肯定是避免不了的。”金越禅师眼角骤然跳动了几下后，阴沉的说道。

    “既然圣岛和莫大人之言，那肯定不会错了。这么说，三皇七妖王以及其他较大势力，也收到了此消息。所以才不肯再补充我们天渊城长老会了。”白袍老者一捻胡须，双目一眯的问道。

    “肯定是这样了。既然在魔劫期间，木族夜叉等异族也在受灾区域内，同样只会收缩实力，绝不会攻打我们两族。如此的话，他们自不愿平白削弱了实力，好用以自保了。毕竟守护我们两族的禁制，对魔界降临可是无效的。当初三皇七地的建立，原本也有应对这数万年一次的魔灾之意。其实从上次异族攻城后，本城不但合体期长老再没有再加入过，就是炼虚化神级的卫士，也没有补充多少的。现在这些人手，还是我们长老会派人四下自行招收的。”面具女子平静的言道。

    “我们天渊城在先前的异族攻城中，已经折算了不少元气，没有人员补充的话，在即将到来的魔劫中，那就只能自保的。而无法像上次魔劫中那般，可以出动人手，主动围剿魔族了。”一名头发如同紫色火焰般的**，忽然黛眉微皱的说道。

    “这也没有办法，历次魔灾的可怕，对我们修仙之人来说，实在是一场大劫。好在这些魔族对没有灵力的普通人族没有兴趣，只是拼命掠夺灵界资源，杀戮我们修道之人而已，倒很少大肆屠杀普通的凡人兽类。否则每隔数万年，来这么一次魔劫，我们人妖两族恐怕早可以从灵界除名了。”白袍老者脸色阴沉的说道。

    “哼，这可不是魔族好心。恐怕他们是把普通人兽当做牛羊般的故意留下，好让其中继续诞生我等这样的修炼者，继续让下一次魔灾时，让他们再次可以屠戮。毕竟我等这样的修炼有成者，无论妖丹还是元神元婴，对魔族来说都是最佳的补品。”金越禅师缓缓的说道，但目中寒光隐现。

    “而且有些资源，我们两族也无法放弃的。否则只要据守一处，挨过魔界从灵界分离之日也可大保元气的。”紫发**有些无奈的言道。

    “既然这一次魔劫，其他势力另有打算，我们天渊城也不能强求什么，也只能先自保了。从即日起，就将本城那几座原遮蔽的附属城市，撤销禁制吧。将附近普通人族往这些城市中大规模迁进来。另外，再派一批精通土属性功法的修士，多修几座空城出来。我们能做的，也只是庇附近一些区域的普通人族而已。”白袍老者用手指轻轻敲打了座椅的把手几下，目光一闪的说道。

    “离魔灾之日尚早，但是早做些准备也是稳妥之举。虽然我们有法阵禁制作为依仗，但最好还是多招收些高阶卫士为妙。毕竟这场大劫，最难挨过也是开头爆发的那几波强烈攻势，只要能挡下来。这些魔族也不会死拼下去的，多半就可僵持下去了。鲍道友，我族最近几百年不可能再有人进阶合体了。倒是你们妖族中听说有人近期冲刺合体期的瓶颈，要麻烦道友多留意一二了。”白袍老者一转首，忽然冲那名面色淡金大汉说道。

    “没问题。我们妖族的几大王族中，倒的确出了几个天赋惊人的后背，颇有希望再有人进阶合体的。”金面大汉点点了头，沉声的应道。

    “说起妖族的同道，银光道友，有一句话，谷某不知该不该问？”白袍老者犹豫了一下，又冲那名面具女子问了一句。

    “妾身和谷兄相交如此多年，有什么话不好问的。”面具女子有些奇怪起来。

    “既然仙子如此说了，那老夫就直言想问了。不知贵族的敖啸前辈，现在可还安好？”白袍老者凝望着女子，缓缓的问道。

    “哦，我当何事？原来谷兄担心敖啸老祖宗的事情。不过这里的妖族长老，并非我一人，道友为何非要找妾身来来问？”面具女子先是一愣，但目光一转的在黑袍大汉上扫了一眼后，轻笑道。

    “银光仙子何必明知故问仙子虽然不是出身银月狼族，但是也身具银月狼族的部分血脉，当年还曾在敖啸前辈门下呆过千年之久。要说谁对敖啸前辈的近况比较了解，自然也只有道友了。”黑袍大汉双眉一挑，淡淡的说道。

    “焉道友之言不错。不瞒银光道友，自从三千余年前，敖啸前辈曾经在巨云山显露过一次踪迹后，此后再无任何消息传出。眼下魔劫降临，敖啸前辈身为人妖两族的两名大乘存在，我等自然难免有些焦虑了。”白袍老者慎重的问道。

    听了老者的言语，其他几人也目光闪动的盯住了面具女子，显然同样的大为关心。

    而面具女子，美目闪过一丝犹豫之色，半晌之后，才无奈的回道。

    “我知道几位担心什么。的确，我等人妖两族从在灵界立足之日期，也没有几人能渡过二十次以上的大天劫。而老祖宗前些年渡那第二十一次大天劫，不少道友都大为的担心。毕竟两族有老祖宗和莫前辈两位定海神针存在，才能保住我等两族这些年的真正安稳。几位道友放心，敖啸老祖宗并未在上一次大天劫中陨落，只是这次度劫也损耗了些元气，这才一直隐匿闭关的。”

    “此话当真”黑袍大汉顿时露出大喜之色。

    同为妖族长老，他自然比白袍老者等人更加关心妖族的这位大乘期老祖。

    白袍老者和老僧等人，同样大松了一口气。

    “在数百年前，我还见到这些年，一直呆在老祖身边的玲珑仙子。据说老祖恢复的很顺利，应该不久后，就可法力尽复的出关了。”面具女子肯定的言道。()</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千七百六十七章 许家

    “玲珑仙子，难道就是天奎神狼那位从下界返回的妃子。听说这位玲珑道友不但是敖啸前辈的嫡系后人，而且十分得狼王的宠爱？”紫发**虽然是人族修士，竟似乎也知道此事，有些讶然的问道。

    “不错，正是这位玲珑道友。当年她从下界返回的时候，还不过化神后期修为，但上次见面时却已经进阶炼虚中期顶峰了，马上要进入后期的样子。说不定在魔灾降临前，也有机会再次突破的。毕竟此女的天资，当初在银月狼族也是鼎鼎大名的。要不是被硬生生困在了下界许久。说不定早已是我等中的一员了。”面具女子有些叹息的言道。

    “就算资质再怎么过人，在敖啸前辈身边待上数百载时间，就一下进阶到此境界。可见敖啸前辈的神通广大了。但既是狼王的宠妃了，敖啸前辈又怎会将玲珑道友带在身边的。难道敖啸前辈故意如此，另有什么打算不成？”紫发**对此事大感兴趣，又追问了几句。

    “这个妾身就不很清楚了。但是隐约听族中他人言道，好像这次玲珑仙子从下界脱困后，和天奎道友之间起了些波折。是敖啸前辈主动将玲珑道友带走的。也许玲珑仙子对其被困下界如此多年，而狼王不管不闻之事大感不满吧。”面具女子迟疑了一下，才用猜测的口气说道。

    “好了，既然敖啸前辈没有事情。我们也无须多猜测其他道友的事情了。下面该讨论一下，夜叉族和木族的使者即将到来的事情了。这二族多半也是为魔灾到来之事，才派人到此的。”白袍老者忽然开口提及了另一个话题来。

    其他人听了神情一凛，立刻凝神细听起来。

    就这样，时间一点点的过去了。

    这些天渊城的长老，足足在此处议论了大半日，才最终散走。

    两日后，天渊城中，一座直通某地的传送法阵突然闪亮了起来，两道人影在法阵中心处一闪的不见了踪影。

    与此同时，远离天渊城不知多远处的另一座大型城市的某个殿堂中，嗡鸣声大起。

    一座被小心看护的传送法阵，白光大放起来。

    站在附近正随意交谈的几名持戈甲士，顿时一惊，均都转首的望了过去。

    虽然此传送法阵被城中高阶存在十分看重，平常不但多加维护，也看守异常严密。但是那高昂的天价传送费用，让真正使用此传送阵的人却是是寥寥无几的。一年中也不知能碰见到几次而已。

    但每一次动用此传送法阵的，自然也不可能是中低阶的修士。

    故而这几名金丹期的修士，眼见法阵中心处现出两道人影后，马上笔直站好，纷纷表现出应用的恭敬之色。

    “这里可是枫林城？”传送出来的一名青年男子，目光一扫下，就冲一名甲士淡淡的问道。

    “回禀前辈。此地正是枫林城，欢迎前辈来到本城”被问甲士恭敬的回道。

    这几人早已用神念扫过眼前二人，根本无法看出修为深浅来，自然不敢怠慢分毫。

    “既然是枫林城就好。”青年笑了一笑，就不再理会这几名甲士，带着另外一名肌肤如玉的女子走出了法阵，直奔大门外而去。

    他们二人自然就是直接从天渊城传送过来的韩立和许仙子。

    虽然许家并非就在枫林城，但这已是可传送的，离许家最近的城市了。

    韩立二人经过数层守卫，终于走出了传送大殿。

    结果眼前出现一座巨大的青石广场。

    广场简朴异常，除了一块块青色的巨大地砖外，就再无其他任何惹眼装饰了。

    但广场四周有一些类似阁楼殿堂般的其他建筑。附近几队来回巡逻的甲士外，并无其他修士走动。

    韩立神念再往远处一放下，神色微微一动。

    这广场竟然修建在一座千余丈山峰的山腰处，在山脚四周，则是密密麻麻的房屋和一排排整齐异常的街道。

    韩立转首往山峰顶部扫了一眼。

    那里修建一座小型宫殿，外表不但华丽异常，里面隐隐有数道气息，都有炼虚期的模样。

    看来这几人，就是负责此城的高阶修士了。

    韩立目光一闪，就立刻将神念收了回来。

    接着面无表情的袖子一抖，身上一片青霞一卷飞出，将自己连同身旁的女子一包之下，立刻化为一道惊虹的破空离去了。

    山顶宫殿的某间偏厅中，三名炼虚期修士正坐在一张摆满灵果酒菜的长桌旁，一副交谈甚欢的样子。

    但是片刻后，他们却面面相觑起来，目中都有吃惊之色闪动。

    “怎么回事，刚才那股神念好强大，是哪位合体期前辈突然到了本城？”一名皂袍老者，喃喃的自语了一句。

    “从神念的强度来看，恐怕真是合体修士传送到了本城了。就不知是圣皇的几位大人，还是天渊城的长老。”另外一名，套着一件白甲的中年男子，也有些惊疑的言道。

    “据我所知，圣皇身边的几名大人，一直都在天元圣城准备忙碌一件大事，不可能分身到本城来的。应该是天渊城的哪位长吧老？”第三名修士，一名扎着金灿灿头带的青年，用颇为肯定的语气说道。

    “哦，既然是天渊城的长老了，哪肯定只是路过本城了。看他一副匆忙上路的模样，我等也无需专门过去拜见了。”皂袍老者长吐了一口气，脸上神色为之一缓。

    “不过枫林城在天元境中，也算偏僻之处了，这位天渊城长老到此地来做什么？”白甲中年男子似乎还有些不安心。

    “嘿嘿，这些合体期存在，原本就神出鬼没的。只要不是冲着我等来的，又何必多管闲事。我可巴不得这位立刻远离开本城的。”青年神色一狞的言道。

    “话是如此不假。不过还是吩咐下去，让下面的人，这段时间全都给我小心一二，别真给我等兄弟惹出什么**烦来。”皂袍老者却十分稳重，略想一下后，凝重的说道。

    “大哥之言有理，即使不是圣城的那几位大人，我们也不受天渊城管制，但也是合体期存在，多加小心总没有错的。”白甲中年人闻言，连连的点头。

    这三人一番交谈下，口气竟然有些心怀鬼胎，似乎做了什么见不得人的事情。

    另一边，韩立自然不知道自己的一番传送，竟然让城中的三位正副城主有些做贼心虚。

    他在许芊羽的指引下，一飞离枫林城后，一路向南飞驰而去。

    按照此女之言，虽然这里已经是离许家最近的修士城市，但是距离许家真正的栖身之地，还足足有月许的路程的。

    故而没多久，韩立放出一只飞车，二人均都坐在了上面，让其自行在高空激射而行。

    显然此地颇为的偏僻，一离开枫林成数十万里之后，地面就罕见还有普通人族出现。

    即使偶尔有那么一两座小型城镇，也是凡人和修士混杂一起生活的样子。

    不过等十余日之后，地面就全是一层层的丘陵地域了，除了在一些峡谷中能偶尔见到一些兽群外，就再无任何活物踪影。

    更让韩立有些意外的，这些丘陵虽然不能说一点灵气没有，但是其他地方相比，灵气明显稀薄的多。

    至于灵脉的踪影，飞行了如此多日，更是一条都未见到。

    “你们许家怎会选在此种地方建立家族？”韩立终于忍不住的在车上问道。

    “请恕晚辈卖个关子。前辈不久后，也就清楚其中的缘由了。”许芊羽嫣然一笑，竟露出一丝神秘的说道。

    “是吗那韩某到时倒也真的见识一二了。”韩立心中还真有几分好奇，但面上没有露出丝毫异色来。

    这般一口气又飞行了十几日后，下方原本黄中带绿的丘陵，竟开始有些发红起来，无论山石泥土还是一些生长的植物，竟都微微泛红起来。

    开始时，韩立还没有在意此事。

    但再往前飞行了几日后，整个大地都彻底变成了一片黄红之色后，韩立神色终于有些动容了。

    在神念往下方地面仔细扫了几遍后，他目中露出几丝若有所思之色来。

    “看来前辈终于明白了。”许芊羽也轻笑了起来。

    “原来如此，这里竟然有一条储量不低的精铜矿脉。怪不得宁愿牺牲一些灵气方面的损失，也要将家族修建在此地。”韩立微微一笑后，回道。

    “前辈明鉴我们许家万年前放到此地的时候，也为了是否要将家族根本设在此地，着实争议了一番。最终还是族中几位叔祖下定了此决心。结果族中固然从此富甲一方，但是门人子弟的修炼，也的确受到了些的影响。其中的得失，也实在难说的很。”许芊羽叹了一口气，有些无奈的说道。

    韩立听了，点了点头，但目光闪动的没有接口什么。

    女子自然也识趣的不再打扰韩立什么。

    数日后，远处的天边尽头处，终于现出了一片葱绿之色。

    迎面扑来的灵气，让韩立不禁精神一振，知道许家终于到了。

    果然没有多久后，一片葱绿异常的小型山脉出现在了眼前。

    山脉中虽然只有一条普通的灵脉，但也足以让此地的灵气和四周相比是天壤之别了。

    而在山脉的十几座高峰上，修有密密麻麻的各种建筑。

    这些山峰之间，还隐隐有些玄妙的波动存在，明显设有一些厉害的法阵禁制。()</p>

章节目录 第一千七百六十八章 迷蜃幻境

    “前辈，许家到了。-=会员手打 Da8.=*我先通知族中一声，让家父迎接披辈吧。”飞车在山脉附近的高空中一个盘旋后，许芊羽在车中轻声的请示道。

    “这就是许家，果然找了一处好地方。我就在这里等上一会儿吧。”韩立神念往山脉中。扫而过后，脸上异色一动后，缓缓点了点头。

    因为飞车明目张胆的停在空中，自然早被下边山脉中警戒的许家修士发现了。

    当即禁制波动一起后，十几道遁光从各个山峰中飞shè而来，颇有些来势不善的样子。

    而许芊羽得到韩立允许后，不再迟疑什么，立刻遁光一起，化为一道白虹向那些本家修士激shè迎去了。

    结果几个闪动后，两者就聚到了一起。

    显然许家修士都认得这位自家的大小丅姐，光芒一敛的纷纷现出了身形来

    其中有老有少，有男有女，均面带惊喜之色。

    芊羽仙子只是含笑的和这些人低声说了几句什么，就带着一干人等马上向下方山脉落去了。

    韩立则平静的站在飞车上，不慌不忙的等候着。

    一小会儿工夫后，山脉中响起了阵阵的仙乐之音。

    两队身穿白红两色宫装的妙龄女子，从一座山峰中飞出。

    虽然这些女子。修为都不过金丹筑基期的模样，但个个貌美如花，神态恭敬异常。

    而在这些宫装女子的身后出，另有三人紧跟飞出。

    其中一人，正是进去不久的许芊羽。中间一人，则是一位满面书卷之气的白衣男子。最后一人，却是一位满脸虬须，目如铜铃般的高大巨汉。

    两队宫装女子在离飞车数十丈远处，就俏生生的停在了原处。

    白衣男子三人则丝毫不停，一口气飞到了韩立近前处，才停顿了下来。

    “晚辈许蛟，拜见韩前辈。许家未能出门远迎，还望恕罪。”

    白衣男子不过三十来岁模样，容貌普普通通，但是一身化神后期的修为，倒也不弱了。他面对韩立时，急忙躬身施礼，表现的十分恭敬。

    “晚辈许鲁，也参见前辈。”那名巨汉也有化神中期的修为，同样大礻匕相见。

    “许蛟道友就是许家的主事之人吗？”韩立目光在白衣男子身上一扫火，不动声色的问道。\本章节贞操手打 .coM\

    “是的，前辈晚辈执掌许家族长之位，已经有千年之久了。”白衣男子老实的回道。

    “那我这一次的来意，芊羽道友和许族长提及了一二了吧。”韩立点点头，问道。

    “小女的确说了一些。前辈竟然是为了先祖之事而来，实在让许家感激不尽。不过这里不是说话之地，前辈请随晚辈到族中一谈吧。”白衣男子恭谨的说道。

    “好，在前边带路吧。”韩立也没有推辞什么，当即点了下头。

    于是在两队宫装女子的恭迎下，韩立将飞车一收，从空中飘落而下了。

    白衣男子和那名巨汉，则一左一右的紧陪两旁。

    倒是许芊羽落后半步，跟在三人灬身后。

    一进入山脉的空中，许蛟单手一翻转，一个碧绿的令牌出现在手中。

    往远处的虚空中轻轻一划。

    整片山脉的低空处，突然一阵剧烈的空间波动。

    原本看到的十几座山峰，一阵水影般的扭曲晃动，景色蓦然为之一无

    山峰还是原来的那些山峰，但它们所处位置竟一片模糊之后，和刚才完全不同。

    十几座高低不同的山头，几乎都一下偏差了数里去，身处山脉中的不同位置上了。

    若是真有敌人动用大神通直接攻击许家的这些山峰，想来绝对一击而偏，无法伤及山上的建筑分毫。

    韩立双目一眯，忽然说了一句：

    “迷蜃幻境！想不到，许家竟然能布下这种传说的中的上古禁制。”

    “呵呵，让前辈见笑了。万年前，我们许家曾出了一名天赋极高的阵法师。穷极一生之力，才将这上古幻阵复原了七八分的。可惜此子修为不高，否则寿元再长些的话，说不定真可能将此上古法阵彻底复原的。”许蛟轻笑一声的说道，似乎对许家的护族大阵也颇为的自傲。

    “不错，有此大阵相护的话，许家的确可保根本不失的。”韩立淡淡一笑，竟不再说什么了。

    许蛟见此情形，反而心中有几分失望的。

    难得有一位合体修士见到自家的护族大阵，自然想让对方细加评论一二的。

    “前辈，你觉得此法阵，能否可以抵挡合体期修士的攻击一二。”那名看似鲁莽的巨汉，却声音瓮响的问了一句。

    “合体期7嘿嘿……。”韩立望了巨汉一眼，没有直接答复，反而露出一径似笑非笑的表情。

    “大人的意思，这个法阵对合体期前辈无效吧。”白衣男子迟疑的问道。

    “是不是无效，我不知道。但是此法阵确有几处薄弱，想来就是未能补全上古法阵之故。若是本身阵法造诣稍差的道友还好，破除此阵要费些手脚的。但若本身对法阵之道精通的合体修士，你这不全的迷蜃幻境恐怕真无法依仗什么的。”韩立默然了一下后，才平静的说道。并随手真的指出了笼罩整座山脉的几处设立禁制处。

    “前辈能看出此法阵的漏洞？”白衣男子吃了一惊。

    许芊羽和巨汉互望了一眼，面上也都浮现了异色……

    “没什么，我曾经看到过有关此法阵的典籍，能看出这些出来，自然不算什么。”韩立嘴角一翘，口中轻描淡写的回道。

    这话，他倒没有应付对方的意思。

    迷蜃幻境的匕古法阵，虽然在人族失传已久。但是他在天元大灬陆的回族途中，却在某个异族中的坊市中，发现过一批人族的上古阵法典籍。

    因为这些典籍是用人族古文书写，外加上这异族本身根本不重视阵法之道。故而被扔一处杂货铺中，根本无人问津。

    也不知道，当初这些上古典籍被以前那位人族大能带出了人族，并流落到此地的。

    韩立自然不会放过这种好事，花了近似白捡的代价，将这些上古的阵法典籍全都买下了，并在途中略加参悟了一二。

    像这种事情，韩立在途中经过其他异族时，还遇到过多起，故而也没有太多放在心上的。

    但如今一看到许家的这座护族大阵，再一对比典籍上的完整古阵，自然一眼就看出了残缺之处来。

    许蛟这位许家族长，自然不知道有如此一番曲折，但一听韩立竟手中似乎有完整的迷蜃幻境布置之法时，自然面上大变。

    虽然他不知大这位“韩前辈”，如何会看到失传多年的上古法阵典籍。但是若是真的话，岂不是说许家的这个护族大阵，在对方眼中根本犹若无物一般。

    而听对方先前聊聊几句所指之处，也一点不像信口开河的样子。

    白衣男子面上纵然还有笑容，但一下就变得有几分勉强了。

    韩立却犹若未睹，只是不慌不忙的继续向前飞去。

    在两队宫装女子的带领下，韩立一行人最终在山脉中心处的一座巨大殿阁前停了下来。

    在那里，正有其他两名面容相近的，须发灰白的老者等候在那里。

    “韩前辈，我给你介绍一二。这两位是晚辈的叔祖，原本在闭关中的，听说前辈到来，特意出关亲自相迎的。”许蛟立刻两步向前，将两名老者给韩立介绍的说道。

    “晚辈许火，许岩拜见韩前辈！”这两名老者不敢怠慢，急忙一抱拳的问候道，赫然一名是炼虚初期，一名炼虚中期。

    如此修为出现在一个普通的修仙家族中，已经算是有些惊人了。毕竟稍小些的家族能有一名化神修士坐镇，已经算是有立足之本了。

    看来许芊羽所说许家，在天元境中颇有些名气之言，应该还是谦虚之语了。

    “二位道友不必多礼，韩某这一次来，也是受人之托而已。”韩立摆摆手，对这两名许家的高阶修士倒是颇为的和颜悦色。

    而这两名老者口中连声不敢，就将韩立直接迎进了巨大殿阁中。

    众人分主宾落座后，立刻有侍女打扮的炼气期女子，给韩立等人各奉上一杯灵茶。

    然后许蛟才凝重的开口了：

    “因为时间缘故，先前小女只给晚辈说了聊聊数句有关前辈来意事情。听说韩前辈此行，是有一物需丅要转交先祖冰魄仙子或者她老人家的直系后人。不知此事可是当真？”

    “不错。韩某当初曾经承了一个不小的人情，才会答应这种跑腿的事情。不过听芊羽道友言，当年冰魄仙子后人并非只遗留了许家这一脉，所以还需丅要道友略加证实一二，韩某才会将东西转交的。”韩立开门见山的直接言道。

    “证实？前辈打算如何验证。我们许家秉承先祖一脉，这应该是附近其他家族都人尽皆知的事情。”名叫许火的老者，轻咳了一声，有些为难的说道。

    “这应该不难吧。比如说冰魄道友当年修炼的功法神通，或者遗留了知名的贴身宝物之类的东西，都可以证明许家的身份。”韩立目光微闪，平静的说道。

章节目录 第一千七百七十章

&lt;/p&gt;

    </p><div class="divimage">

章节目录 第一千七百七十章 血魂

    老者和巨汉见此情形，面上也同样显出喜色。

    许蛟强按住心中兴奋，用同样的手法，将玉盒上的符箓也取了下来。

    白衣男子目光在二物上左右一扫下，略一犹豫后，还是伸手将那枚蓝色玉简抓到了手中。

    将玉简往额头处轻轻一放之后，男子闭上双目。

    时间一点点的过去，白衣男子脸色由开始的气定神闲，渐渐变得有些疑惑，但后来却又一点点的震惊起来。

    老者许火和巨汉在一旁见此情形，面面相觑了一眼，心中不禁有些紧张了。

    一盏茶工夫后，白衣男子终于长吐了一口气，神色有些恍惚的将玉简从额头上挪了开来。

    “贤侄，倒底里面说了些什么。”老者忍不住的问道。

    巨汉也露出了急切表情，

    “火叔，你自己看看吧。”许蛟似乎清醒了几分，神色复杂的将玉简直接抛了过去，似乎不愿多说什么。

    老者抬手接过玉简，自然有些惊疑，但略一犹豫后，同样将神念渗入了其中。

    这时，许蛟却将目光落在了玉盒上，略一思量下，一只袖子忽然一拂而过。

    盒盖顿时自行的打开了。

    玉盒中一片乌光流转不定，里面赫然放着一只数寸长的鲜红小瓶。

    此瓶表面印有一种奇怪的花纹，并隐隐有一股血腥之气发出。

    “咦，这个好像是族中的……”巨汉在旁边一看的清楚，马上一惊的认出了些什么。

    “不错，这是我们许家祖传的血魂瓶。原本是一对的，但当年被冰魄先祖带走了其中一只。没想到今天还有重新聚齐的时候。”许蛟神色阴沉的说道。

    “真是此宝”巨汉咽了一下口水，喃喃了一句。

    许蛟不再接口什么，冲大汉直接吩咐道：

    “你马上拿着我的令牌，立刻调族中的所有密卫调处来，给我将宗庙所在山峰团团围住，同时将附近禁制全部打开，连一只苍蝇都不准给我放进去。再将还在闭关的大叔祖，也请出来，在宗庙内暂时等候一二。”

    “什么调动密卫，还请大叔祖出来。”巨汉一惊，有些难以置信的样子。

    “不错。这是关系到冰魄先祖的大事，就算大叔祖正修炼到关键之处，也必须出关一趟。”白衣男子一咬牙，不容置疑的吩咐道。

    “族长真找到了先祖的下落。好，我这就去办。”巨汉闻言大喜，再没任何犹豫的答应一声，当即向外面走去了。

    而许蛟目睹巨汉走出密室后，目光再次回到血红小瓶上，脸色却有些阴晴不定了。

    再过了一会儿后，老者许火长吐了一口气，终于看完了玉简，也睁开了双目：

    “原来如此，先祖大人竟真去了蛮荒世界，还跑去了异大陆。但出了什么事情，只有当年祭炼的一丝血魂被转交了回来。”老者喃喃了一句，眉头紧皱起来。

    “这玉简上除了那篇血魂秘术外，其他事情只说了聊聊几句。倒底出了何事，只要动用“血晶棺”，将这一丝血魂重新唤醒，才能知道一二了。这也幸亏当年冰魄先祖早就做了后手，先炼制好了血晶棺和这一对血魂瓶。否则纵我等还真束手无策的。”许蛟阴沉的说道。

    “的确如此。不过玉简上所说，这符箓一旦取下，就必须在数日内举行唤醒仪式。否则纵然有血魂瓶，那一丝血魂也会散去的。毕竟这血魂封印瓶中的时间太久了。”老者又露出了担心之色。

    “放心，我们今晚就立刻举行仪式。”白衣男子目光一闪的说道。

    “也只能如此了。对了，正殿的那位韩前辈，我们要如何回复。听羽儿说，这位和冰魄先祖也有些渊源，并且主动将先祖血魂送回，对我们许家应该不会有什么恶意的。”老者再问了一句。

    “嗯，这位韩前辈虽然才进阶合体不久，但似乎神通极为不小，还精通上古法阵。说不定以后，能成为我们许家依仗的大援。无论如何也，一定要挽留这位前辈在许家多住些时日。等举行仪式将血魂唤醒后，再设法和这位韩前辈多攀上一些交情。”许蛟沉吟了一下，有了决定的说道。

    “的确如此。那我先出去安排一下吧。”许火点点头，就打算也独自离开。

    “瞒着，为了以示诚心，还是我和火叔一起出去吧。”白衣男子略一犹豫下，却如此说道。

    “也好。一名合体期存在，无论怎样隆重对待都不为过的。”老者想了一下，就表示同意了。

    于是，这位许家族长将装着血红小瓶的玉盒，谨慎的收起后，就和老者一同走出了密室。

    ……

    一个时辰后，一座山峰中修建的某座精致绝伦阁楼中，韩立正盘膝坐在顶层的一块蒲团上，眉头微皱的沉吟不语着。

    他心中却着实有些苦笑不已。

    原本想将东西送到后，略和许家之人寒暄一二，就告辞离去的。

    但没想到这位许家族长，竟然表现的热情万分，不但极力的挽留其多住一些时日，并且在见他去意颇浓的情况下，竟隐隐向其透露出，这一次转交过来的东西中，真有冰魄仙子的线索。

    只要他在许家多待些日子，说不定就真能找出他们先祖的下落。

    他听了这话，心中不由得犹豫起来。

    要说韩立对冰魄仙子的事情，毫不在意，自然不太可能。

    无论他吸收的亁蓝冰焰，曾经冒险进入的虚天宫，得到的虚天宝鼎，以及在大晋北冥小极宫一脉，都和这位冰魄仙子大有关系的。

    而且他心中颇有几处难解之谜，也极想找到这位冰魄仙子解开一二的。

    只是要多留个十天半月，他自然不会介意的。

    毕竟以他如今的神通修为，也不会担心这个许家对其有什么异常心思。

    在人妖两族中，除了传说中的大乘修士外，也没有什么能威胁其性命的了。

    故而在许家族长以及其他许家修士极力挽留下，他还是最终住到了此阁楼中。

    不过韩立心中也有决定。顶多在许家滞留月许时间，到时仍没有冰魄仙子的消息话，决不会继续在此处耽搁下去的。

    当然就算真得到冰魄仙子下落，要如何去做，是否真花费时间寻找下去，这还是两说的事情，他要到时看情况再说了。

    韩立默默想着，手掌一抬，接着灵光微闪之下，手中顿时多出一张银色符箓来。

    此符箓正是他当日从广寒界的禁制遗址中得到的那几张灵气耗尽的真仙界符箓。

    这段时间，因为合体丹药一时无法配出，故而他倒也不急着修炼本身法力，反而将大半心神都放在这仙界符箓的参悟之上了。

    此符箓虽然威能全无，但上面符文也全是用银蝌文书写而成，和以前得到的金阙玉书中的符箓之道，自然大有相通之处。

    让韩立最近大有所参悟。

    原本金阙玉书残页中始终无法入门的“天戈符”，竟然也有了些眉目。

    此符是残页中记载的最后一种银蝌文符箓，也是唯一的一种攻击符箓。

    此符箓威能如何，姑且不说。单论深奥复杂之处，实在远超太一化清符等其他银蝌文灵符。

    韩立即使进阶合体，对天地法则也有了一些领悟后，竟仍无法将其一下参悟透彻。

    从此方面来说，这“天戈符”，应该绝对值得期待的。

    韩立一边目不转睛的盯着手中的银色符箓，一边，一根手指不停的在虚空中点点画画的比划着什么。

    大半时间丝毫异常都未出现，但有时却从指尖处迸射出大小不一的银色符文，或骤然间爆裂消散，或一下凝聚闪烁不定，显得神秘异常。

    时间一点点的过去了，没有多久，许家所处山脉的上空，悬挂出数个皎洁圆月，已经到了晚上深夜时分。

    正一手比划不停的韩立，忽然脸孔上一丝异样之色浮现。

    下一刻，他竟一下站起身来，一闪之下，蓦然出现在了窗口处，并往远某座山峰眺望而去，脸上隐有一丝疑惑。

    “怎么回事，这股禁制波动如此怪异，好像是……”韩立心念急转之下，似乎一下想起了什么，一抬首望高空望去。

    结果心中为之一惊

    只见夜空中原本银光闪闪的圆月，不知何时均变成了血红之色，让人看了心中不安。

    韩立长吐一口气，将目光一收后，又朝原先望去的山峰，再次双目一眯的望去。

    瞳孔深处蓝芒闪动不已，远处看似寻常的山峰，在灵目之下，竟然同样被一层血色霞光笼罩其中。

    这些血光围着此山峰，不停的涨缩不定，那股惊动他的波动，隐约是从此山峰中透出。

    明显可以看出，山峰四周已经布下了某种玄妙禁制。但是那股血光实在不同寻常，仍能有部分灵压直接洞穿而出。

    “如此大的血腥之气，难道许家真在举行某种血祭仪式？不过就算真要举行血祭，也不会偏偏挑在有外人在的时间吧。难道和我今天转交的东西有什么关系？”半晌之后，他目中蓝芒才一敛的消失不见了，喃喃低语了几声，面上满是沉吟之色。

    他是何等机智之人，只是略一思量，竟将事实真像猜中了七七八八。()</p>

章节目录 第一千七百七十一章 许家宗庙

    心中有了可能的答案后，韩立望着远处山峰，脸上重新恢复了平静之色。

    再望了一小会工儿，远处波动最终一敛的消失后，他就若有所思的离开了窗口，重新回到了蒲团处盘膝坐下，并缓缓闭上了双目。

    接下的日子里，除了许芊羽必来的问候请安外，许家其他人倒没有人来打扰他的参悟修行。

    不过从女子脸上隐带的忧虑之色看，许家人那晚上的举动，似乎并不怎么太顺利的样子。

    果然以后的每日晚上，同样的天象和波动都接连的爆发而出。

    一连几夜后，那位芊羽仙子请安过后，似乎有话想冲韩立说的，但是到了口边，又犹数次豫的咽了回去。

    韩立将这一切目睹眼中，心中暗自有些思量，但表面深色如常。

    不过当到了第五日早上时候，正在阁楼顶层继续参悟符箓的韩立，神色一动，忽然手掌一翻转下，符箓一闪的不见了踪影。

    他清楚的感应到，阁楼大门处，除了原本来向自己问候的许芊羽外，还有多出许蛟和另外一个陌生人的气息。

    此气息非常强大，竟有炼虚后期的修为。

    这让他脸上讶色一闪。

    许家竟还藏有如此修为的修士，看来平常掩饰还真够深的，颇懂木秀于林和藏拙之理。

    就在韩立心中一番思量之际，下方传来了许家族长恭谨的话语声：

    “晚辈许蛟，拜见韩前辈。不知前辈是否有暇，能见晚辈一面。”

    “原来是许族长到了，不必如此客气。请在大厅稍候一下，韩某这就下去。”韩立淡淡回道，接着一起身，向楼下走去了。

    一会儿工夫后，韩立身影就出现在了一层大厅的楼梯口处，目光立刻扫向那名炼虚后期的陌生人。

    和许蛟并肩站立之人，是一名身穿半旧灰袍的青年男子，才不过二十七八岁的模样，也含笑的望向韩立。

    细看之下，青年容颜和许蛟有几分相像。两者站在一起，倒反像是许蛟的后辈子侄一般。

    “前辈。这是我们许家大长老许元，前几天因为修炼到关键之处，所以无法及时出关迎接前辈。”许蛟一见韩立，立刻施了一礼，同时介绍身旁之人的说道。

    “大长老？许元道友已经到了炼虚后期的大圆满阶段，恐怕随时都可以突破合体瓶颈了。若是通过的话，也就成为我辈中人了。”韩立打量了青年几眼，突然一笑起来。

    “前辈慧眼如炬。晚辈的确已经开始准备突破瓶颈之事了。不过通过的几率，实在渺茫的很。”青年同样恭敬冲韩立见过一礼，然后叹口气的回道。

    韩立听了微微一笑，没有接口什么，在主位坐下后，示意几人也坐下再谈。

    许蛟几人称谢后，就坐在了韩立两侧。

    “许族长这一次前来，莫非已经是有了令先祖的消息了。”韩立没有拐弯抹角，开门见山的言道。

    但他说的如此直接，倒让许蛟一怔，随之嘴角抽搐一下，就苦笑了起来：

    “前辈这话要是昨日来问，晚辈恐怕还真无法给出一个准信，但晚辈这次而来，却正是为了此事求前辈而来的。”

    “求我？”韩立眉梢微微一挑，似乎有些意外。

    “不瞒前辈，这一次前辈转交的东西，的确有办法查到冰魄先祖的下落。但是单凭我们许家却有些力所不逮，恐怕需要借助前辈的力量一二。”许蛟干脆直接说明了来意。

    “小侄所说不假。为了此事，我们许家三位炼虚期修士全都出手试过了，但还是法力不济，只能求到前辈头上了。”许元也神色一凝的说道。

    “有这种事情二位道友可否将来龙去脉先细说一下。“韩立目光一闪，却淡淡的说道。

    以他如今身份修为，自不会轻易允诺什么的。

    “当然，前辈不问，晚辈也会主动先禀告的。”许蛟满口的答应，略一思量下，就继续的说道：

    “其实事情并不复杂的。不知前辈可否听说过‘血魂大法’？”

    “血魂大法听起来还真有些耳熟。咦，莫不是数万年前血晶上人，修习的那个‘血魂大法’。”韩立先是眉头一皱，但马上想到了相关东西，脸色微微一变的说道。

    “前辈果然听闻过此秘术的。这血晶上人也算是我们人族万年难遇的奇才，不但独创了血魂之术，更曾经用此术击杀过异族的同阶存在。不瞒前辈，血晶上人虽然早就陨落了，但是他当年的衣钵却被先祖冰魄仙子无意中发现了。虽然此功法近似魔道，先祖也不可能重新改修功法，但仍拣选其中几种保命的秘术以修炼了一番，还炼制了数种相关的救命宝物。这次前辈转交之物中，就有先祖祭炼的一只“血魂瓶”，里面正是装着一缕血魂。只要能将此血魂重新唤醒，自然可知道先祖的踪迹了。”许蛟一边说着，一边留神韩立的神色。

    但除了听懂血魂瓶的时候，韩立神目光不经意的闪动一下，就再也看不出任何异样了。

    “这些天晚上出现的天兆，就是你们唤醒血魂引起的把。”韩立沉默了片刻后，蓦然问了一句。

    “前辈所说没错。晚辈不敢耽搁什么，当晚就召集了人手，举行了唤醒仪式。但可惜的是……”许蛟说到这里，露出了一丝无奈之色。

    “可惜不知是血魂被封印太久的，还是我等血脉不太纯的缘故，数次唤醒都接连失败了。而因为封印血魂的符箓，已经被揭开了，若再不在两日内将血魂唤醒，先祖这一缕血魂就真的彻底消散了。”青年叹了一口气，在一旁插口的言道。

    “你们许家想让韩某加入唤醒仪式？”韩立不置可否的问了一句。

    “前辈明鉴。我等在这几日中，实在已经试过了所有方法，都没有效果。也只有求道前辈这里了。”许蛟再次起身冲韩立一礼，一脸诚恳之色的言道。

    “若真是法力不济的缘故，韩某出下力气倒没有什么的。但若是血魂或者唤醒仪式本身的问题，在下就无能为力了。”韩立摸了摸下巴，好一会儿后，才淡然的说道。

    “这个自然。若真是我等的问题，也只能说是天意如此而已。”许蛟闻言，顿时欣喜的连连点头。

    许元和许芊羽也露出大喜之色来。

    “事不宜迟，韩某这就看看冰魄道友的血魂，和你们准备的唤醒仪式。”韩立既答应了下来后，倒立刻一副风雷厉行的模样，站起身来的吩咐道。

    “行。虽然这仪式只能在夜晚的特定时刻举行，但前辈先去看看了解一二也好”许蛟只是略一考虑后，觉得并无任何问题，就一口答应了下来。

    若真能找回冰魄仙子他们这许家的位先祖，立刻可让许家成为人族超级家族之一。

    为此，无论许蛟还是许元等一干长老，都竭尽全力的想唤醒冰魄仙子的这一缕血魂。

    韩立跟着许家三人离开了阁楼，然后遁光一起的直奔远处那座晚上传出波动的山峰飞射而去。

    如此短距离，自然顷刻间就到了。

    只见原本看似普通山峰四周，到处都是一团团五颜六色的禁制灵光，而在这些灵光之间，一道道身穿青色甲衣的卫士，若隐若现。

    韩立神念一扫，就轻易的发现，这些卫士修为大都在元婴级左右，足有上百人之多的样子。

    这点人手也许对天渊城这般的势力眼中，根本不值一提，但对一个家族来说，却足以惊叹了。

    而且这些卫士，人人都巧妙隐匿禁制之中，没有一人出声或交谈，一副训练有素的样子。这对一个家族来说，就更加的难得了。

    似乎发现了韩立的异常，许蛟在一旁出声的解释道：

    “让前辈见笑了，这是我们许家的密卫，也是许家最精锐的力量了。虽然单打独斗在高阶修士面前根本不值一提，但是三四人联手下，倒也足以和化神级修士一战的。”

    “哦，如此说来，这些人还精通联手秘术了。”韩立似乎有些兴趣的说道。

    “呵呵，的确如此。这唤醒仪式非常忌讳被人打搅，为了小心起见，才将族中所有密卫都布置在此地的。”许蛟又解释了一句。

    这一次，韩立点点头，就不再说什么了。

    许蛟动用手中法器，分开禁制之后，几人就落在了山腰处的一座酷似庙宇的巨大建筑前。

    而在庙宇大门正上方的一块牌匾上，只有用银粉书写了一个斗大“许”字古文。

    在大门附近，则有七八名密卫，正面无表情的守在那里。

    奇怪的是，大门紧紧关闭着，倒是旁边一个只能容一人通过的偏门，敞开着。

    韩立神色微微一动。

    “还请前辈见谅，这里是我们许家的宗庙所在，所以我们只能从偏门进入地下的密殿中。”许元有些歉意的说道。

    “没什么，这是应该的。”韩立摆摆手，不在意的样子。

    听到韩立如此一说，许元和许蛟均都暗送了一口气。

    若对方真因为此事而心中不满，对他们来说，自然是得不偿失的事情了。

    于是一干人等就此穿过一旁偏门，进入了许家的宗庙之中。()</p>

章节目录 第一千七百七十二章 仪式

    穿过一个长长的走廊，兜了大半个圈子后，韩立等人未经过宗庙的正殿，直接进入到了后殿中。

    在殿中一间隐蔽的密室中，赫然有一条斜着通向地下深处的白石阶梯。

    阶梯入口处，另有几名密卫警惕的守在那里。

    许蛟摆了摆手，这几名密卫立刻一躬身的退让到了两边。

    一行人进入到了有些阴暗的阶梯中。

    此通道有些阴暗，并有阵阵寒从下方不时吹出，而在两侧每隔一段距离，镶嵌着一块拳头大的月光石，

    让通道中灵光忽暗忽明，阴影重重，犹如鬼蜮一般。

    好在石阶没有多长，片刻工夫后，众人就走了出来，出现在了一间精心设计的地下巨厅中。

    韩立四下略微一扫，双目微微一眯。

    整间大厅都用一种淡黑色玉石砌成，面积足有三四百丈之广，四周墙壁和顶部上，铭印着一个个复杂神秘的白色符文。

    这些符文闪动着白色灵光，将整间大厅变得如同白昼一般。

    但大厅中最惹眼的，却是中心处一座精致异常的水池状高台。

    高台呈六角棱形状，被一个巨大法阵簇拥着。

    而在高台中，一个圆形水池中满是鲜红色的诡异液体，但丝毫血腥之气未有，反而有阵阵的郁香从池中散发出。

    在这巨大法阵中，有十几名许家修士在那里闭目打坐，正好将棱形高台围成一圈。

    里面赫然有韩立见过的许岩、许火二人。

    “拜见韩前辈前辈，多谢前辈出手相助许家。”这两名许家的炼虚修士，一见韩立在许元和许蛟作陪下出现在厅中，哪还不明白韩立的来意，当即大喜的立刻起身，冲韩立遥遥一礼。

    “先别说什么感激之言。能否真帮上一点小忙，还是两说的事情。”韩立摇摇头的说道。

    许蛟这位许家族长却丝毫不以为意，反而冲远处一招手，让其他许家修士也一同见过韩立。

    这些修士有男有女，既有年纪不过三四十岁之人，也有须发雪白的垂目老者。

    但每一人，都有化神期的修为，显然都是许家真正的核心族人。

    而这些修士早就用敬畏目光偷看向韩立，显然早就知道这是一名合体修士，如今再一听自家族长的吩咐，顿时一个个起身，异口同声的向韩立大礼参拜。

    韩立摆摆手，就自顾自的向血池望去，脸上露出大感兴趣之色。

    “这是按照血魂大法中记载所造之物。池中灵液，是用我等许家族人精血外,加众多珍稀灵药灵物，混合融化而成。不但是唤醒血魂必须的东西之一，而且可以借助池中血气，延缓血魂消散的速度一二。”许元在一旁低声说道。

    “原来如此。不过唤醒仪式最主要东西，还是灵液下面的东西吧。没有此物，就算池中灵液再多，下的法阵再玄苗，血魂秘术也很难施展出来”韩立瞳孔深蓝芒微闪下，淡淡的说道。

    “前辈慧眼如炬，已经看出来了。那灵液下中是我们许家的镇族之宝‘血晶棺’。没有此物无法凝化出血魂必须的血躯，让血魂寄付其上的。”许元面色微微一变，但马上如常的解释道。

    “血晶棺嘿嘿，我倒是有些明白，这个唤醒仪式是怎么一回事了。”韩立目光在下方的巨大法阵上扫了数遍，似乎一下想起了什么，在沉吟了一会儿后，就一笑了起来。

    “前辈此话当真。”一旁的许火和许岩为之一愣，明显有些不太全信韩立之言。

    这个唤醒仪式，许家光是准备布置，就动用了全族之力，并花费了大半日光景，才勉强准备妥当的。

    对方纵然是一名合体修士，但只是看了寥寥几眼，就能一下看透其中的玄妙，他们自然难以相信的。

    许远和许蛟闻听此言，也同样露出讶然来。

    “几位道友不用觉得奇怪，只是你们这个仪式倒和韩某曾经见识过的一种异族的功法有些相近，颇有异曲同工之处。”韩立脸上笑容一收的说道。

    但他脑中却不禁闪过在天云时，曾经看过的某个异族的功法典籍。

    此异族虽然名声不显，但是记录的功法却可以将魂魄分裂成众多分，只要其中一丝能进入事先精心准备好的肉身，就可立刻给自己复制一个一般无二的化身出来。

    此种功法看起来如此奇特，外加修炼口诀和人族功法有些接近。

    韩立当时曾经如获至宝的立刻铭印了一份。

    但事后才发现，此功法的关键处，竟然必须拥有那种异族的某种隐秘天赋才可。否则修炼之后，反会招致功法的反噬。

    如此一来，他只能暗叫可惜的放弃了。

    当然异族原本和人族就有些不同，两种秘术的细节处也大有差异，但在分魂以及重新寄附新的肉身上，倒可以大为借鉴的。

    原本心中只有三四成把握的韩立，自问再好好将两者间的共同处揣摩一下，就可有七八成的自信了。

    当然这些东西，韩立自然不会现在当场说出来的。

    他只是在一干修士神色各异的目光中，围着血池和整座法阵徐徐走动起来，眼睛一刻也不离开法阵和中心处的血池。

    “好了，到时我自会在恰当时机出手的，你们还按照原来的方法，准时举行仪式吧。”

    数个圈子绕完后，韩立淡淡的说了几句，就一扭身，竟走到大厅一角处，自顾自的盘膝坐下，闭上了双目，

    许蛟听了眉头微微一皱，再等一会儿后，见韩立真在原处一动不动的就此入定了，终于有些忍不住了，嘴唇一动的想要些什么。

    但就在这时，他耳边突然响起了许元的传音声。

    虽然只是聊聊数句，但是让这位许家族长心中一凛，略一犹豫有，也就打消了开口的念头。

    反而再等片刻后，就和其他许家修士一般，进入到了法阵中，围着高台盘坐调息起来。

    时间一点点的过去了，地面山脉的空中，开始渐渐的昏暗下来。

    而随着夜晚的降临，原本闭目大作的一干许家修士，渐渐有些骚动起来。

    不少修士，忍不住的抬首往法阵中的高台望去，脸上神色颇为奇怪。

    再等一会儿工夫后，许元许蛟等一干人，也同样睁开了双目，凝望了过去。

    也不知过了多久后，突然巨厅顶部突然间光芒大放起来，一个个白色符文开始在高处流动不已起来，竟片刻间工夫，形成了数个简单的小型法阵来。

    接一刻，嗡鸣声大起

    这些小型法阵一颤之后，数道乳白色光柱从中一喷而出，正好击在了下方的棱形高台之上，并一闪即逝的没入血池之中。

    韩立神色一动，蓦然睁开了双目。

    几乎同一时间，原本安静异常的血池，一下沸腾了起来。

    一道诡异漩涡在血池中心处凭空现出，并飞快旋转起来。在血红水浪之中，一个个大小不一的银色符文，忽闪忽现，神秘异常。

    “时候已到，开始运转法阵”一直静静等候的许元，一声大喝，震得整间大厅都嗡嗡作响。

    一声齐声答应后，盘坐法阵各车的许家修士，纷纷精神一振的双手掐诀，口中念念有词不已。

    “噗噗”的闷响声接连不觉，法阵中激发的灵光方一闪动后，从各处喷出了十八道血红光柱。

    每一根都有碗口粗细，血光闪闪，顶端直接没入巨厅顶部，看不到尽头。

    许元、许火、许岩三人身为炼虚修士，自然占据了法阵中最重要的三个阵眼处，并在其他人念动法决，催动法阵的时候，各自手掌一翻转，手心中多出了一杆数寸长的鲜红幡旗。

    一吹之下，三杆小幡立刻一竖而起，并滴溜溜的转动不停起来。

    三名许家的炼虚修士，显然已经数驾轻就熟了，一见此景，立刻再一张口下，竟各自咬破舌尖，喷出来一团精血。

    三团精血方一呼啸出口，就立刻砰的一声，纷纷化为血雾将小幡彻底罩在了其中。

    小幡上一阵尖鸣声发出，接着各自一股光霞一卷而出，将所有血雾一吞而尽。

    刹那间，三杆小幡在血光大放中，体形狂涨起来。

    几个闪动后，就化为三杆巨大血幡，粗若碗口，煞气冲天。

    阵阵血色光霞，从血幡上狂涌而出，不停涌入整座法阵之中，和法阵中泛起的其他血光交融一体，将整座血池都笼罩其下。

    血腥之气和古怪奇香之气，同时翻滚而出，又奇妙的交织融为一体，化为另外一股让人闻之沉沉欲醉的古怪气息。

    而就在这时，仿佛在此种怪异气息的吸引下，一阵轰隆隆的怪鸣声法出，接着一团仿佛血色火焰的巨大光团，从血池漩涡极深处徐徐的冒了出来。

    在血色光焰中，一只闪动薛红灵光的水晶版棺木，静静的悬浮不动着。

    一看到此棺木出现，无论三名炼虚修士，还是许家其他人，脸上纷纷都露出了凝重的表情。

    他们体表各色灵光流转不定，有的甚至脸色发白，身躯微微颤抖起来，显然已经将体内法力催动到了极致。()</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千七百七十三章 苏醒(第一更）

    一片片白色符文从血池中涌而出，在闪动中纷纷没入了晶棺中，一闪的不见了踪影。

    顿时一团白光在棺中凝聚形成，并瞬间的化为成一道模糊的白色人影。

    见此情形，许蛟不加思索的袖子往身前一抖而去。

    刹那间，一只血色小瓶从中一飞而出，略一盘旋后，就悬浮在白衣男子面前不动了。

    许蛟深吸了一口气，单手一抬，五指飞快弹动变化，一道道法决一闪即逝的没入到了血色小瓶中。

    小瓶表面立刻泛起一层晶莹血光，一下轻颤后，瓶盖自行的一飞而开。

    “噗”的一声，一根血丝从瓶口中一喷而出，在许蛟法决一催下，奔血池上空的晶棺激射而去。

    一闪即逝

    血丝轻易的没入了血棺中。

    诡异的一幕出现了。

    血红晶棺中的白色人影，在血丝没入的一瞬间，仿佛被染红了一般，骤然间化为了血红之色。

    目睹此景，四周的许家修士似乎均知道到了关键之时，身上灵光大放的同时，口中咒语声也一下高昂起来。

    至于许元等三名炼虚修士，更是狂催身前的血色幡旗。

    法阵上空的血色光霞中，浮浮现出鲜红的符文，围着血色晶棺中滴溜溜的转动不停。

    池中的血色漩涡中，也刹那间尖鸣声大作

    一蓬蓬根根血丝，密密麻麻的从血池中激射而出，一闪即逝下射入了血棺中，围着血色人影一根根飞快缠绕起来。

    如此多血丝同时激射而至，原本模糊的血色人影，竟化为一团人形血茧状东西，并随着下方血丝的不断涌入，也越来越大，并且越来越清晰。

    结果不过片刻工夫，血茧不但变得和真然人一般大小，并且头颅处，也隐隐现出了眼鼻等物。

    远远看去，实在诡异。

    但若是凝神用神念扫入其中，就可发现。纵然不断有血丝涌入茧中，但是早些缠绕上面的血丝，却开始从里直外飞快的变白枯萎，纷纷化为灰烬的消失不见了。

    随着时间一点点过去，许家众修士纵然狂催法阵，但是从血池中喷出的血丝却始终无法增加多少。

    此种情形下，人形血茧体积非但没有继续增加下去，反而开始一点点的萎缩。在无数血丝蠕动之下，血茧面孔竟呈现出痛苦之色。

    许蛟等许家一干高阶存在，面容纷纷大变，拼命催动体内法力。

    但所能做到的，不过是维持晶棺中血茧不更加恶化而已。

    时间稍长一些，许家一干修士面容苍白异常，一副都透支了法力的模样。

    许蛟见此情形，心中满是焦虑，再也忍不住的向大厅角落中的韩立望去。

    只见这时的韩立，还盘坐在原地未动，只是一只手轻托起下巴，望向众人的情形，竟露出若有所思的模样。

    “韩前辈……”许蛟带有恳求之意的大喊一声，还想再说些恳求之言的样子。

    但韩立似乎知道白衣男子想要说出什么，先一步开口的打断其下面的话语。

    “道友不用心急，韩某既然答应出手，自然心中有数的。”

    随后他不慌不忙的站起身来，蓦然一抬手，往自己天灵盖一拍。

    黑色霞光一闪之下，一只半尺高的黑色小人，顿时浮现而出。

    此小人身套一家黑色战甲，赤手空拳，面无表情，正是韩立的第二元婴。

    接着韩立又袖袍一抬，一团金光飞射而出，一个闪动下，化为一头金色小兽。

    这小兽浑身散发可怖气息，双目冰冷异常，正是豹麟兽。

    一见这一婴一兽，许蛟和一干修士均都心中一惊。

    但尚未等他们反应过来，韩立却袖子一抖的低声吩咐一句。

    “去”

    顿时头顶魔婴，两手一掐决，身形一晃之下，骤然间在原处消失不见了。

    下一刻，老者许火只觉头顶破空声一响，黑色元婴诡异的从虚空中闪现而出。

    老者面色微变，体内数件宝物立刻蠢蠢欲动，心中多出了十二分的警惕。

    但是魔婴根本未理睬下方的老者，而是两只小手遥遥接冲身前的血幡一拍而去。

    “噗噗”两声后，两道黑色光柱一喷而出，一下没入到了血幡之中。

    原本因为老者法力不济，开始有些黯淡的幡旗，顿时一声嗡鸣下，血光再次大盛起来，并且耀目程度还远超先前。

    许火先是一怔，随即大喜的两手法决开始变化，用以配合头顶上的大援。

    同一时间，另一位老者许岩的身旁处，模糊身影一晃之下，豹麟兽娇小的身躯也浮现而出。

    只见此兽一张口，体内的精纯灵力也化为一道金濛濛光柱喷出，同样击在了另一杆血幡上。

    至于韩立自己，则看似平常的上前踏足一步后，足下竟然青白色电弧一闪下，整个人下一刻竟一下瞬息数十丈，出现在了许元这位许家大长老的面前。

    不等对方面上方露出吃惊之色，韩立就从袖中探出一只手掌，冲第三杆血幡伸出一根手指轻轻一弹。

    一点青光在指尖出爆发出，瞬间化为一朵拳头大的青色光莲，一闪之后的弹射而出。

    下一刻，青莲就虚影般的一下没入血幡中。

    血幡立刻一下剧烈颤抖，竟在血光翻滚下粗大了一圈有余，鲜红的符文仿佛潮水般的从幡旗中狂涌而出。

    韩立的其他手指也接连弹出。

    一朵朵青莲飞射而出，无声无息的依次没入了血幡中，化为了股股的精纯灵力。

    原本催动幡旗大感吃力的许元，顿时只觉压力为之一轻。

    他不禁惊喜交加起来。

    这时，血池中原本旋转的血色漩涡，在法阵威能一下大增之后，尖鸣一下嘎然而止，但漩涡一下扩大倍许有余，几乎占据了整个池子的大半。

    从池中喷出的血丝原本是一根根的，但在漩涡巨大变化之后，竟然在血光闪动中化为一蓬蓬的血丝狂射而出。

    晶棺中原本开始萎缩的血茧，顿时仿佛注入了新的活力，不但很快恢复原来体积，同时体表血丝蠕动之下，愈发开始像一名婀娜多姿的女子形态。

    这时，许蛟大喜的一声大喝：

    “开始凝化血躯”

    随着此喝声出口，许家一干修士在许元三明炼虚期修士带领下，纷纷法决一变。

    原本围着晶棺的血色符文，一下发疯般的往棺中涌入，再纷纷一闪的没入血茧之中。

    人形血茧在一吸入这些符文之后，体表竟在灵光流转之下，开始晶莹光滑，并一点点的凝固起来。

    结果一盏茶工夫后，人形血茧就彻底化为了一具鲜红异常的雕像般东西，一动不动的悬浮在晶棺之中。

    “成了”

    许蛟见此，长吐了一口气，接着带头的法决一收。

    其他许家修士自然跟随的同样停下了手中的动作。

    整个法阵顿时灵光一敛，黯淡的停止了运行。

    而一干修士，这才纷纷从地上起身，纷纷望向了空中的血色晶棺。

    许蛟等许家高阶存在，更是眼也不眨的死死盯住棺中之物。

    这时，韩立却神念一动之下，召回了魔婴和豹麟兽。

    二者无声无息的飞射而回后，光芒一闪，就诡异的没入其袖中不见了踪影。

    韩立这才大感兴趣的也望向了血池上空。

    只见晶棺中的血色雕像表面，晶光流转不定，忽然“啪啪”两声轻响传来，在雕像原本应该时紧闭双目的地方，突然寸寸的碎裂而开，接着凭空的露出两个孔洞出来。

    而在孔洞之下，两只鲜红美眸显露而出，略微一转之下，竟然放出慑人心魂的异样光彩来。

    韩立目睹此幕，神色微微一动，但马上再无任何表情了。

    而除他之外，整间大厅中一下变得寂静无声，许家修士均都大气不敢喘一下的望向晶棺中的变化。

    一开始的两声轻响，仿佛只是一个开始而已。

    在那对血色美目，一扫后的再次闭上后，下面的片刻工夫中，整具血色雕像仿佛一个易碎的瓷器，在一阵连绵的脆响声浮现出无数道细细裂痕。

    接着在一声悦耳的轻哼下，雕像表面凝固的一层东西，一下化为了无数碎片的掉落而下。

    当这些碎片化为一团血雾的凭空消失之后，晶棺之中竟多出一具美丽绝伦的女性胴体。

    无论胴体修长的双腿，还是那绷紧的小腹，均都散发这一股对男性的致命吸引力。而那光滑如玉的洁白肌肤，玉洁的面容，更是让这胴体一丝缺陷全无。

    而女子本身双目紧闭，双臂交叉的挡在胸前，将更加美丽绝伦的景象遮掩住了大半。让大厅中不少的男性修士，都不由自主的暗吞了一下口水。

    这也是厅中许家修士，至少都是元婴期以上存在，定力都远非普通修士可比的，否则恐怕还真有不少人立刻会现出一些更不堪的丑态来。

    未等为首的许蛟等人采取什么举动，女子体表突然血色光霞一闪，一套精致典雅的赤红宫装凭空在胴体上浮现而出。

    接着此女长长睫毛一动之下，缓缓的睁开了美目，一对血轰瞳孔在众人眼前一下呈现而出，闪动着毫无感情的寒光。()</p>

章节目录 第一千七百七十四章 血灵

    宫装女子，目光在四周众人身上一扫而过后，目光一凝下，最后落在了韩立身上不动起来。

    韩立只觉一股神念之力一下从身上扫过，虽然谈不上太强大，但竟给他一种将被看透身体内外的诡异感觉。

    他心中一凛，大衍决立刻在体内运行起来，将这神念之力毫不犹豫的挡在了体外。

    宫装女子似乎有些意外，但马上将目光一收，一只纤纤玉手在身前突然一翻转。

    原本笼罩身上的血色晶棺，顿时现出一层翻滚不定的符文。

    随之晶棺一闪的缩小了无数倍，化为了数寸大小的出现在了手掌上，再一闪下，最后就不见了踪影。

    如此一来，宫装女子一下就从宝物中脱困而出，直接面对下方的众人了。

    “你们都是许家之人吧但这人是谁，似乎不是许家子弟？”女子一开口，就问出了一个出人预料的问题。

    许远等人一时的面面相觑。

    “阁下是冰魄道友？”这时，韩立倒是眉头微微一皱，却反问了一句。

    此女身躯明明是精血所化，但竟无法直接感应到对方的修为深浅，这倒让他有些啧啧称奇了。

    当然一缕分魂所化的化身，纵然再有些诡异处，他自然不会有何畏惧的。

    “说我是冰魄仙子，也不算错。道友是合体期修士？”宫装女子目中血光微微一闪，也回答了韩立所问。

    当然，这也是韩立是合体期修士，并不弱于她本尊修为缘故。

    “在下韩立，的确是许道友请来唤醒仙子血魂的。”听闻对方的确是冰魄仙子血魂所化，韩立客客气气的一拱手。

    “原来如此也算我这些后人用心了，竟然能请到道友这样的合体期修士相助。”听到韩立如此一说，宫装女子目中冷色渐去，也冲韩立一礼的说道。

    许蛟等人听到女子如此一问，却均感到到脸上有些火热。

    这位“韩前辈”哪是他们事先请来的，而是主动送上门来的。

    否则这一次，他们许家还真无法将自家先祖的血魂唤醒。

    “嘿嘿，说起来此事和在下也有些关系，帮些小忙也是应该之事。更何况，韩某和冰魄道友还另有些渊源的。”韩立轻笑了起来。

    “哦，竟有此事？”宫装女子一怔，目光一转下，望向下方的许家修士。

    “先祖，韩前辈之言的确不假。不但血魂是这位前辈送回许家的，而且这位前辈和冰魄先祖都出自同一人界，还得到过先祖遗留的一些亁蓝冰焰。”许蛟上前一步，小心的回道。

    “竟有此事妾身多谢了等本尊脱困后，一定重重厚报的。”宫装女子美目中闪过一丝讶色，虽然话语不多，但所说话语让人不由自主的深信不疑。

    “在下倒不图什么报答，只是有几个问题，一直想向仙子请教一二。不过现在不是说这些事情的时候，还是等道友法身稳固下来后，再谈论此问题吧。”韩立望了女子几眼，嘴角一动的说道。

    “道友看出来了。倒让道友见笑一二了。这具血躯刚刚凝练而成，的确不太稳固，需要花费几日时间，才能让血魂和其真正融合为一。”宫装女子略有些诧异，但也没有否认之意的说道。

    “呵呵，道友血魂刚刚醒来，一定有许多话语和族人说上一二。韩某就不打扰了。芊羽道友，你送我回住处吧。”韩立一转身，忽然对附近的许芊羽说道。

    “啊……芊羽遵命”

    “晚辈就先不留前辈了。当先祖血魂无恙后，自会亲自重谢前辈的。”

    许芊羽一愣，不由得望了许蛟一。，但是那位许家族长听到韩立言语，却心中一喜，早已连连称谢起来。

    宫装女子见此情形，没有出言拦阻，只是冲韩立再微微一礼。

    于是韩立就和许芊羽就此一转身，大模大样的走出了巨厅。

    目睹韩立身影在出口处消失后，许蛟才带着一干许家修士，重新上前给空中女子见礼。

    “你们起来吧，能将我血魂重新唤醒，也真难为你们了。你就是许家如今的族长”宫装女子冲许蛟缓缓的问道。

    “第一百七十三代玄孙许蛟，拜见冰魄先祖!”许蛟恭敬异常的回道。

    “第一百七十三代？看来真过去许多年了。嗯，你的修为虽然不高，但也不错了。都起来吧，虽然这血魂传承了我本尊的部分记忆，可并不是真正的本尊。而且因为封印时间太长关系，记忆也大都残缺不全了，能记起的重要东西也寥寥无几的。也不必称呼我什么先祖，叫我一声血灵即可了。”宫装女子却苦笑的冲下方一摆手。

    众许家修士闻听此言，先是为之一愣，接着心中又均都一惊。

    “那血灵前辈，可记得冰魄先祖的本尊下落，是否安然无恙？”许元一急之下，倒也没在称呼上多做什么纠缠，张口就问及了众人最关心的问题。

    听到如此一问，宫装女子的玉容却阴沉下来，半晌后才摇摇头：

    这一下，许蛟等人心中真的一凉起来。

    “放心，虽然本尊直接下落我无法记起了，但是凭借血魂间的那一丝感应，知道她应该还存活在灵界之中，并且一些相关线索，我还是有些模糊印象的。”宫装女子却又说出了让众人心中一喜的话来。

    “能知道线索也好，只要哟一丝踪迹可寻，我等一定会将先祖大人寻找回来的。”许蛟深吸一口气后，凝重的冲空中一抱拳的说道。

    “这可不是一件容易之事？虽然具体事情想不起来了，但我本尊应该被困其他大陆的某个地方了。好了，详细的线索等我将脑中残缺记忆重新整理下后，自会细细说与你们。现在你们先说说如今人族的情形，以及刚才那名合体期修士的事情。我从此人身上感受到一股熟悉的气息，除了所说的亁蓝冰焰外，似乎另有一件我非常熟悉的东西，也被此人得到了。但是具体的却又无法马上想起”血灵玉容上现出了一丝疑惑。

    许蛟许元等人听到这话，不禁诧异互望了一眼。

    略一犹豫后，许蛟略也就恭敬的回道：

    “既然血灵前辈想知道，晚辈马上如实的讲述一二。自从冰魄先祖失踪不久，我们人族上一次的魔灾大劫就降临人族了，原先的三人皇七妖王，陨落了不少，让人妖两族，在下面的万余年内颇为的混乱……”

    这位许家族长，开始从数万年前的大事，一一讲了起来，其中也穿插讲了一些许家发生的大事。甚至连数次差点灭族的事情，也一一讲出。

    当这些事情讲完后，他又将从许芊羽哪里听到的和韩立相关的事情事情，也详细的告诉了这位自家先祖的血魂化身。

    而宫装女子一直漂浮在血池上空，脸上神色始终冷静异常，只是一对美目，隐约闪动的那一抹血光，才能让人看出其心中并非一丝波澜没有……

    与此同时，韩立已经回到了原先居住的阁楼中，并将许芊羽打发离去了。

    他自己则上到了顶层处，几步走到窗口处，双目微眯的朝许家宗庙处望了几眼，并沉吟了起来。

    但是不过片刻工夫，韩立离开了窗口，回到了顶层中心处。

    一抬手，一块黄色蒲团被放了出来。

    随后他盘膝坐下，单手掐诀，神色淡然的闭上了双目。

    此后，韩立再无任何举动了，仿佛彻底入定起来

    三日之后，自称血灵的宫装女子带着许蛟一人，出现在了阁楼门前。

    早就有所感应的的韩立，不慌不忙的将三人让进一层的大厅中。

    “恭喜道友血躯之身已经大成”等宫装女子方一落座，韩立就冲此女微笑的说道。

    “能如此快将法身和血魂融合一体，还要多亏韩道友精纯的法力。否则绝无法短短三日内，就可让血灵将法身巩固到此程度的。”宫装女子同样嘴角含笑的回道。

    此女原本鲜红的一对瞳孔，此刻赫然和普通人一般无二的漆黑晶莹了。

    “呵呵，韩某只不过顺手而为罢了。倒是道友的血魂秘术，的确玄妙万分，竟然可以如此轻易的重铸化身，实在是遇敌自保的大神通啊。”韩立听到此女自称血灵，略为一怔，但马上恢复如常的摆摆手。

    “这血魂秘术也是妾身当年无意中得到的，其中的确有几种手段，在保命上大有些用处的。若是道友不嫌弃的话，血灵就用此典籍酬谢道友先前的援手大恩”血灵眨了眨美目，手掌一翻转，蓦然一块白色玉简出现在了手中，并往韩立身前的桌上一送。、

    接着此女望向韩立的目光，满是似笑非笑的神情。

    韩立闻听此言，却瞳孔一缩，望着近在咫尺的玉简的沉默了一下后，突然抬手一招。

    “嗖”的一声

    白色玉简一下自行跳到其手中。

    韩立神色平静的目光一扫，一缕神念向玉简洞穿而去。

    而血灵目睹此幕，脸上丝毫异样没有，但美目深处却有一丝不易察觉的讶色闪过。()</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千七百七十五章 还鼎

    “多谢血灵道友相赠此典，但是里面所记东西与我所修功法有些抵触，其中的秘术，在下恐怕无法修炼的。”仅仅片刻之后，韩立就将玉简中内容大概扫过一遍，摇摇头的将玉简放回到了桌上。

    “怎么，道友主修功法是儒家法决”血灵玉容一动,有些怀疑的说道。

    毕竟韩立第二元婴，一看就是修炼的是极厉害的魔功。同时修炼两种截然相反功法的修士，世间不能说没有，但在人族中绝对屈指可数的。

    “这倒不是。只是韩某修炼过特殊的神念秘术，真将修炼血魂的话，反而对以后的修炼大有阻碍的。”韩立神色平静，淡淡的回道。

    “看道友第二元婴已经修炼到了炼虚后期，妾身也该知道韩道友应该身怀不逊血魂大法的其他魂念秘术。否则我等修炼出来的辅助元婴，神念之力不足之下，一般修为都远逊本尊的。像妾身这般，一缕血魂所化之身，也不过有炼虚初期的法力而已。既然这样，此物我就先收回了。”血灵听闻韩立此言，倒是没有露出意外之色，袖子一拂之下，竟真将玉简收了回来。

    “这血魂之术和第二元婴相比，其实各有所长。起码在下的第二元婴像道友这般离开本尊太久，恐怕早就出现天大的麻烦了。”韩立望着对面的宫装女子，笑一下的说了一句。

    “也是。血魂之术上古使用特殊的血炼秘术祭炼魂念，倒也不用惧怕化身出现反噬。否则创立此术的血晶上人，当年也不会有如此大名气了。”血灵嫣然一笑起来。

    韩立听了，没有接口什么，只是嘿嘿一笑。

    “对了，当日听韩道友之言，有些问题要向妾身询问。虽然血灵传承本尊记忆不多，但只要是知道的，自会尽力给道友解答一二的。”女子神色一凝的说道。

    “既然道友如此说了。那韩某也不客气了。在下的来历，想来血灵道友已经听说过一二了吧。”韩立目光在一旁的许蛟身上一扫后，沉吟的问道。

    “血灵的确又细问了一些。道友不但和血灵本尊出身同一人界，而且还能得到本尊昔日遗留在下界的亁蓝冰焰，如今却又助许家唤醒妾身，其中的机缘巧合，还真是不可思议。”宫装女子轻叹一声，神色略有些复杂了。

    “也就是因此，韩某对当年人界的一些事情，一直有几个不解之谜，想让道友解惑一二的。”韩立嘴角微微一翘，认真说道。

    “道友想问的都是下界之事？”女子怔了一怔，似乎有些意外。

    “怎么，有什么不妥吗？”韩立目光一闪，似乎有些不解。

    “何止是不妥道友若是想问人界之事，血灵恐怕没有东西可讲的。”宫装女子苦笑了一声。

    韩立眉头自然一皱，不过未再开口追问下去。他知道对方一定会给他一个说法的。

    果然宫装女子神色一肃后，又说道：

    “不是血灵故弄玄虚，而是我记忆中根本没有人界的相关部分。对在人界的一切了解，只有一个非常模糊的大概印象而已。”

    “怎会出现此事。难道是道友在血魂封印期间，丢失了人界的记忆”韩立心中有些疑惑的问道。

    “好不是丢失的原因。而是当初传承本尊记忆的时候，根本就没有复制此部分记忆。”女子十分肯定的说道。

    “这是为何缘故？”

    “这个……血灵同样也不知道的。”宫装女子有些尴尬起来。

    韩立嘴角抽动一下，最终还是没有再说什么。

    宫装女子也大感不好意思，但是她此次前来拜访韩立，却还有另外一件要事，故而迟疑了一会儿后，却神色有些奇怪的又开口了：

    “妾身也有一事不明，不知该不该问上一二。”

    韩立心中有彻底无语了

    自己的问题对方没有回答，反而转眼间自己打听起事情来。但他面上丝毫异色未露，反而淡淡一笑道：

    “有何事情，道友尽管问来就是了。”

    “那妾身就冒昧一二了。敢问韩道友在人界时，是否收了和血灵本尊有些关系的法器？妾身数日前刚见道友的时候，就从道友身上感受到了一股非常熟悉的气息。虽然无法想起什么，但是冥冥中总觉的此物，似乎对血灵和本尊都异常的重要？”血灵深吸一口气后，非常凝重的问道。

    韩立听了这话，脸色微微一变，望向宫装女子半晌后，才缓缓的点下头：

    “虽然道友所说不多，但我想应该知道所指的是何物了？”

    话音刚落，韩立一张口，一团青光喷了出来。

    此光滴溜溜一转下，忽然化为一只青色小鼎，并轻飘飘的落到了韩立一只手掌上。

    正是虚天鼎。

    “虚灵鼎，哦，不对，是虚天鼎……”

    血灵此女一见此宝，一声惊呼出口，脸上满是惊喜的表情，但是随即美目一怔，表情立刻又变得复杂异常起来。

    “哦，道友还能认出此宝”韩立眉梢微微一挑的问道。

    “应该不会错吧。虽然我对人界事情不记得什么，但是一看见此鼎，不知怎么的就一下叫出了的名字。而且从上面散发的气息看，似乎和我本尊拥有的另一件虚灵鼎，极其相似，应该也出自本尊之手炼制出来的。而且不知道缘由，但此宝应该对本尊极其重要。”血灵望着请色小鼎，喃喃的说道。

    “极其重要”韩立露出一丝耐人寻味的表情。

    “缘由妾身同样说不出来是本尊在血魂中留下的强烈念头所致。韩道友，我也不拐弯抹角了。这件虚天鼎，妾身不惜任何代价的也要收回的。只要肯答应此事，韩兄任何条件都可提出来。”血灵沉默了一下后，谨慎的说道。

    韩立双目一眯，摸了摸下巴，一时间并未开口回复什么。

    “许蛟，将那东西拿出来”血灵见此情形，忽然螓首一转，冲旁边许蛟用不容置疑的口气吩咐道。

    “……是，血灵前辈”许蛟听见宫装女子此话，脸上竟流露出几分不舍之色，但一咬牙后，突然将手腕上的储物镯一抖。

    一片白色霞光飞卷而过后，大一小两盒玉盒，以及一只蓝色皮袋，静静的出现在了韩立身旁的桌面上。

    “这里有一株三万年火候的‘魔玉花’，可驱使八条蛟龙之力的灵宝‘八蛟刃’，以及价值三千万的一袋极品灵石。血灵用这三样东西换取道友手中的虚天鼎韩道友觉得如何？此事也算本尊所欠道友一个人情。等本尊返回人族后，一定重重相谢的。”血灵眼波流动的说道。

    韩立轻笑了一声，神念瞬间洞穿桌面上的三样东西。

    里面果然和宫装女子所说一般无二。

    一朵对修炼魔功大有用处的黑色灵花，一口同时铭印八条蛟龙的蓝色怪刃，满满一皮袋的极品灵石。

    抬手一招，那装着黑色灵花的小些玉盒，一下被韩立摄到了手中。

    “韩兄这是何意？”血灵黛眉一皱，略有些不解起来。

    “这朵黑玉花对韩某的确有些用处，就却之不恭了。灵石和这件灵宝，却不用了。在下并不缺少灵宝和灵石的。韩某虽然不是什么正人君子之流，但是饮水思源之理还是懂几分的。当年在下界所收的乾蓝冰焰和此鼎，曾经数次助我击败过大敌。光凭此点上，韩某也不会狮子大开口的。更何况，这朵黑玉花是真魔界特产的灵药，纵然珍稀程度不及灵宝，但相差也不太远了。”韩立微笑的说道。

    接着韩立手中托着的小鼎，一下腾空飞起，一个闪动后，就到了女子的身前处，轻轻的悬浮在那里不动了。

    韩立的举动和言语，显然大出宫装女子的意外，望着面前的小鼎，面上一阵异样之色闪过。

    但是此女毕竟不是一般之人，沉默了片刻后，就神色一正的说道：

    “道友这个人情，血灵代表许家和本尊多谢了，以后道友若是有事需要帮忙，尽管来许家找我。血灵虽然修为不高的，但自问在某些事情上，还能帮上大忙的。”

    宫装女子短短几句后，说的凝重异常，随后袖袍一甩，一片血光浮现。

    身前的青色小鼎，和桌面上剩余的其他二物，一闪的凭空消失了

    接着此女再冲韩立略一施礼后，就二话不说的向阁楼大门处走去了。

    “那晚辈也先告辞了。”

    许蛟见此情形有些意外，慌忙起身的冲韩立也施一礼，就紧跟的追了出去。

    韩立目光闪动的望着阁楼大门处，好一会儿后，才发出了一声轻叹。

    不知为何，他虽然并未从血灵口中得到想知道的几种解答，并且对其本尊下落也丝毫不清楚，但是将虚天鼎一交还此女后，内心一下轻松了许多。

    原先可能成为修炼魔障那些疑惑，仿佛一下变得无足轻重起来，当年对翁姓青年所发的誓言影响，也在此时彻底的解脱掉了。

    虽然虚天鼎是一件不错的灵宝，但明显此宝应该有些不知道的其他用途。否则单论斗法的威能来说，还不及他身上其他几件灵宝。

    如今一下交出，自然有些可惜，但也没到让其大为不舍的地步。

    现在既能消补自己心境上的魔障，还能交好血灵许家和以后的冰魄仙子，更得到了一朵自己都只是听闻过的黑玉魔花，倒也不算吃亏的。

    不过此地事情处理的差不多了，也到离开许家的时候了。下面距离万宝大会的召开，也没几年时间了，倒可以先在天元境内游历，到时慢慢的赶过去了。

    韩立也站起身来，缓缓向楼梯口处走了过去，若有所思的想道。()</p>

章节目录 第一千七百七十六章 海大少与器灵子

    一日后，一道青虹从许家所在山脉中飞射而出，一个盘旋后，在高空处现出了韩立的身影来。

    他回首，向下方的山脉淡淡望了几眼，就遁光一起的再次激射而走。

    几个闪动后，遁光就远处的天边处，消失的无影无踪。

    接连来的日子中，韩立在天元境域中，沿着一些大小不一的城市，开始了长达数年的游历。

    这些城市附近一些出名的宗门或者世家，都先后出现了他的踪迹

    韩立或是直接登门拜访，和一些高阶修士热谈交流，或只是冷冷观察一番，就悄然的离去了。

    虽然游历地域不过天元境中的十之一二而已，但这短短几年时间内，也足以让韩立对人族中的情况更加的了解。

    合体修士的数量在人族来说，的确远远不能和角蚩族，甚至飞灵等族相提并论。

    除了天渊城以及三皇等人所收的合体修士外，其余藏身其他世家宗门的合体存在，就没有多少了。

    至于像他这般完全自主的合体散修，在人族更是寥寥无几的。

    至于妖族听说比人族似乎要多上一些，但是数量也没悬殊太大的。

    两族联手，估计实力也就和在风元大陆所见的中等种族差不多的。

    这也是因为人妖两族所处的地域，是风元大陆较偏僻之处，本身就没有较强的异族出现。否则纵然有超级法阵和天渊城守护，二族是否真能在灵界屹立至今，还是两说的事情。

    毕竟据他了解，许多比人妖两族强大多的异族，也在时间长河中昙花一现的消失了。

    如此一来，以他的合体修士身份，自然在游历中根本丝毫危险未曾出现，反而巧合之下，出手灭杀了几名邪修，让其名声在天元镜中渐渐传扬开来。

    许多中小宗门世家，也知道人族中新多出了这么一位貌若青年，但法力深不可测的合体初期修士。

    到了后来，甚至连玄武镜和天灵境中的一些大势力都派人过来招揽。

    但自然被韩立一一的拒绝了。

    就这样，五年时间转眼即过……

    这一日，在玄武境和天元境边缘处的一座秀丽葱绿的高山山腰处，三名服饰各异的人族修士，正坐在一座石亭中，谈笑风生的交谈着。

    一人身穿白色儒服，剑眉郎目，三十余岁，竟一副风度翩翩的美男子模样。

    旁边一人，圆圆面孔上，身穿一件黄色道袍，身后背着一口黑乎乎的残破木剑，却是一名看上去是十七八岁模样的小道士。

    最后一人，则面容普通，皮肤微黑，身穿一件青色长袍，是一名二十三四岁左右的青年。

    而这青年正是韩立。

    这时的韩立，嘴角微翘，正似笑非笑的听着对面道士，滔滔不绝的言语。

    “不是我器灵子吹牛，我们雾海观的创立祖师，当年所在下界的雾海宗，那可是真正的天下第一大宗，独霸整个人界，力压四方万妖。祖师爷玄灵子，更是号称天下第一修。现在我器灵子继承他老人家的衣钵，并执掌了雾海观，若是再有二位道友加入本观的话，堪称如虎添翼了。等我三人修炼大成的话，三人联手之下，以后纵然不能让本观成为人族第一大宗，但是称霸一方，也绝对绰绰有余的……”

    “哈哈，器灵子。这一路上，这话少说给我和韩兄说了十七八遍以上了。你那雾海观明明连你和道童在内，也不过小猫两三只，也敢邀请本大少和韩兄加入。纵然你那祖师爷真在人界时威风凛凛，但是在我们这灵界之中，也不过是普通的化神修士而已。否则，你那雾海观怎会破落现在这般模样。”美男子嘿嘿一笑，手一动之下，突然手中多出一柄绿色纸扇，“唰”的一声打开后，悠悠的扇动起来。

    “呸呸，海大少，你知道什么不是我们雾海观功法不行。而是祖师爷留下的这套雾海无极大法，对修炼之人的资质要求特别。祖师爷当初飞升灵界之时，又偏偏遇到了恰好遇到了千年难遇的空间风暴，虽然挣脱而出，但也身负重伤。匆匆开创了雾海观后，就陨落而亡了。否则本观那可能一直蜗居那种鸟不拉屎的地方。”那年轻道士面红耳赤的分辨道。”我看倒是你们祖师爷有先见之明的。以你们雾海观的实力，若真占据了什么灵山灵脉，到现在灵界还能否有你们一脉，都是两说的事情。韩兄，你说是不是？”那名叫“海大少”的美男子，手中扇子轻轻一合，竟冲韩立摇头晃脑的问道。

    “海老弟的言语，自然有些道理。不过器灵子道友的功法的确奇特玄妙，多半对修炼之人的资质是有一定特殊要求的。”韩立微微一笑的说道。

    “哈哈，你看。连韩兄都这般说了。说明我们雾海观的传承的确不同一般。怎么样，只要肯加入本观，我立刻将雾海无极大法传授给二位兄台。”青年道士一听韩立此话，立刻小眼眯成了一条缝，并用诱惑的口气说道。

    那海大少听了，两眼一翻，没有好气的回道：

    “本大少修炼的可是最正宗的炼体之术，并且在炼体上天赋过人，金刚诀都已经修炼到了第三层。你这位观主也不刚刚筑基没多久，连本大少都不一定打的过，又能教什么。本人要拜，也要去拜那些真正的名门大宗。还有韩兄，你刚才的话可是含含糊糊。什么叫有些道理，本大少刚才之言不会错的。当年的玄灵子前辈，之所以的将雾海观修建那种偏僻山沟中，多半也是为了自家的传承不断着想的。”

    海大少说着说着，竟有些自得起来。

    韩立嘴角抽搐一下，最终苦笑的没有再说什么。

    眼前的两个还真是一对活宝。

    这二人，还是他在月许之前的前边一座小城附近认识的。

    当时二人正好得罪的当地的一个小门派，被数名筑基期修士追杀。

    这种事情无论在人妖两族，自然都是在平常不过的事情。

    韩立当时从空中路过，原本也没有出手干涉的意思。但是偏偏神随意念一扫之下，竟发现被围攻二人，一个虽然身具绝佳灵根，但竟修炼凡人的炼体术，并且年纪轻轻就将金刚诀修炼到了第三层。另一人，灵根似乎非常低劣，但是修炼的功法却十分奇特，竟能以一己之力力敌数名同阶存在。

    二人联手之下，竟然在五六名筑基修士围攻下，勉强不落下风。

    韩立心中有些好奇，心中一动下，就将身上气息遮掩到了筑基顶阶程度后，突然现身而出。

    以他的神通，就算以同样的筑基期法力，也举手抬足间，就将那几名筑基修士惊退。

    被救的海大少和器灵子自然对韩立感激万分，并且聊聊几句话，竟然要和韩立做那结拜之事。

    韩立当时的脸色自然精彩万分，急忙找了个借口，退却掉了。但是这二人再一询问下，知道韩立也要去玄武境参加那万宝大会后，竟立刻大喜的热情万分的一定要同行。

    原来这二人竟也打算参加此次人妖两族的盛会。

    韩立听了之后，顿时有些无语了。

    万宝大会是何等盛会，连练人妖两族的合体修士，甚至三皇七妖王这等存在，都可能有人亲临的。

    这二人实力也就在筑基期左右，竟然也打算垮境参加此会。

    虽然说万宝大会并非没有筑基以下修士出现，但是低阶修士一般都是作为侍从侍女或门人子弟之类出现的。

    即使有少数单独而来的筑基修士，也大都本身就居住在万宝大会召开的地域附近，才有机会去开开眼界而已。

    而这位海大少和小道士，一个揣着几罐灵茶，一个带着几块不知名的矿石，竟也打算垮境参加此会。实在是让人有些苦笑不得的。

    不过别说，其灵子的那些灵茶，品质的确不错，勉强堪称上品。而那些矿石虽然明显不是什么值钱之物，但竟连他也无法叫出来历来。

    韩立对这二人的情形倒真有些好奇，并且觉得反正离万宝大会还有些时日，也无需太急赶路，也就不动声色的同意了下来。

    于是他取出一件上阶的飞车灵器，带着就此带着二人直奔玄武境而来。

    在途中，让韩立苦笑不得的是，未等他想旁敲侧击的打听这二人的出身来历，这位自称海大少的美男子以及叫七灵子的小道士，就在拌嘴之中，一股脑儿的全自行交待了出来。

    远这位海大少自称，自己出一座凡人城市的某个非常出名的炼体世家，虽然身具绝佳灵根，但是一出生时因为阴差阳错之下，被某个无良的修士监测失误，竟然被侧成了没有灵根之体。

    如此一来，他从小就被当成了一名炼体士来培养了。但是等他展露出自己惊人的炼体天赋后，又再另一次巧合下，发现了自己的灵根存在，自然如同五雷轰顶一般。

    这位海大少和其他人一般，毫不犹豫的停下了炼体修炼，打算去学修仙之术去。

    但他居住的城市是一座凡人城市，并无真正的修仙宗门，外加这位海大少有些心高气傲，一般的修仙小宗也根本看不上眼。

    他一番‘深思熟虑’之后，竟偷偷的离开了家族，要去其他地方寻找修仙大宗去。

    结果在半路上，碰到了打算去参加万宝大会的雾海观的小道士。

    二人一番交谈下，竟然臭味相投，大有相见恨晚之意。

    海大少在被对方一番鼓动下，不但和其结拜成了好友，还一同上路的要去参加万宝大会。

    在器灵子的原话中，万宝大会上是“化神满地走，元婴不如狗”，随便找一位修士拜入门下，都远比去加入什么修仙宗门强上百倍。()</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千七百七十七章 九仙山

    于是这二位，就稀里糊涂的一同上路了。

    不过二人7也算机警，宁愿多走些道路，也尽量避开偏僻凶险之地，故而一路上也没有碰到太大的危险。

    直到在碰到韩立之前的某个小城中，二人无意中得罪了当地的一家小型的修仙家族，才惹出了一番祸患出来，被好几名同阶存在追杀。

    要不是碰到韩立，二人恐怕还真有**烦的。

    如今在海大少和器灵子眼中，这位途中遇到的“韩兄”，却是着实有些神秘的。

    不但一身修为距离金丹期只有一步之遥，身上更是着实有一些堪称玄妙的法器宝物。

    而在修炼上心得，随意指点几句都让二人受益匪浅，更是他们拍马也无法追上的。

    海大少一开始得到韩立指点炼体术的时候，可着实愕然了半天。

    毕竟一名修士竟然对炼体术也非常了解的样子，实在非常罕见。

    也就因此，韩立二人心目中也着愈发的些深不可测的味道。

    好在海大少和器灵子，均是那种大咧咧的自来熟的性格。所以纵然知道韩立不是一般修士，他们仍然毫不在意的一口一个“韩兄”，称呼的热情异常。

    估计要不是见韩立的修为实在不高，二人说不定马上就会厚着脸皮，行那拜师之礼了。

    毕竟器灵子这小道士虽然口口声声的要发扬雾海观广大，但实际上在大咧咧的言谈中，早露出了也打算万宝大会上另寻明师的念头。

    对现在的雾海观“观主”的头衔，可根本一丝留恋没有。

    但越是如此上，这位器灵子在途中却三番五次的拉拢韩立和海大少加入雾海观，一副打算在另投名师之前，先过一把“观主”之瘾的玩笑模样。

    这自然招致海大少的连番笑骂，韩立也只能苦笑不已。

    就这样，韩立带着二人一路飞行了月许时间，就来到了此处距离玄武境近在咫尺的山头上，打算稍加休息一二，再继续赶路。

    刚才器灵子又滔滔不绝的吹嘘了一番雾海观，接着说出不知说过多少遍的劝二人加入的同一番话来，让海大少摇毫不犹豫的连连拒绝。

    而看似轻笑不已的韩立，双目深处却一丝蓝芒暗自闪动，并用不易察觉的目光盯着对面的海大少不放。

    突然，海大少面上一丝异样的殷红浮现而出，但一个呼吸间就马上的消失不见。

    “出现了”

    韩立心中暗叫一声，一缕神念瞬间放出，往海大少身体中飞快的一扫。

    “哈哈，不是我吹牛皮。凭我的风属性灵根，拜在那个化神炼虚修士门下，还不是轻而易举的事情。到时候等本大少仙术大成，一定……”海大少谈的兴起，大肆说些以后功法大成，成为元婴化神老祖后的美好生活……

    而他自然不知道，他为之大为自得的风灵根，已经诡异的消失不见了。

    此刻任何一名修士检查其体内灵根，都只会说他是一名毫无灵根的普通炼体士。

    韩立眼角急跳几下，心中有些震惊。

    果然上次一样，对方的风灵根再次的消失了。

    若是没错的话，一日一夜之后，这位海大少的灵根又会再次的出现。

    同样的一幕，在十天前已经在其眼皮底下上演过一回了。

    实在太奇怪了他可从未听说过，世间有那种灵根，会在短时间内消失的。

    若是如此的话，岂不是说在灵根消失期间，纵容身怀莫大的法力，也会在无法催动法决，调动体内灵力的。

    韩立面上一丝异色浮现，心中大为的嘀咕起来。

    “韩兄，你发什么呆，脸色似乎有些不太好啊。不如再品尝一下，我雾海观的灵茶如何但韩的灵果，也再拿出几枚如何。上次吃过一次，那滋味实在让人难忘啊。”器灵子倒也感觉敏锐，竟然发现了韩立面上的异样，眼珠一转下，却嘿嘿一笑的说道。

    “器灵子说的不错，上次韩兄拿出的灵果，的确滋味绝佳”海大少一听器灵子之言，竟也精神一振的不再个高谈阔论，同样用眼巴巴的目光瞅向韩立。

    “我就知道二位，还在惦念在下上次拿出的那些灵果。这可不韩某小气，而是那这‘凝珠果’虽然味道鲜美独特，但是其中蕴含的精纯灵力也非同小可，一次吃的太多，可有损二位道友的经脉。这样吧，我再拿出六枚来，一人再吃两颗就是了。”这两人竟然转眼间，就打起他的灵果主意，这让韩立面上肌肉抽动两下后，只能干咳一声的说道，

    接着袖袍一抖，一洁白如玉的盘子出现在了石桌之上，盘中放出六枚鸡蛋大小，但圆润如珠的翠绿果子。

    “哈哈，没关系，有两颗吃也不错了。也不知道是否巧合，上次吃了韩兄的三枚果子，原本有些停滞不前的修为。在这几日竟又有些涨进起来。若是如此的话，韩兄告诉我哪里有这凝珠果卖，我也去多买一些去。以后也无需吃什么丹药，打坐修炼什么，隔个三五天吃两颗灵果。修为就可一路高涨了。器灵子望着盘中的灵果，大喜过望的说道。

    但未等他话刚说完，黑影一闪，盘中灵果却一下就先少了两颗去。

    器灵子一怔，再一细望下，原来竟是海大少两手齐动，一手抓住一枚灵果，左右开口的啃咬起来。

    “暴敛天物啊”器灵子见此情形，连连的摇头。

    而海大少却两眼一翻，根本不加理会眼前小道士的痛惜之色，只觉得满口生津，大呼过瘾不止。

    韩立无语之下，心中更是微微一笑。

    不知二人知道这些灵果，每一颗都价值上千灵石，是否还能吃得如此痛快了。

    不过这位器灵子，也大不寻常的。

    韩立目光一转，又双目微眯的望向小道士。

    这位小道士的灵根，的确是普通的三灵根属性。但经过这些日子的仔细观察，却在对方丹田处发现一颗蚕豆般大小，被一层灵光包裹的隐秘珠子。

    这也是韩立神念修为远超对方，否则纵然比器灵子高上七八阶的存在，也无法发现对方体内的此物。

    当韩立心中奇怪之下，用神念悄然的接触此圆珠，并神不知鬼不觉的渗透其中时，却发现一股浩荡的封印之力。

    “传承法器”

    当韩立一发现此物时，倒是立刻明白了这东西是何物了。

    有些修仙者，为了防止传承意外断掉，会将一些自己一身所学，用特殊秘术封印到某件传承法器之，然后植入后人或者门人身上。

    而此物一般都设有一定的打开条件，若是不符的话，就会始终藏在被传承人的体内不现。

    一般来说都是修为到了一定境界，就可自动获得传承法器中的各种秘术功法了。

    当然若是被传承人大限降临之时，也可用特殊秘术将此物取出，再放入其他门人体内的。若是外人向用外力强行取出法器的话，一般都会连同被传承人一同的自爆而灭。

    此种传承法器炼制之法，一向罕有人知，并且炼制困难异常，算是一种非常罕见的传承秘术了。

    如今出现在了器灵子的身上，让韩立也有些以外的。

    看来这个所谓的“雾海观”创派祖师，似乎还真有些名堂，并非普通飞升修士的样子。

    不过以韩立身具的数种大神通，自然不会再对其他人的功法感兴趣的，略有些讶然之后，还是将注意力集中到了海大少这位美男子身上了。

    可以消失的灵根，这是什么诡异灵根

    这实在勾起了他不多的好奇之心。

    等器灵子取出一套茶具，沏出了几杯香气扑鼻的灵茶，让韩立等人品尝一番，再将剩余灵果也吃完之后，三人就没有在此地多滞留什么。

    韩立再次放出飞车，带着二人，化为一团白光的向玄武境中飞遁而去了。

    玄武境和天元境颇有些不同

    境内修仙者数量虽然逊于天元境和天灵境，但凡人的炼体士数量之多，却远远不是其他两境可比的。

    民风也彪悍异常，就算是老幼妇孺也敢手持武器，在野外和兽类直接厮杀。

    不过玄武境中的大型凡人城市却寥寥无几，大都以小城山寨形势，存在在广大地域之中。

    而且因为是三境中直接和七妖之地接触的地域，所以无论兽潮的规模，还是低阶妖兽出现的几率，都远非其他二境可比的。

    更不时会有高阶的化形妖兽，悄悄偷入玄武境中，行一些不轨之事。

    故而玄武境也是三境中最乱的地域，越靠近和玄武境接壤的妖族地域，也就愈发的混乱不堪。

    九仙山，这座直接坐落在妖狐之地和玄武境接壤的巨大灵山，却是其中的一个例外。

    此山分为九座山头，不但山中具有罕见的极品灵脉，并且生有一些对人妖两族皆大有用处的特产灵药。

    外加九仙山，山势险恶，地处特殊地域，故而此山同时被人妖两族各派精锐之士掌控着。

    就算再胆大包天的人妖两族之人，也绝不敢在此山附近轻易的惹事。

    而近几年来，九仙山就越发的森严。人妖两族更是派出了大批的人手，开始扫荡驱逐附近一些声名狼藉的中小势力。

    短短五六年时间，此山竟大有成为玄武境一方乐土的模样。

    就在此时，人妖两族千年一次的万宝大会，将在此山召开了。()</p>

章节目录 第一千七百七十八章 忘语

&lt;divid=&quot;frontdiv&quot;style=&quot;position:absolute;z-index:101;border:0px;&quot;&gt;&lt;/div&gt;&lt;divalign=&quot;center&quot;&gt;&lt;/div&gt;

    </p><div class="divimage">

章节目录 第一千七百七十九章 三对三（第一更）

    石仑三人面色阴沉，一语不发的盯着大树方向。

    结果见树后青色灵光一闪，忽然现出了三名陌生修士。

    一名身穿黄色儒袍,三十余岁的美男子，一名背着一口黑色木剑，约十七八岁的小道士。最后一人，则是一名身穿青袍，面容毫不起眼的二青年，但一手捏着一张银色符箓，一手提着一个娇小身躯，竟是那叫白果儿的女童。

    他们自然正是韩立一行三人。

    说来也巧，他们三人经过一番长途跋涉，也刚刚来到了此地。

    因为已经到了九仙山附近，外加前短时间一直赶路，故而他们打算休在此息一晚，明日再找家坊市转一转去。

    结果还未等三人开始歇息，石仑等一群人就也到了这偏僻之处，并在他们眼皮底下上演了一幕杀人夺宝的把戏。

    原本此种事情，在灵界自然是再常见不过的事情了。但是石仑却不但出尔反尔，还挟持一名**威胁对方，就太过卑劣了一点。

    让心怀正义之气的海大少二人实在无法看不下去了，就自然出现了这么暗中出手的救人一幕。

    当然这也是，他们自觉身后还有一位深不可测的“韩兄”。

    再不济，也不会有性命之忧的。

    当二人气愤填膺的自动跳了出来，韩立也只能苦笑一声的一同走了出来。

    “你们是什么人，敢管我们三兄弟的闲事。”石仑一见两人只是筑基期修士，另外一人竟只是个没有法力的凡人后，提着的心为之一松，重新恢复阴沉之色的威胁道。

    “器灵子，你这“桃僵李代符”，还真是有趣，竟能直接将小丫头，用一个破傀儡替换了下来。不过，上次我们遇险的时候，怎么以前没有见你这位观主大人使用过啊。难道小命都要没了情况下，还打算留一手不成？”海大少却冲器灵子一翻白眼，大有找起后账的意思。

    “呸什么叫留一手。你这张桃僵李代符是轻易炼和驱使的。以前为了炼制此符，我几乎将全身家当都赔光了，才炼制出这么一张来。结果桀还发现自己法力不够，根本驱使不动。刚才要不是将这符箓，交给韩兄来使用，我们根本无法救下这小丫头的。”器灵子一脸委屈之色，差点跳起来的叫屈道。

    “还有此事!”海大少一怔之下，有些意外的样子。

    这二人一问一答，雀根本没有理会石仑的问话，让其脸色一下铁青了起来。

    其余两名黑衣修士，也目中凶光闪动。

    至于韩立却手臂一动，就将宇女童随手放到了一旁的地面上，脸上露出似笑非笑的神色。

    而白果儿则因为刚刚死里逃生，还有些惊魂未定，只是怔怔的望着韩立等人，一副不知该如何是好的样子。

    “动手，杀了这三个小贼”石仑面容一沉，终于从口中吐出杀气腾腾的话来。

    以他的经验，虽然对手又多出了三人来，但这三人中唯一要注意点的，就是那一言未发的筑基后期的青年。

    另外二人，一个筑基初期，一个普通凡人，外加先前的中年男子也不过再多一个筑基中期修士。

    他们三人可都是筑基后期大成的修士，单凭修为境界上看，完全能够力压对方的。

    更何况他能以一己之力让两名同伴如此忌惮，自然有一两手极厉害的杀手锏，就是对结丹修士也大有威胁的。

    如此一来，他对将眼前几人击败，自然信心十足的。

    唯一麻烦的是，若是想将这几人统统灭杀，恐怕有些不太可能。

    毕竟对方若是一心想逃走的话，还真不太可能全都灭杀干净的。

    这也是他一开始并未动手，而想先用言语稳住韩立三人原因。

    但石仑干这种夺宝杀人的勾当也并非第一次，一看出无法说动几人，瞬间就不再幻想什么，当即杀机大起，起了动手的心思。

    按照他心中所想，纵然真跑了一两人，他们大不了马上离开九仙山，避避一时的风头也就是了。

    还能真有什么高阶修士，会为此种事情而专门追杀他们不成。

    故而“动手”的话语刚一说出，手中的那一叠黑色法旗一下化为十几道黑芒的激射如常，不过目标并非韩立三人，而是附近的那名中年男子。

    另外两名黑衣修士，两只银戈，一只黑色刺盾，也化为两道银光和一片黑云，冲中年男子狠狠射去。

    这三人经常联手对敌，不用商量什么，就恰到好处的同时出手了。

    他们的动机很明显，先联手收拾掉中年男子，再慢慢对付韩立三人。

    而中年男子见此情形，面色一白，不加思索的手腕一抖，将手中黄色小剑放出，一片剑幕围绕其四周盘旋飞舞。

    接着另一只袖子一甩，又一片黄沙飞出，化为点点星光的将其身形一下淹没其中.

    “轰隆隆”爆裂声大

    那片剑幕很轻易的三种法器威能一击而破，但是落在了那点点黄沙上却被一震的被当了下来。

    这一下，让石仑三人有些意外。

    不过，他们马上再次促动法器，要再攻击那变得有些暗淡的星光一下。

    但这时海大少却一声大喝，单足突然一跺地。

    “轰”的一声地面微微一颤之下，他身形竟弩箭般的激射而出，一个闪动后，竟出现在了驱使银戈的黑衣修士上空。

    海大少两手一摆，手上不知何时的多出一双金灿灿手套，手臂挥动下，密密麻麻的金色拳影，狂风暴雨般的奔下方狂击而去。

    拳影尚未落下，一股惊人气势，就先透过拳影一罩而下。

    下边黑衣修士大吃一惊，哪还顾得攻击中年男子，急忙手中法决一变。

    远处的两道银虹一闪的激射而回，化为一片银光的护住自身。

    下一刻，两者之间轰鸣声连绵传出，金芒银光交织一起，将两人身形都淹没进了其中。

    但在海大少的大笑声中，金色拳影在一瞬间金光大放，仿佛一团团金色太阳，竟将银光压的节节后退。

    “灵具，炼体士”

    一旁的另外一名黑衣修士见此情形，脸色却为之一变，猛然冲黑色刺盾一点，一副想要出手夹攻海大少的样子。

    但就在这时，远处的器灵子摇头晃脑的叹了一口气，并有些愁眉苦脸的喃喃道：

    “怎么，可以两个打一个，这也太无耻了点吧。没办法，虽然我身为一观之主，和你动手有些有**份，但为了海大少，也只有破例一次了。”

    话音刚落，小道士单手一扬，就将一张蓝色符箓拍到了身上。

    一片蓝汪汪之色一闪即逝后，器灵子的身影竟刹那间的消失不见了。

    但马上，同样的蓝光一下在驱使盾牌的黑衣修士上空处，再次闪动浮现

    这名黑衣修士倒也算是与人争斗经验丰富异常之人，一发现空中情形不对，立刻不急着催使盾牌帮助同伴，而是直接化为一片黑云的奔蓝光砸下。

    “砰”的一声，蓝光竟仿佛水团般的被一砸粉碎，化为无数蓝色光点一散消失。

    但里面却空荡荡的，丝毫不见器灵子的身影。

    “不好”

    这名黑衣修士暗叫一声，但是却有些迟了，在其身后处突然一团淡淡蓝雾浮现而出。

    接着破空之声大响，数十根尺许长的蓝色冰锥激射而出。

    如今距离，纵然黑衣修士法力远超器灵子的，但也根本防不胜防，蓝色冰锥闪动之下，就到了修士的后背处。。

    但只见黑光一闪，一只仿佛黑色虎头的虚影骤然间浮现而出。

    冰锥击在上面，竟一下被挡掉了十之八九，只有数根真的击在了黑衣修士背上。

    将其打的一个跌跄，数股鲜血一下从身上咕咕的冒出。

    “臭小子，我要你的命”这名黑衣修士被器灵子偷袭负伤之下，顿时暴怒之极，猛然两手一掐诀，双袖一鼓之下，竟从中飞出数颗黑色鬼头，口吐黄色毒焰，恶狠狠的扑向小道士。

    器灵子见此下了一跳，急忙单手一动，就将背后的黑色木剑握到了手中，接着一手掐诀，一手木剑接连冲前方点指不已。

    顿时一道道蓝光从剑尖出**而出，准确无误的击在那些黑色骷髅头上，但只能将它们打的微微一顿，但却无法真正伤害到什么。

    但器灵子也不知修炼的是什么遁术，体表蓝光闪动之下，身形竟如同水中的鱼儿一般，在空中时隐时现，让对手纵然无论法器还是修为都超过他，但仍一时无法奈何的样子。

    石仑这时的脸色比刚才还要难看了几分。

    对方虽然只有两人出手，但是棘手程度，却似乎大大出乎预料之外。

    虽然自信两名同伴最终还是能拿下对手，但是他却没有如此多时间等候下去的。

    心中一横之下，他也不管那十几道围着中年男子狂轰不已的黑芒，单手一翻转下，竟多出一个血红色的皮袋，里面隐隐有嗡鸣之声传出。

    但就在这时，忽然从他身后处传来一个冷冷的声音：

    “哦，是灵虫吗，似乎等阶不低？一名筑基修士就能有如此灵虫，你还算有些本事了。”()</p>

章节目录 第一千七百八十章 ..

&lt;divid=&quot;frontdiv&quot;style=&quot;position:absolute;z-index:101;border:0px;&quot;&gt;&lt;/div&gt;&lt;divalign=&quot;center&quot;&gt;&lt;/div&gt;

    </p><div class="divimage">

章节目录 第一千七百八十一章 天元圣皇

    “这位就是韩道友？”**仔细打量了韩立一眼，目中却闪过了一丝惊疑。

    刚才韩立一下驱散她放出灵压的事情，此女自然看在了眼中，现在一听说能治愈女童的也是同一人，心中却不由得一凛。

    她明明感应到对方只是一名筑基期修士，但却另有一种说不出的威压从对方身上隐隐散发而出。让**感觉大有对方一出手，自己就可能被一击而灭。

    “怎么可能会有这种事情?”

    女子暗叫一声，体内法力一阵流转下，用神念再向韩立仔细扫去。

    但这一次，韩立身上那种威压，却一下荡然无存了，仿佛从未出现过一般。

    **心念飞快转动几分，心中惊疑更浓了几分，但是为了那叫白果儿的女童，还是冲韩立三人露出了一丝笑容：

    “妾身岳华，多谢三位道友对小婿和果儿的援手若不嫌弃话，三位道友到妾身的临时洞府小坐一二，岳华一定要重谢三位道友的救命大恩”

    “这个……”

    面对一名结丹修士，纵然海大少和器灵子大咧咧惯了，但也不禁有些不忐忑，忍不住的用目光瞅向韩立去。

    而韩立也不知道想到了，目光在那叫果儿的女童身上一扫后，就不动声色的点点头：

    “既然是岳道友相邀，那韩某三人就打扰一二了。”

    “哪里，道友能光临妾身的陋居处，是岳华的幸事”**一听韩立以平辈身份称呼自己，先是一怔，随即没有现出恼怒之色，反而一下有几分喜色来。

    显然这位岳华仙子隐隐猜到了什么。

    一旁的中年男子却是嘴巴微张，望向韩立的目光满是惊讶之色。

    别人不知道，他可很清楚这位岳母大人是何等心高气傲之人。现在竟对一名筑基期修士如此客气，实在让他有些难以置信。

    倒是海大少和器灵子第一次和结丹修士接触，未曾感觉到有什么不妥，一听岳华仙子要重谢他们，反而都眉开眼笑起来。

    就在韩立抬手在放出飞车，d一行人打算就此上路时，一阵悠扬天音之声从某个方向隐隐传来。

    音声悦耳动听，大有让人一听就能绕梁三日的醉人感觉。

    韩立和岳华仙子等人一听此声，都一怔，同时往天音传来处望了过去。

    只见远处天边处，五色光霞翻滚，两排身穿黑色战甲，骑着牛头虎身的怪兽的甲士一一的浮现而出。

    这些甲士一个个面无表情，手持长戈，斧钺等法器，催动着胯下怪兽徐徐的向前飞行而来。

    岳华仙子神念往这些骑士上面一扫后，立刻倒吸了一口凉气。

    这些骑士无一不是元婴左右的存在，还足有上百人之多。

    而这些骑士一排排飞过之后，五色光霞中又飞出一辆辆黑黝黝的战车来。

    每一辆都精致异常，上面各站三名同样打扮的甲士，前面另有相貌狰狞的飞禽拉车而行。

    当一般无二的三十六辆战车飞完之后，则是一对对服饰各异的修士徐徐现出，或老或幼，或男或女，均目中神光隐藏，气息不凡。

    这些修士只有十八名之多，但都是炼虚后期大成的修士。

    而这些修士之后，光霞中一阵轰鸣后，竟隐约浮现出一座两层高的阁楼来，不应该说是一座酷似阁楼的巨型兽车才对。

    从车足有数十丈之高，雄伟华丽异常，前边各有八头体形十丈的雪白孔雀拉车而行。

    而兽车一层处，坐着一群五色彩衣的宫装女子。

    每一名都娇艳动人，并且怀抱琵琶，手持长笛等各种乐器。

    那天音之声，正是从这些女子手中悠悠传出。

    但韩立目光却根本不在这些女子身上，而是望向了兽车的二层处，在那里正有三人围着一张翠绿玉桌坐在那里。

    桌上摆满了一些灵果酒水，三人竟正推杯换盏的交谈着什么。

    不过韩立目光一闪，又落到了巨型飞车顶部的一个银灿灿的巨大幡旗上。

    此幡旗雕龙描凤，阵阵禁制波动散发不已，而在幡旗最中央处，却有一斗大的“圣”字古文。

    “圣皇，是天元圣皇的旗号这是圣皇的座驾”一旁的岳华仙子，一看清楚远处巨型兽车上的旗帜后，却骇然的一声惊呼。

    韩立听了脸色微微一变，目光一凝下，终于看清楚了二层的三名交谈之人。

    这三人相貌甚为奇特。

    当中一人身穿白色儒袍，相貌儒雅，但偏偏双耳奇长，面带淡淡笑容。

    一旁一名老者，则身穿灰色长袍，面容枯黄如木，但双目隐放碧芒。

    最后一人，是一个身披紫色袈裟的白胖僧人，不过四五十岁模样，但生的肥头大耳，一脸慈祥之色。

    而三人竟都是合体期的修士

    老者还好，只是和他一般的合体初期修士，僧人却是一名合体中期存在了。

    至于当中的白色儒袍人，在他灵目之下，体表竟有一层乳白色光环笼罩，费了偌大力气，才勉强看出对方是一名合体后期的可怕存在。

    看来这白袍儒生，的确就是三皇中的天元圣皇了

    中年男子和一旁的器灵子、海大少等人，早已看得目瞪口呆了，再一听远处空中的车队竟是天元圣皇的车驾后，就算在胆大包天之人，也均不禁兢兢战战起来，但望向目中的神色却又有几分难耐的兴奋之色来。

    这可是合体期的存在，整个人族也就那么几十名存在而已，而三皇更是人族中最顶阶的存在了。

    能亲眼目睹三皇真容的修士，在人族中也绝对没有多少的。

    他们能在此地见到圣皇的车驾，也算真是造化不小了。

    不过正当韩立目光仔细打量远处兽车中的白袍儒生时，这位正和对面僧人笑着说话的天元圣皇，突然神色一动，接着一下站起身来，几步走到了二层的边缘处，并瞳孔金芒闪动的望向了韩立所在之处。

    “不知是哪一位道友也在此地，若不嫌弃的话，可否上来同饮一杯灵酒”

    天元圣黄的声音并不太大，但是不知如何竟在大半天空都回荡不已，清楚异常的传入到下方众人耳中。

    除了韩立之人，无论岳华仙子还是海大少一干人等，都不禁面面相觑了。

    “圣皇前辈，难道是和我们说话？”好一会儿后，海大少才干吞了一下口水，一点自信没有的自语了一句。

    “不可能吧。能被圣皇前辈如此称呼的，应该也只能是同阶存在而已。我们这些人，怎么可能的。”白化及连连的摇头，一副绝不可能的样子。

    “但这附近，好像就只有我们几人了。”器灵子眨了眨眼睛，同样喃喃的说道。

    这话倒是不假那南山三恶为了方便对白化及父女下手，故意将他们引到了这偏僻之处，方圆百里之内根本不见其他修士踪影的。

    其他人一头雾水，韩立又如何不知道这位天元圣皇是冲自己而言的，当即眉头皱了一皱后，忽然转首的冲海大少几人淡淡说道：

    “海道友，你们二人先到岳华道友洞府暂坐一下吧。我先去见见这位天元圣皇，一会儿自有办法追上你们的。”

    听了韩立之言的海大少，器灵子以及月华仙子和中年男子，自然目瞪口呆；额。

    “韩兄，你说什么……”海大少有些口齿不清了。

    但韩立却摇摇头，没有再说什么，而是体表青光一闪，一下化为一道青虹，直奔远处的车驾激射而去，只是几个闪动后，就已经遁出了千余丈之远。

    原地处，只留下了张目结舌的一干人等，只有那名叫白果儿的女童，眨了眨眼睛的望着其他人，似乎有些明白，丹有些糊涂的可爱模样。

    “原来韩道友是一位合体期前辈，我早就该猜到了。除了合体修士外，其他人哪有办法之余果儿体内的寒毒”**先下意识的自语几句，面容又一下变得狂喜起来。

    “海道友，你们二位难道也是……”白化及却盯着一旁的海大少和器灵子，有些口吃的想说些什么。

    “不，不，我二人可是货真价实的一般修士，我只有筑基修为，一点不假的。我们和韩兄……不韩老前辈，也是半路上才认识的，一点也不知道他老人家是合体修士的。”器灵子激灵一下的回复了神智，急忙将头颅摇的风车般的回道。

    “我……我i们竟然和一名合体修士同行了数月，还……还一起喝茶饮酒……同辈相称。器灵子，我……没有白日做梦吧”海大少则梦游般的恍惚说道。

    同一时间，韩立所化青虹，却已经到了车驾附近。

    一干甲士，听了天元圣皇的先前之言，自然不会上前阻拦什么。

    韩立遁光一敛，就一下出现在了巨型兽车的二层中，并冲里面的三名合体期存在一拱手，微笑的说道：

    “在下韩立，见过三位道友了。”

    “咦，韩立。莫非就是我天元境新近进阶的那位韩道友老夫黄荡见过道友。”枯瘦老者一听这话，神色一动的回过一礼。

    “呵呵，韩某的确刚刚进阶没有几年”韩立嘴角一翘，轻笑的回道。()</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千七百八十二章 酒皇?

    “原来道友就是数年前进阶的韩立，真是失敬了可惜道友当初拒绝了圣城的邀请，否则本皇倒可以早些和韩道友把酒痛饮几杯的。”天元圣皇上下打量了韩立几眼，一笑的言道。

    “圣皇之言甚是。听闻韩道友仅仅数百年时间，就从一名化神修士进阶到了眼前境界。如此可怖速度，不能说前无古人后，但足以让我等汗颜了。”那名白胖的僧人也冲韩立一咧嘴，同样对韩立大感兴趣的样子。

    “这位大师过奖了。韩某资质一般，要不是在蛮荒世界有了数次机缘在身，哪能如此快进阶的。”韩立倒表现的客气异常。

    “天蝉大师，有什么话，还是让我等敬过韩道友一杯灵酒再说吧。本皇别的嗜好没有，就是平常对这杯中之物非常喜爱。要不是这圣皇称号是历代传承下来的，本皇可是本想坐那‘酒皇’的。啧啧，这酒中之皇，才更称本皇的心意。”白袍儒生低笑一声的说道，抬手往玉桌上一抓，一个粗绿欲滴的玉杯和一个仿若珊瑚的赤红酒壶，被凭空摄其起，落到了两手中。

    然后这位天元圣皇手腕一抖，就从酒壶中倒出一杯浓稠异常的灵酒，透明名有蛋蛋黄色，仿佛琥珀一般，并亲自递给了韩立。

    韩立不敢怠慢，口中称谢一声，就将酒杯接下，瞬间工夫神念往酒杯上一绕，就知道并无任何问题，相反此酒不知是用何物酿制而成，散发着醉人香气，并且蕴含着惊人的灵气，绝不下于一般精进修为的灵丹妙药。

    韩立手臂一动，就将就将杯中之物缓缓的一饮而尽。

    “果然好酒，在韩某知道的灵酒中，应该足以排进前三了。”韩立喝完之后，面上有一层黄色灵光一闪即逝，有些动容的说道。

    “前三？这么说，韩道友还知道比这‘虎魄灵酒’，还好的灵酒”天元圣皇一听这话，先是一怔，接着大喜的问道。

    韩立微微一笑，想回复什么时，那名叫黄荡的老者，却轻笑的说道：

    “圣皇，我等还是坐下一边吃酒，一边尽兴详谈吧。让韩兄这般站着说话，可是有些失礼了。”

    “也是。是本皇见到韩道友，太高兴了些。我们人族已经近千年未再出过合体修士了。”天元圣皇拍了拍头颅，急忙请韩立也入席，自己也回到了原本的主位上。

    从接触到现在，这位天元圣皇给韩立的印象，还真不错的。

    虽然带有圣皇称号，但为人却似乎豪爽异常，丝毫没带儒家的迂腐之气。

    不过他们这等修为境界之人，自然不可能仅凭短短一个印象，就去判断对方如何的。

    韩立当即口中谦让一句，也就坐到了天元圣皇的对面。

    “韩道友，现在可以说说，你知道哪些灵酒比本皇的虎魄酒还要好了吧。道友是否都亲自品尝了。”这位天元圣皇好像真是一位酒痴之人，方一等韩立坐下，就迫不及待的问道。

    “圣皇的虎魄灵酒已是灵界罕见的珍稀灵酒了。不过在下曾经在蛮荒的某个异族处，有幸品尝过一种‘九香灵酒’，无论从酒香还是本身的神奇效用上，倒也不逊于虎魄灵酒的。”韩立想了一想，仔细的回道。

    “异族人的灵酒？九香灵酒!道友可有将此灵酒捎带回来一两壶。”天元圣皇精有些期盼的问道。

    天蝉僧人和黄荡，也大感兴趣的望向韩立。

    “那九香灵酒也是异族中合体期存在酿制的密酒，韩某当时还未进阶现在境界，哪有资格讨要此酒的。能有幸饮上一杯，已经算有缘之人了。”韩立却苦笑了起来。

    “这也是。我这虎魄灵酒平常也是敝帚自珍之物，轻易不拿出来待客用的。”天元圣皇毫不掩饰的露出失望之色，并大为叹息的说道。

    “呵呵，圣皇也不必过于惋惜。虽然在下手中没有九香灵酒，但是再过一段时间，却可能得到另外一种酒，到时自会请圣皇品尝一二的。”韩立突然露出一丝神秘笑容的说道。

    “哦，什么灵酒。难道还在圣皇的虎魄酒和那九香灵酒之上？”天元圣皇还未来及回答此问，的枯瘦老者忍不住的问道了。

    显然此位，也是对杯中之物大为喜欢之人。

    这也难怪，修道之人常年打坐修炼，对普通的身外之物根本不看重，男性修士一般除了灵茶之外，也就大都多喝一些灵酒了。

    “韩某在蛮荒游历时，有幸得到几份酿制红罗仙酒的红罗灵果，虽然还有些辅助材料没有配齐，但只要花些时间，应该不成问题的。”韩立笑着冲几人说道。

    “红罗仙酒就是据说真仙界才有的那种仙酒”天元圣皇听完韩立之言，先是面一呆，接着满脸吃惊之色。

    至于老者和僧人显然也听闻过这仙界灵酒，望着韩立的目光也有些发直了。

    这可是仙界灵酒啊。灵界怎么可能酿制出来的

    “韩道友莫非是在说笑。那红罗果可是仙界才有之物，如何能够得到的。而且据说，红罗果若是培育到可以酿制灵酒的年份，花费的时间是数以万年计的，就是在真仙界也培育不易的。韩道友不会认错了吧。”天蝉僧人更是骇然的直接问道。

    “这几枚可以直接酿制红罗仙酒的灵果，是在下在蛮荒游历的时候，机缘巧合才发现的。至于为何会出现在那里，只有天知道的事情了。不们的确是红罗果不假，这点韩某还是有点自信的。”韩立颇为自信的说道。

    “好，好。道友若真能酿制出红罗仙酒，别人不管，一定要给本皇留下两三壶。对了，酿制此酒还缺少那些材料，本皇也不白尝你的仙酒，我们三个帮你凑齐就是。”天元圣皇面露兴奋的连说两个‘好’字后，迫不及待的如此说道。

    “圣皇倒是会慷他人之慨。明明是你想尝这仙界美酒，却让我二人也帮忙凑齐材料。”僧人露出了一副愁眉苦脸的表情。

    “哈哈，你这和尚可不太老实。本皇就不信那红罗仙酒真酿制出来，你不会来尝上一口。这等仙界流转的美酒，若是真能品尝一二，可算是天大的造化了。”天元圣皇却笑眯眯的回道。

    “这倒也是，和尚虽然平常并不贪杯。但这仙界灵酒自然就是另外一回事了，一定要喝上一口的。”僧人略想了一想，竟老实之极的回道。

    枯瘦老者则在一旁笑而不语了。

    “若是三位道友肯出手帮忙的话，那在下动用些秘术，倒是大有可能在万宝大会期间就可将此酒酿制出来的。”韩立一听这话，心中一动的说道。

    “如此自然更好了。想必此酒足以轰动大会的。嘿嘿，据我所知，霸皇那家伙对美酒的喜爱，丝毫不下于本皇的。还七妖王中的几个家伙，也是酒瘾不小之辈。道友把所需材料清单拿来吧。为了这次的盛会，本皇可是将圣皇宝库中的不少东西都带过来了。”天元圣皇倒也干脆之极，直接伸手就问韩立所要玉简起来。

    韩立也不客气的单手一翻转，取出了一块空白玉简，两手灵光闪动的放在手心中一合，就将一些东西铭印进了其中，立刻抛向了对面。

    天元圣皇单手一抓，就将玉简摄到了手中，用神念略一扫过后，就点点头的收了起来，并冲韩立说道：

    “回头过个两三日，应该就可将东西帮道友凑齐了。韩兄是自己上门来取，还是我派人将东西送去。”

    “送来就不必了。我还未确定在何处暂住，这样吧。三日后，我再到道友处跑上一趟吧。”韩立略一思量下，如此的回道。

    “也好。我听说离火蛟王和黑凤妖王都已经先到九仙山了。到时本皇也给韩兄介绍一二吧。”天元圣皇满口的同意下来。

    “黑凤王”韩立一听此名字，神色微微一动。

    “怎么，韩兄认识黑凤道友”天元圣皇有些意外了。

    “韩某并未认识黑凤王。只是以前和黑凤族人打过一些交道。”韩立摇摇头，轻描淡写的说道。

    “妖族七大妖王至少也是合体中期以上修为，在加上大半肉身强横无比，另都有一些天赋神通在身。韩兄就是不打算交好的话，最好也不要轻易得罪。否则还真会有**烦上身的。”也不知天元圣皇是否真相信韩立刚才之言，但颇为诚挚的告诫道。

    “多谢圣皇指点。在下怎会无故去惹七大妖王去，韩某还想在多逍遥几年呢”韩立笑了一笑的说道。

    “这样最好不过了。对了，韩道友纵然在蛮荒中肯定有了大机缘才能进阶如此之快的，但想必在修炼功法和心得上应该也有独到之处的，特别刚刚经历过合体期瓶颈的突破，在心境上应该大有所获吧”天元圣皇话题一转下，突然和韩立讨论其修炼上的事情来。

    “在下刚刚进入合体，感悟之处还有些肤浅，正想向三位道友请教一二的。”韩立自然不会拒绝这等好事，同样神色一肃的回道。()</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千七百八十三章 枯眼****和望气之术

</p><div class="divimage"><div class="divimage">

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千七百八十四章 冰髓之体

    岳华仙子听了韩立言语，还是一头雾水，同时心中大为的忐忑，不知道这位“韩前辈”为何会对白果儿如此重视的样子。

    但是**转念一想，以白果儿现在寒毒在身的情形，就是再坏也坏不到哪里去了，外加老妪在一旁不停的使眼色，也就一咬牙的应声道：

    “既然前辈对果儿如此看重，晚辈这就在前边带路。”

    说完此话，此女就带着韩立和其他人，奔洞府后堂而去。

    经过一座偏门，穿过一个简易长廊，一行人就走进了一间卧室中。

    在卧室的一张淡红色木床上，名叫白果儿的女童，正人事不知的昏迷中。

    女童小脸有些痛楚的微皱着，并隐隐有一层青色笼罩其上，嘴唇隐也隐有些发紫的样子。

    韩立一走近木床，感受到一股炎热之气迎面扑来，不由得微微一怔。

    但目光在床上一转后，他也就明白了几分，马上摇摇头的说道：

    “用炎木当做驱寒器物，虽然可以抑制一些寒气。但是小丫头寒毒早已融入经脉之中，这点炎力根本没有多大用处的。”

    “这点，晚辈也知道的。但心里总抱着一些侥幸心理，觉得或多或少，这张炎木之床总能减少一下果儿寒毒发作时的痛楚。”岳华仙子在一旁说道，看向床上女童的目光，满是怜爱之色。

    韩立听了这话，先是点点头，然后还是摇了摇头，然后几步上前走到了红色木床前，一把抓住了女童的一只胳膊，同时瞳孔蓝芒闪动不已。

    老妪等人见此情形，不禁屏住呼吸，不敢弄出任何声响来。

    中年男子和**则满脸的希望之色。

    一盏茶工夫后，韩立目光一闪，突然抓着女童的胳膊手掌，瞬间泛起一层五色寒光。

    只见寒光流转间，女童面上笼罩青气流转而下，直往韩立手掌所握之处汇聚而去，片刻工夫就凝聚成一个鸡蛋大小的青色气团，在女童手腕处若隐若现。

    韩立目中精光一闪，另一只手掌一翻转，蓦然手指间多出了一根银灿灿的细针，一闪之下，竟往女童手腕上一扎而去。

    “啊”

    **和中年男子脸色一变，费了好大劲儿才克制着没有上前拦阻。

    结果银芒一闪即逝下，女童手腕处被扎出了一小孔，韩立法力一催之下，一滴鲜红精血从中徐徐浮现。

    韩立手指再微微一动，银针一晃的消失不见，取而代之的却浮现出一只巴掌大的白色玉盘。

    光滑无暇，精致异常

    韩立将玉盘往女童手腕下方一放，精血顿时滴落而下。

    “当”的一声，精血掉入盘中的刹那间，竟凝血成冰，发出悦耳的一声脆响。

    见到此幕，老妪等一干人全都为之色变。

    韩立脸上却露出果然如此的表情，那滴精血和玉盘一收，握着女童胳膊的手掌顿时五色寒光大盛。

    那团青气在寒光闪动中，转眼间变淡消散，最终变得无影无踪了。

    就在此事，女童嘤咛一声，有些恍惚的睁开了双目。

    **和中年男子顿时大喜过望，向韩立连声的称谢不已。

    韩立却为之一笑，手上五色寒光一散后，松开了女童胳膊，但另一只手掌却伸出一根手指，往女童额头上一点，一道白色法决一闪即逝的不见了踪影。

    刚刚醒来的女童，竟身子微微一颤之下，竟再次的昏睡了过去。

    这让他人为之一惊

    “不用担心，她体内的寒毒刚刚驱散，身子会比较弱，还是多休息一下的好。好了，我已经看完了，回前面再谈其他事情。”韩立稍微解释了一句，就不再理会其他人的起身而走。

    老妪等人虽然心中疑惑万分，但自然不敢违命的紧跟了出去。

    于是片刻工夫后，韩立再次坐在大厅中原来的位子上，品尝着手中的一杯灵茶，目光微微闪动，似乎有什么为难事情一时难以决断。

    其他人见韩立这般慎重模样，自然不敢打扰什么，从老妪到海大少几人均都恭敬的闭口不言，静等韩立的主动开口。

    不知多久后，韩立眉梢一挑，将手中茶杯放到了一旁的桌子上，似乎终于有了什么决定。

    “白道友，你们对令爱身上的寒毒，了解多少？”韩立冲着中年男子，问了一句。

    “晚辈也曾经请过一些高人仔细诊断过，据说果儿体内寒毒是一种非常罕见的地肺寒气所致，大异于世间普通的冰寒之毒，除了合体修士用莫大法力强行驱逐外，就只有几种传闻中的至阳灵药外才可能中和此寒毒的。”白化及心中一惊，急忙将所知全讲了出来。

    “嘿嘿，难怪他们会如此一说。”韩立听了却不置可否的淡淡一笑。

    “前辈，果儿的寒毒难道另有什么不妥？”**听了韩立之言一惊，大为担心的问道。

    “二位道友何时知道这丫头有寒毒在身的。”韩立没有回答**提问，反问了一句。

    “是九岁时候果儿在修炼的时候，忽然间在密室中晕倒了，我们这才发现有此寒毒的。当初还只是不起眼的一丝而已，我等开始还不在意，用了一些普通方法来拔除此寒毒，结果反而火上浇油般的迅速恶化起来。短短几年功夫，就变成眼下这般模样了。可果儿刚刚出生时候，我和岳母大人都检查过她体内全身，并无任何异常的。估计多半是哪个歹仇家，趁我们不注意，暗算了我家果儿。可惜一直查不出来倒底何人下的毒手，否则白某拼着性命不要了，也要……”中年男子先是满脸痛心之色，接着又有些咬牙切齿起来。

    一旁的**，也面容阴沉下来，显然也对那个“仇家”痛恨异常。

    “仇家不，这寒毒是从胎里就自身带来的，并非什么地肺寒气，而是大有来历之物。”韩立目光一扫二人，淡淡说道。

    “既然是前辈所说，自然不会有假。但前辈能否给小徒略加解释一二，以解他们疑惑。”一直在旁边听着的老妪，恭敬的开口道。

    “没什么，道友不文，在下也会说清楚的。这丫头其实怀有一种传说中的灵体‘透髓之体；，在出生的时候此种体质无法察觉出来的，只有到了九岁阴时才会出现征兆。但寒毒第一次发作时极其猛烈，据说拥有这种灵体在身之人，多半都会在第一次爆发时陨落而亡了。故而即使这种灵体在一些上古典籍中也罕有记载。若不是我巧合下知道此事。恐怕也会将这丫头体内的寒毒，当做普通的地肺寒气处理了。”韩立终于缓缓的解释起来。

    “冰髓之体”

    **和中年男子互望一眼，脸上全是惊讶的表情。这种灵体，他们的确第一次听说过，心中自然不禁有几分疑惑，不禁暗自嘀咕其中的真假。

    倒是那名老妪听到冰髓之体的名字，皱纹脸孔为之一动，脸上满是震惊之色。

    海大少二人自然更不会听说过什么“冰髓之体”，只能大眼瞪小眼的望着其他人而已。

    至于韩立则说完之后，又端起茶杯轻品了一口，一副信不信全由**等人随意的样子。

    “冰髓之体，果儿竟然是这种体质。如此的话，可是祸福难料了。”老妪竟在此时，喃喃了起来。

    “师傅，你也知道这种异常灵体。”**有些讶然的问道。

    “为师自己不知道，但是早年曾经听一位好友曾经偶尔谈起过这种灵体，所说内容倒是和韩前辈一般无二。却万万没有想到，果儿就拥有此种灵体在身。但此事是祸是福，实在难说的很啊。”老妪望了韩立一眼，才说道。

    “师傅的意思是……”**面色一变的问道。

    “我听那位好友说，这种冰髓之体不但九岁时开始发作，而且体内寒气会一年盛似一年，一般情况下，到了十五六岁时，灵体主人就会必死无疑。若想活命只有两种方法才可。”老妪叹了一口气。

    “师傅，是哪两种方法”**闻言大喜，急忙的追问道。

    “一种就是请一名合体期存在，每年都用强大法力将寒毒驱散开来，然后再不惜真元助其洗髓经脉，挨过百年之后，灵体主人就可适应此种寒气，再无法对身体有何损伤。并且略加修炼之后，这股奇寒之力还可化为一种名冰髓寒魄的大神通，威能之大不可想象。”老妪迟疑的回道。

    “有这种事情。那这冰髓灵体应该一种绝佳天赋才是，为何前辈说它祸福难料的。”中年男子一怔之下，也惊喜的问道。

    ”那是因为给冰髓灵体带有的极寒，哪是这般容易压制的。前数十年还好，只要花些时间，合体期修士还可轻易压制、到了后数十年，既要保证法力不伤损灵体之主本身，还要将寒毒强行驱散，几乎每一次压制，合体期修士都会损耗不少真元的。特别是到了最后十几年，这种损耗根本不是打坐可以弥补回来的。更别说在这期间，那位合体期修士还需花费更多的法力，给灵体之主易经洗髓。如此算下来，足足会让出手的合体修士耽搁数百年的苦修时间。这种损己利人的事情，又有哪位前辈愿意去做的。”老妪苦笑的一一说道。()</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千七百八十五章 记名弟子(第一更）

    听完老妪额话语，岳华仙子和白化及刚显露的喜色，一下消散了。

    数百年时间修炼耽搁，哪怕是至亲之人，也没有几名修士愿意为之舍弃的，更何况是为了素不相识的外人。

    “那第二条路是什么？”男子满怀希望的又追问一句。

    “第二条解决之法，就是去寻找传闻中的灵药，炼制出几种至阳丹药来，强行用水火共济之法，改变冰髓之体。这种做丝毫不比第一种方法简单哪里去。不要说那些灵药是世间罕见，千年难出一次，根本不是我等能够搜集到的。就算真的得到，也炼制出来至阳丹药，服用下去之后，同样的后患无穷。虽可将冰髓之体破除，但是随之一同破坏掉的，还有灵体主人的灵根资质。重则彻底破坏灵根，变成了一介凡人，轻则，灵根变得低劣无比，修仙路上从此苦难重重。”老妪神色凝重的言道。

    中年男子面容一片惨白，再无任何话语可说。

    倒是中**怔了一会儿后，忽然一咬银牙的冲韩立恳求道：

    “韩前辈，你老人家法力广大，还辈能够出手相救果儿。晚辈一家，以后必定做牛做马相报大恩。”

    听到**如此一说，老妪等人心中一动，也不禁望向了韩立。

    先前韩立明显摆出一副，就为女童而来的架势。如此的话，这位“韩前辈”倒不是没有出手的可能。

    中年男子二话不说的冲韩立倒头就拜

    韩立闻言，却露出了似笑非笑的表情，半晌后，才徐徐的说道、：

    “你倒也算心中明白。不错，韩某既然身处此地，的确有救下这丫头的意思。”

    “多谢前辈大恩大德”**一听果如自己所猜测的那般，心中狂喜之下，也要冲韩立一跪而拜。

    但韩立一摇头，一只袖子一抖而出。

    顿时一股无形巨力同时在白化及二人身下浮出，将他们向上一托。

    一人根本无法拜倒而下，一人却被强行的一托而起。

    “你二人先别慌谢我，是否真的出手，还要看你们是否肯答应我的条件再说。虽然我对这小丫头印象不错，但也不可能白耽误自身的数百年苦修的。”韩立神色淡淡的说道。

    “前辈有何条件尽管说。只要能做到的，晚辈绝没有二话。”岳华仙子丝毫考虑没有的答应道。

    中年男子虽然心中一凛，但是同样没有说出异议的话来。

    毕竟韩立是他爱女活命的唯一机会了。

    “条件很简单，韩某可以助这小丫头修炼成冰髓寒魄的大神通，甚至可以将她收为记名弟子。但是当其神通大成的时候，必须不惜任何代价的去替我寻找一样东西去。这东西可能就在人妖两族中，也可能在蛮荒的某一角落内。也只有修炼冰髓寒魄神通有成的人，才有可能感应和寻找到的。当然，这自然是极其危险的事情。二位道友还打算替小丫头答应下来吗？”韩立望着**二人，目光一闪的问道。

    “深入蛮荒？”白化及闻言，倒吸了一口凉气，脸上顿现犹豫之色来。

    倒是岳华仙子虽然同样面色微变，但是略一思量下，就小心的反问了一句：

    “但不知前辈所说的神通大成时，果儿大概会有何等修为境界了。若是修为太低的话，进入蛮荒世界可是有去无回的。”

    “呵呵，这个二位放心。既然韩某将其收为记名弟子，还花费如大力气来助其修炼冰髓寒魄，自然不能真的让她有去无回的。她所寻找的东西，起码也有化神以上修为，才可能感应的到。并且我还会赐给她一些重宝加以防身。若是在人妖两族附近就能寻到的话，也根本无需冒险去蛮荒中寻找了。否则，就算人妖两族附近没有，我也会等她修为再有所进境时，才让她深入蛮荒世界的。”韩立似乎已经有所考虑，平静的一一说出。

    “化神境界这就足够了。此境界对晚辈来说，也是可望不可及的。况且前辈不出手相救，这孩子连眼下的几年都无法挨过。而修炼到化神境界，起码是近千年后的事情了。”岳华仙子修为不高，但倒也果断异常，一口的答应了下来。

    至于白化及就算还有些担心，但是也知道**之言极其有理，也是连连点头。

    老妪在一旁，更没有劝阻的理由。

    “嗯，既然这样。果儿这丫头我会收为记名弟子，然后在今后的百年内，让她暂时跟在我身边。而过了百年后，韩某就会将她还给你们的。以后除了修炼上指点的事情外，也不会干涉她任何事情的。”韩立笑了一笑，神色和善的说道。

    “那小女以后就多拜托前辈了。”中年男子闻言，真正的放心起来，满脸感激之色的再次深深一礼。

    韩立没有施法拒绝，坦然的接受了对方此拜。岳华仙子同样面带喜色的对韩立称谢不已。

    而老妪在一旁也大松一口气，同时心中不禁心花怒放。

    虽然对方只将果儿收为记名弟子，并没有将衣钵全部传承之意，但多少也将这位合体期前辈和她们金广宗拉上了一些渊源。别的不说，最起码可以狐假虎威一番，再不用担心别人轻易欺上门来了。

    但就在老妪再准备说些什么，好和韩立多拉上一些关系的时候，一个怯生生的声音却突然在一旁响起：

    “韩前辈，晚辈二人是否也能拜在你的门下”

    听到这个声音，老妪等人的均不禁一怔的转首望去。

    只见说话之人，赫然正是下方站立的“海大少”。

    此刻他眼巴巴的望着韩立，既有些忐忑，又有些期盼的样子。

    “呵呵，拜入我门下?”韩立望着海大少笑了一下，即没有出言马上拒绝，也没有答应的样子。

    “嘻嘻，那前辈这是不是算是答应了。”器灵子壮起了胆子，也在一旁嬉笑的问道。

    显然小道士很清楚，现在对他和海大少来说，可是千载难逢的天大机缘。

    能拜在一名合体修士门下，这不知是多少低阶修士，平常只能做梦想想的事情。

    故而他二人一见，韩立收下白果儿做记名弟子后，当即传音的偷偷商量两句后，也就依仗先前和韩立的那份熟悉，厚着脸皮的直接拜起师来。

    “你二人先起来，拜师的事情别急，过些日子再说。在万宝大会期间，先跟在我身边一段时间再说吧。”韩立将笑容一收，终于凝重的说道。

    “我知道，前韩辈需要再考验晚辈一段时间。放心，晚辈别的本事没有，对师长的孝敬之心，绝对世间难寻的。”海大少眨了眨眼睛，没有露出失望之色，反而立刻欣喜的说道。

    “晚辈也一定会让前辈满意的”器灵子则冲韩立先磕了三个响头，才笑嘻嘻的站了起来。

    韩立脸上露出一丝苦笑不得的表情，点了点头，但又摇了摇头，也不知心中如何想的。

    “果儿体内的寒毒，已经被我驱散过一次了，一年之内都不会再重新发作的。万宝大会后，我自会到此将这丫头带走的。在此期间，你们先好好准备一二吧。对了，这块炎阳玉让小丫头贴身带着。虽然不可能驱逐寒毒，但对其身体自有一番好处的。此玉还是一种颇防身法器。遇到危险时，自会护主一次的。另外，我这还有一瓶‘养精丹’，你也给果儿两天一颗的服下吧。”韩立说完此话，袖子突然往一旁的桌上一拂，顿死一块闪动红光的方形玉佩和一个翠绿小瓶同时出现在了桌上面上。

    清楚感受到玉佩上散发的惊人灵气，就可知道玉佩非同小可。至于养精丹也是灵界鼎鼎大名的补元圣药，正适合现在元气有损的小丫头，**顿时大喜的连忙谢过，将二物小心的收了起来。

    一旁的海大少和器灵子，见到韩立刚刚收下的记名弟子立刻就有这般好处，倒也丝毫不掩饰脸上的啧啧羡慕之色。

    让韩立看了心中有些好笑，略一想下，手掌一翻转，又拿出了另外两瓶丹药，分别扔给了这二人，并微笑的说道：

    “不管以后会不会收下你们入门下，但是这一路通行，总算和我是有些缘分的。这两瓶丹药一瓶可以易经强骨，一瓶能够增进法力，你二人收下吧。”

    “多谢韩前辈”

    海大少和器灵子自然大喜，接过药瓶后，立刻异口同声的谢道，大感韩立这个未来师傅真的跟对了。然后如获至宝的将瓶子小心的收了起来。

    下面的时间，韩立并未有在此地多滞留的意思，再说了几句话后，就带着海大少二人从容的离开了此地。

    片刻工夫后，三人都身处一件飞车之上，徐徐的向九仙山方向飞去了。

    “韩前辈，下面我们要去何地，是不是也要找一处地方当做临时的洞府。”眼见离九仙山越来越近，器灵子在飞车中忍不住的问道。

    “不用如此麻烦的。九仙山虽然现在禁制外人进入，但那也只是对普通修士来说，我等过去了，自然会有专门之人招待的。”韩立不以为意的回道。()</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千七百八十六章 迎仙宫

    “原来如此我说呢，韩前辈是合体期的存在，怎可能和普通修士一般在外面随便找地方落脚的。”海大少笑嘻嘻的说道。

    “就是想来山内招待前辈的地方，一定富丽堂皇异常。我二人沾了前辈的光，也可以进去先开一下眼界了，”器灵子眨了眨眼睛，同样大拍马屁起来。

    韩立虽然立刻听出了二人的奉承之意，只是嘿嘿一笑，倒也没有说什么。

    没有多久，飞车就从一片坊市上空经过，一头扎进了前方的山脉中。

    千余里的距离，对这辆作为顶阶飞行法器的飞车来说，几乎转眼间就到。

    前方蓦然出现一片蓝色云海，彻底挡住了去路。

    韩立神单足轻轻一踩足下法器，顿时飞车一个盘旋的停了下来。

    韩立也不说话，两手一搓，同时冲着云海一扬。

    一声轰鸣，两道金色闪电弹射而出，一闪即逝的没入了云海中。

    下一刻，蓝色云雾中“轰”“轰”的两声巨响传来。

    两股巨大灵压从云海爆发而出，将前方蓝色云雾激荡的一阵剧烈翻滚，犹如狂涛海啸一般。

    接下来，韩立却两手往身后一背，悠然的站在车中不再有其他的举动了，仿佛在等待着什么一般。

    海大少和器灵子见此情形，心中有嘀咕，但却不敢胡乱开口询问，老老实实的站在韩立身后。

    结果一小会儿工夫后，前方雾海中隐隐传出几声怪异的兽吼，接着一个男子气急败坏的大喝，从里面一下传出：

    “谁这么胆大，竟然敢攻击此处的禁制。不知道从三个月前，这里就开始成为禁地了吗？”

    男子的吼声刚一落下，蓝色云雾一阵波动传来，云海突然间向两边一分，让出了一条数丈粗的巨大通道。

    蓝光一闪，从里面一飞出数头骑着巨大怪兽的卫士。

    这些卫士一个个身材高大，膀大腰圆，看上去足足比韩立高处两个头去，上半身披着一件粗矿的白色骨甲，下半身则穿着各式的皮裤，一手挽着方形的巨大骨盾，一手提着粗大的黑矛。

    而他们坐下的那些怪兽，仿佛一只只生有巨大肉翅的巨狼，但浑身皮毛发蓝，隐隐有丝丝的电光闪动不已，显得神秘异常了。

    但这几名卫士身上丝毫法力波动不见，竟却是一群罕见的高阶炼体士，单凭肉身强横，就几乎都相当于结丹的修士了。

    一见韩立站在空中飞车中，用略感兴趣的目光打量着它们，一点回避或逃走的样子都没有，四名卫士反而不禁一怔。

    其中身形最高大，看似为首的一名大汉，原本有些凶恶的表情变得有几分惊疑起来。

    他一挥手之下，四人一起勒住怪兽，停在了雾海边缘处。

    “你们就是玄武镜大名鼎鼎的雷卫吧，果然名不虚传。不过你们出现在此地了，难道霸皇道友已经先到九仙山了？”韩立不等这几人发问，就自顾自的先问道。

    一听韩立口气这般大，这几名卫士一惊下，更不敢怠慢了。

    为首大汉神色一凝下，忙韩立一抱拳，恭敬的说道：

    “晚辈几人的确是霸皇大人身边的雷卫，但霸皇大人未驾临此地。我等这一队人，是先到九仙山，负责加强此地秩序的。敢问前辈尊姓大？”

    “嘿嘿，韩某的名字，你们不一定听说过，。不过前段时间，你们霸皇还派人请我加入霸皇宫的。不过因为其他缘由，我只能推辞掉了。”韩立轻描淡写的回道。

    “什么，难道前辈就是新进阶合体的韩立前辈”

    “哦，你知道我？”

    有些出乎韩立的预料，他方一开口，为首卫士竟立刻叫出他的名字，一副久闻大名的样子。

    这让他愕然之下，不禁仔细打量了对方一眼。

    这才发现为首大汉虽然是一名炼体士，但是身上竟隐隐有宝光透体而出，似乎带有好几件不弱宝物在身的样子，似乎真不同于其他三名炼体士。

    “前辈莫怪晚辈祖父是霸皇身边的四名贴身力士之一，这才偶尔知道一些前辈的消息。”看到韩立有些讶然，大汉急忙开口解释了两句。

    “贴身力士哦，我倒听说过一些，听说这四名道友都是顶阶炼体士出身，外加又经霸皇精心栽培，虽然没有法力在身，但每一人肉身都强横无比，可硬撼顶阶宝物，具有擎天巨力。”韩立有些恍然了。

    “祖父这点名头，在韩前辈面前哪值一提。前辈远道而来，想来也肯定有些疲倦了。晚辈这就引前辈进入里面，到迎仙宫先歇息一二。”为首卫士虽然生得五大三粗，但是此刻却显得心思灵巧，赔笑的如此说道。

    “嘿嘿，你这一说，我身体还真有些乏了。在前边带路吧”韩立点了下头。

    “是，前辈请进”

    四名卫士恭敬的再次一礼后，才左右一分的往来路徐徐飞去了。

    韩立一催足下飞车，大模大样的跟进了雾海中。

    雾海显然并不太大，只是片刻工夫，韩立就随着前边四名炼体士一飞而出，直奔远处的某做巨峰飞遁而去了。

    “九仙山的九座山头，一般是由我们和妖族分别执掌其中的四座，最高的那座‘飞仙峰’，却是自由之地凡人，平常两族不会派人驻扎那里的。故而这一次万宝大会召开的主场，自然也就在这座‘飞仙峰’上了。现在我们两族一些修精通土系神通的修饰和妖族，正在日夜布置整座山峰。当然光这么一座山峰不可能同时容纳两族之人。所以在万宝大会召开期间，其余八座山峰也会被开放，会再修建出其他八座副会场，以供容纳参加盛会的所有人。但据晚辈估计，即使如此的，到时也会人满为患的。毕竟往年的万宝大会，每一届几乎都有百万以上的参加者。好在这一次的万宝大会，早在年许之前就开始准备了，应该不会出何问题的。不过，晚辈听说，这一次的大会和以前相比，还另有些不同的。”

    一路上，为首大汉非常识趣的主动给韩立介绍了一下九仙山，以及万宝大会准备的情形，但说道最后一句时，声音却明显一顿。

    “哦，有何不同之？”韩立心中一动，缓缓的问道。

    “晚辈也是无意中听到的一些传言，也不知是否属实。万一有说错的地方，还望前辈不要怪罪啊。”大汉迟疑了一下，言道。

    “放心吧。其中的真假，我自会判断的。怎么也不会怪罪你的头上。”韩立扫了对方一眼，淡淡的说道。

    “那晚辈就斗胆了。晚辈听说，这次的万宝大会可能会有外族人参加，并会拿出一些异族至宝公开拍卖的。”大汉轻吸一口气，才谨慎的说道。

    “异族人？难道是附近的木族灵族，还是蛮族和夜叉族人？”韩立听了真有些一惊，不禁面色微变的问道。

    “这个，晚辈就真的不清楚了晚辈毕竟只是一名普通的雷卫”大汉苦笑了起来。

    “这倒也是。不过你这个人情，我记下了。这几瓶‘补天丹’你们几人拿去吧，几天服食一颗的话，可以凭空延长你等的一些寿元。以后若再听到什么有用的东西，尽管来告知我。我不会亏待你们几人的。”韩立脸色阴晴了一会儿，神色也就恢复了平静，但是一翻手，将几瓶丹药扔给了眼前的四名卫士。

    “多谢前辈赏赐。晚辈若还知道些什么，一定会提前告诉的。”为首大汉一听‘补天丹’之名，顿时喜出望外的接了过去，并声音微颤的回道。

    其余三人同样惊喜的也急忙拜谢。

    韩立却摆了摆手，就在车中微眯双目的不语了。

    这四名雷卫也异常识趣的不再打扰韩立什么，带着韩立的飞车再飞行了一段时间后，终于来到了某座山峰的山脚处。

    只见那里，一大片楼台阁宇连在一起，几乎将大半山峰都包在了其中。

    而在这些建筑中，一座富丽堂皇的白玉宫殿足有三四百丈之高，共分十来层的样子，宏伟壮丽异常。

    而围着此座宫殿，一座座精致异常的阁楼，东一座，西一座的，足有上白之多，将白玉宫殿隐隐围在正中间的样子。

    “韩前辈，这就是迎仙宫。所有合体期的前辈，都可带门人子弟独占一层的。每一层宫殿都有专门的传送法阵，无须经过下方的楼层，就可直接传送到一层公共大殿的。周围的那些阁楼，则是为炼虚期的前辈们准备的。不过，现在也只有前辈这样的合体修士，才有资格进入此地的。而每座山峰下面都设有有同样的一座迎仙宫，可接纳所有到会的合体期前辈。”为首大汉尽心的介绍道。

    “哦，这里的这座，可已经有人住进去了。”韩立一听此话，有些感兴趣了。

    “前辈明鉴除了一个月前驾临的万骨真人和其门下弟子外，此地就再无第二个合体期前辈了。”大汉老老实实的回道。()</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千七百八十七章 万骨真人

    “万骨真人，我倒是听说过一些。听说这位道友原本也是一名散修，但万年前开创了白骨门，成了一派的开派祖师，志向似乎不小的。”韩立略一沉吟的说道。

    “说起来，白骨门在我们玄武境内也是不小的势力，足可挤进十大宗门之列的，如此短时间就能做到此步，可见万骨前辈的神通了。对了，万骨前辈现在居住在迎仙宫的最高层处。前辈想住哪一层的话，到时尽管和迎仙宫的总管大人说一声即可了。”大汉恭敬的回道。

    说话间，四名雷卫已经将韩立引到了白玉宫殿的大门处，那里里有几名身穿青色甲衣的甲士，直直的守在哪里。

    为首大汉急忙跳下巨狼，走到一名守卫的身前，冲韩立指了指，又低低说了几句什么后。

    那名青甲守卫原本有些冷漠的表情，面色一变，仔细打量了韩立两眼后，立刻冲韩立一拜，就急忙反身进入了大门之内。

    而大汉重新回到韩立身边，言道：

    “韩前辈，晚辈等人还有巡查重任在身，不能在此久待了。一会儿仙宫的总管大人，就会亲自出来迎接前辈，晚辈四人就先走一步了。”

    说着，大汉四人冲韩立微躬了下身子，说出了告辞之言。

    韩立自然不会阻拦的，摆摆手，就放这四名雷卫离开了。

    几乎在大汉等人的巨狼，方一腾空而走的瞬间，从殿门内也走出了两人来。

    一人正是刚才跑进门内的那名青甲卫士，另一人则是一名身穿灰袍的白面老者，双目微绿，隐有刺芒闪动，竟是一名炼虚中期的修士。

    “这位就是韩立前辈吧。不知前辈驾临，晚辈宗勉未能出来远迎，还望前辈恕罪。”老者几步上前，遥遥的冲韩立就是一礼，恭敬十足。

    “宗道友不必客气，在下长途到此也有些疲乏了。还是尽快安排好住宿之处吧。”韩立也打量了对方几眼后，就平静的说道。

    “前辈放心，迎仙宫早就布置好了一切，前辈马上就可以搬进去的。除了顶层被万骨前辈住下后，第一层无法住人外，其余八层如今都空闲着，前辈可以任意挑选的。”宗勉含笑的说道。

    “那就第五层吧。不高也不低，倒是正适合我的。”韩立想了一想后，如此的说道。

    “是，我带前辈先过去看一看。有何不满意的，晚辈自会马上帮忙调换的。”老者有些讨好的说道。

    韩立不动声色的点点头，就在对方引领下，进入了迎仙宫一层的大殿中。

    整座大殿有数百丈广，无论四壁还是地面均都闪闪发光，镶嵌着拳头大的白色夜明珠，将大殿照映的晶光流转，仿佛龙宫仙境一般。

    大殿四周摆放着一些用白玉制成的桌椅，并不太多，稀稀拉拉的遍布角落处。

    而大殿中心处，却有一座淡银色的传送法阵，七八丈大小的样子。

    老者直接走到了法阵处，并带头的先走了进去。

    韩立面无表情的也踏进了其中。

    海大少和器灵子互望一眼，自然一步不拉的同样跟在了其后。

    这二人虽然是第一次使用传送法阵，倒也没有胆怯什么。

    结果老者一道法决打在传送法阵上，整座法阵光芒一阵嗡鸣声发出。。

    这时，宗勉才单手一翻转，一块精致的银牌出现在了手中。

    韩立扫了一眼，就见令牌一面铭印着复杂的符文，另一面却有一个淡金色的“五”字。

    老者将此令牌在轻轻一摇，一道银光飞射而出，没入到了下方的法阵中。

    下一刻，整座法阵银光一阵流转，四人身影同时的消失不见。

    海大少和器灵子虽然闭上了双目，仍感到瞬间的头重脚轻。

    当二人再次睁开双目时，赫然出现在一个露天平台之上。

    在平台四周是，一边数条弯曲小路组成的花圃之地，两侧遍布众多根本叫不出名的奇花灵草，不知通往了何处。而在另一面，却是一个数亩大小的翠绿池塘，里面些尺许大小的五色灵鱼在里面游走不定。

    恰好一阵风吹来，一股盎然灵气冲迎面扑来。

    海大少有些发怔了，突然想起了什么，一下抬头的往上面望去。

    只见上方一片蔚蓝，几团白云轻轻飘动不已。

    但原本应该存在的几个太阳，却踪影全无。取而代之的，是一团乳白色的巨大光球，在高空散发柔和白光的悬浮着。

    海大少看的目瞪口呆了。

    一旁的器灵子也未能好哪里去，同样嘴巴张的老大，一时无法合拢的样子。

    “不要看了。上面的一切，不过是禁制幻化出来的。以你们的境界，看不出什么玄机的。”韩立声音一下在二人耳中同时响起。

    这二人一惊，才从恍惚中清醒过来，却发现韩立不知何时的走出了法阵，正站在十余丈外轻笑的望着他们。

    叫宗勉的老者在更远些的地方，同样笑眯眯的望着二人。

    海大少和器灵子脸色微微一红，有些不好意思的急忙走出了法阵。

    但这二人心中仍兴奋难耐，跟在韩立后面，不时的四下张望着不停。

    走过一条小路，一座淡绿色的大殿就出现在眼前了，虽然谈不上多巨大，但是胜在精美绝伦，几乎每一道花纹都是精心铭印在其上的。

    在大殿两侧还另有一片独立的庭院和一座稍小些的偏殿。

    这些建筑显然是给来此修士的门人弟子居住的

    这些建筑都被一些葱郁的绿竹包围着，一些亭台在它们中若隐若现着。

    好一副迷人景象。

    谁能想到这副仙境般的天地，只不过是一座巨大宫殿的一层而已。

    “迎仙宫每一层都是这般布置吗?”韩立站在大殿不远处，四下打量了一下，看似随意的向老者问了一句。

    “呵呵，当然不是。迎仙宫每一层布置各不相同，以防有的前辈不满意，好可以加以调换的。韩前辈若是觉得不好，晚辈可以马上给前辈另选一层的。”宗勉不加思索的回道。

    “这倒不用了。此层还不错，我还比较满意的，就住这里吧。”韩立摆摆手，不在意的说道。

    “既然前辈觉得还行，这面禁制令牌就请前辈仔细收好了。因为每一层的禁制都不同，同时每层也只炼制一面令牌。故而大会结束后，还请前辈交还此物的。”老者闻言，脸上露出了笑容，并将手中的银牌双手递了过来。

    韩立结果令牌，微点下头，表示知道了。

    下面老者立刻识趣的告辞离去了。

    此地转眼间就只剩下了韩立和海大少等三人。

    “你二人在大会召开期间，也住在这里吧。那些庭院，可以随意挑选一个住下。我也需要休息一二，有什么事情明天再谈就是了。”韩立冲二人吩咐的说道。

    “是，前辈‘

    海大少和器灵子，恭敬应道。

    然后二人再难掩饰兴奋之色，一起就向大殿一侧的那片建筑飞步而去，远远的还能听到二人低低的嬉闹之声。

    韩立摇了摇头，转身就要向正面的大殿走了去，并在殿中找了一处安静的房屋，静静打坐休息起来。

    第二天一早，韩立还在蒲团上双目紧闭，体表隐隐有青色灵光闪动的时候，突然神色一动，一下睁开了双目。

    下一刻，一团白色火焰竟诡异的直接洞穿木制屋门而入，一闪即逝下，就到了韩立面前。

    韩立目光一闪，二话不说的伸出一根手指，冲白色火焰轻轻一点。

    ”砰“的一声，白焰一下爆裂而开，化为无数星火一闪的不见了踪影。

    而几乎与此同时，一个声音，突然在屋中中回荡而起：

    “老夫万骨，见过韩道友了。听闻道友昨日也住进了迎仙宫中。若是不嫌弃的话，可愿到老夫住处一叙”

    这声音苍老异常，还略有些阴沉，但寥寥几句说完后，立刻话语声嘎然而止了。

    “万骨真人”韩立摸了摸下巴，却露出一分若有所思之色。

    但片刻后，他就一下站起身来，走出了屋子。

    当韩立身影出现在大殿中的时候，竟意外的看到了海大少和器灵子。

    这二人也不知道来了多久，正站在角落中交谈着什么。

    一见到韩立出现，他们二人立刻上前大礼参拜。

    “起来吧，你二人不在住处多休息一二，跑到这里做什么。”韩立一摆手，淡淡的问道。

    “韩前辈，你是不是要去外面的坊市啊，晚辈二人自然要随时侍候一旁了。”器灵子起身后，笑嘻嘻的说道。

    “是啊，我二人虽然不能为前辈分担什么大事，但是一些跑腿送信的小事，还是可以做的。”海大少同样大表忠心的说道。

    “呵呵，谁说我今天我去坊市了。”韩立笑了起来。

    “那前辈今天……”海大少和器灵子闻言，脸上不禁露出了失望之色。

    “我知道你二人的意思，想去外面的坊市开开眼界去了。但那些坊市中的东西，基本不可能有我所需要东西，所以不一般情况下，我不会过去的。但此地聚集了如此多高阶修士，你们到坊市中见识一二，倒也不错的。一会儿，我去拜访一下白骨门的万骨真人，也不方便带你们二人过去。我就用令牌先送你们出去吧，等晚上再回来就行了。”韩立口中说着，神色恢复了平静。()</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千七百八十八章 黑域交换会

    海大少二人听到此话，虽然略有些失望，但不敢真不听从韩立吩咐，当即口中称是的答应下来。

    韩立当即带着二人走出了大殿，直奔平台处的传送法阵而去。

    海大少和器灵子同在法阵中，韩立亮出了那面银色令牌，挥动了两下。

    法阵银光一起，将二人送到了大殿的一层。

    然后韩立自己，才不慌不忙的也踏入法阵。

    灵光再闪，他身影也一下消失不见了。

    ……

    一盏茶工夫后，韩立身处一座仿佛红色珊瑚砌成的宏伟宫殿内，和一名怀抱一名妖艳女子的老道，相谈甚欢着。

    这名老道鹰钩鼻子，目光阴沉异常，一头白发挽成三角发髻，穿着一件灰色道袍，表面印有一颗颗栩栩如生的白色骷髅头，足有十八颗之多。

    而半坐拥在老道怀中的那名妖艳侍妾，不但身子丰满，肌肤更是光滑如玉，身披一件轻薄异常的白色纱衣，将大半身子都掩进老道怀中，只是露出一张千娇百媚的面容，笑嘻嘻的听着老道和韩立的交谈。

    在大殿两侧，稍远些的地方，还有七八名同样披着各色纱衣的貌美女子，一个个恭束手而立着。

    老道自然就是此地的主人，白骨门的祖师万骨真人。

    无论他怀中的女子，两侧的其他之人，自然都是他名义的侍妾。不过怀中女子，无论相貌还是风情都远胜过其他女子，显然是受老道宠爱之人。

    韩立一边和对方随意谈论着一些昔日在蛮荒中的事情，一边心中暗自思量着和万骨真人有关的一些传闻。

    听闻万骨真人不但修炼的功法属于魔道，而且生性极为好色，颇喜采补之术，几乎每晚无女不欢。现在看来，这倒是多半不假了。

    “呵呵，没想到韩道友如此年轻，见闻就如此之广。当年老道合体初成时，也不过只在人族附近的地域游历一番，也就返回了。如今这一把年纪，更没有远离人族的心思了。”老道口中啧啧称奇一番，叹了一口气的说道。

    “万骨兄取笑了。我之所以在蛮荒中待上如此之久，也是机缘巧合下不得不如此的。真按照韩某本心，绝不敢远离本族的。这也是在下运气不错，几乎走遍了小半大陆，竟侥幸凡人全身而回。”韩立微笑的说道。

    “哈，哈，如此说来，韩道友见本身就是拥有大气运之人了。更何况，道友还在此行中造化连连，修为一连突破数阶，回族后更是轻易的冲击合体成功了。太远的，贫道不清楚。但是数万内，绝没有第二人能像道友进阶如此快的。当年万某突破这合体期瓶颈，足足耗费了数千年之久，才侥幸成功的。和韩道友根本无法相提并论的。以韩道友的资质和年龄，说不定冲击大乘期也有机会的。”老道满脸笑容，话语中竟然略带有一丝奉承之意。

    “道韩某怎敢妄想大乘之事，。只要能多挨过几次大天劫，也就心满意足了。”韩立自然谦虚异常。

    “这话也是大乘期对我们来说，的确犹如水中捞月一般。我们人族屹立灵界如此多年，一共也不过出了这么十几位大乘期存在。甚至在某一段没有大乘期修士的时期，差点让整族都有了覆灭之危。”万骨真人似乎联想起了什么，又一下有些感慨的说道。

    这一次，韩立没有接口，只是笑而不语了。有关那次人族大劫的事情，他倒是的确听说过一二的。

    那一次，好像也是被数个异族联军共同攻打。要不是那时的妖族恰好是最强大时期，一下诞生两名大乘期存在，并且深知光凭妖族一族之力绝无法长久在灵界立足，对人族大拉了一把。

    人族当时还真可能有灭族之危的。

    “韩道友新近进阶合体，来参加这万宝大会，肯定打算收购不少东西吧。”万骨真人将脸上异色很快一收，忽然话题一转起来。

    “在下的确需要一些炼丹的材料，希望能在此有所收获的。毕竟只有在此时，一些平常根本无法见到的珍稀材料，才可能出现的。”韩立点点头，没有否认的意思。

    “若是这样的话，贫道有一个建议，韩道友是否愿意听听”老道笑着说道。

    “哦，真人尽管说来听听”韩立略有些意外了。

    “你们先下去吧。”万骨真人没有马上冲韩立说什么，反而让怀中侍妾离开，并其他女子也一摆手。

    这些女子自然温顺的从命，冲韩立二人施了一礼，就纷纷温的退出了大殿。

    转眼间，大殿中就只剩韩立两人了。

    这时，老道才神色一肃的冲韩立再次说：

    “韩道友应该第一次以合体修士身份参加这万宝大会，不知可听说过‘黑域交换大会’”

    “黑域交换大会韩某第一次听说，难道是类似坊市秘店竞拍会之类的东西。”韩立听了目光一闪，没有露出过于意外的表情。

    像万宝大会这种盛会，若没有一些神秘的小型私下交易会，反而是一件奇怪之事了。

    “嘿嘿，看来韩兄即使首次听说，但对此早有所猜测了。对我们合体修士来说，一般的东西的确很难入眼的。即使万宝大会的拍卖大会，也不可能全满意而归的。有许多道友虽然有重宝在身，但不愿意拿出去交换灵石的，只是想换取自己急需的物品。还有一些道友手中东西虽好，但来历不明，不好直接拿去拍卖的。另外还有些宝物实在太珍稀了，就算我等这样的合体修士得到，也害怕走漏了风声，为自己惹下杀身大祸的。所以也不知道从何时开始的，历届万宝大会召开的时候，着实有几个私下举行的小型交易会同时举行。不过这个黑域大会，却是最神秘的一个，是由一些神秘修士组织的，专门针对合体修士举办的交换大会。一般参加万宝大会的合体存在，几乎少有不参加的。”

    老道声音一顿，看韩立露出感兴趣的神色后，当即一笑的又说道：

    “这这些神秘修士来历奇特，神通广大之极，甚至曾经在某一次的交换大会上，击杀过一名闹事的合体中期修士。从此以后的黑域大会，再也没有谁敢得罪这些组织者了。所以参加这黑域交换大会，也安全之极。而这个交换大会只是以物换物，只会举行一次，并且一天之内必定结束，参加之人也绝不会盘问身份来历。如此一来，但对我们这样的合体修士，再适合不过了。参加这大会的，除了我们这样的合体存在，还有一些拥有重宝之人，也可携带宝物前参加。当然普通的宝物，自没可能被允许进入的。妖族之中，同样大有人参加。所以大会上也会出现一些妖族严令禁制的妖兽材料和一些按照平常途径，根本无法买到的灵兽之卵。甚至一些化形的妖族女子，也有人拿出来拍卖的。啧啧，特别是那天狐族的女子，一个个都是绝佳的双修炉鼎，不知有多少人族同道大感兴趣的。当然真换下这些妖族女子的，一个个肯定都会放在洞府中金屋藏娇的，否则要让七大妖王知道了，嘿嘿……当然，同样人族的一些资质绝佳的女子，同样有人拿出交换的。妖族之人，同样大感兴趣的。”

    听到这里，韩立自然造就明白了这个所谓的黑域交换会，其实就是和在人界大晋时，参加的那个地下交易会差不多。只不过主要参加者都是合体期存在，人交换东西的价值，更是根本无法相提并论的。

    同时听完老道所有言语，他心里也微微有些暗惊。

    人妖两族修士严禁强行掳掠对方族人，当做炉鼎和侍妾，这可是人妖两族共同订立的禁令之一。

    虽然经过如此长的时间，此规定已经没有多少人提起了，但若真被抓了个现行，还绝对是个**烦。

    由此可见，组织这黑域交换会的神秘修士，还真是胆大包天的。

    但越是如此，一些平常无法见光的好东西，越可能出现在这种带有黑暗性质的交换大会上。

    不过让他最感兴趣的，自然还是那些妖兽材料了。

    韩立不由砰的然心动了。

    “听真人如此一说，在下还真有些兴趣了。就不知道这交换会在什么地方，何时会召开的。”

    “黑域交换会，召开地点自然是一处叫黑域的神秘地方了。只不过黑域并非是某个固定之处，而是一处可以自行移动的须弥空间。有此可见，这些组织者的神通了。至于时间，到时自会有组织者通过各种手段通知我们这些想参加的修士，并告知进入方法。据我所知，所有修士进入方法并非一样的。贫道已经参加过多次此交换会，倒也有些门路能够提前知道一些消息。道友要是真的想去，到时贫道带道友一同过去吧。”万骨真人笑着说道。

    “那在下先多谢真人了。”韩立略一思量下，也就同样露出笑容的答应下来。()</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千七百八十九章 天狐妖女

    “哈哈，没什么。就算贫道不说此事，早晚也有其他道友给道友提及此事的。而且以后，说不定贫道也可能有些小事，需要道友举手直劳相帮的”万骨真人笑眯眯的说道。

    “真人太客气了，以后真有韩某能帮的事情，万骨道友尽管开口就是。”不管是真是假，韩立同样微笑的一口答应着。

    如此一来，下面的时间，二人相处的越发融洽。

    在交流了一些修炼上的心得后，这位万骨真人还特意找来了一队身材婀娜的女弟子，让韩立着实欣赏了一场香艳无比的天魔艳舞后，才亲自送他到传送法阵跟前，目睹他离去。

    当韩立身影在传送灵光中一闪的消失不见后，老道脸上的笑容，一下就收敛起来，反变得有几分阴沉。

    就在这时，忽然附近空间波动一起，一道婀娜身影一下从老道身后闪现而出，并传来娇媚之极的笑声：

    “怎么样，万骨兄觉得此人可能被拉拢吗？可别枉费一番心机，我们到头来白忙一场啊。”

    这女子身披一件白色轻纱，脸庞娇艳如花，不但身上穿戴打扮和先前老道拥在怀中的宠姬一般无二，就连面容也有那么七分相似。

    但就这么一点不同，立刻让这名女子和那名宠姬变成了两个截然不同之人。此女眸中充满醉人春意，一举一动之间，都散发让男人为之发狂的惊人魅力，根本不是那名宠姬可比分毫的。

    万骨真人听到女子的声音，脸上丝毫异色没有，反而一转身的说道：

    “是否能成，哪是现在就能看出的。纵然此子年轻，但是能进阶合体期怎会是一般之人。但有一点肯定，我等不花多些心思拉拢，肯定是不成的。况且此人潜力极大，说不定再过数百年，还可能再能再进阶一次的。拉拢住他一人，可比拉拢其他几个不靠谱的老狐狸，强上许多的。”

    “进阶合体中期？你太高看这位韩道友吧。纵然他能如此短时间进阶合体初期，但是一踏足此境界，后面每一层进阶之难根本不是前边可比的。否则你我进阶合体境界数万年之久，怎还会徘徊在初期顶峰，让法力无法再寸进分毫的。而且岂止我二人，人妖两族的其他合体期存在，大多不也同样的徘徊在此境界吗。能进阶中期的毕竟只是少数之人。后期的就更加稀少了。此子再资质过人，也得等数千年后，才可能有机会突破初期的。否则在魔劫降临期间，他真能进阶中期，并愿意庇护本仙子，我就是以身相许也心甘情愿的。”艳女叹了一口气的的喃喃道。

    一听“魔劫”二字，白骨真人脸色微微一变，目中竟闪过一丝惧意。

    但他毕竟不是一般之人，片刻间，神色一下就恢复如常了，并且冷冷说道：

    “上一次魔劫，你和我可都是亲自经历过的，古魔族可怕不用再说什么了。那些人妖两族的合体期散修竟在此接南中一下陨落了大半，总共也不过有四五个能从魔劫中活了下来。而其他身处大势力中的合体期存在，活下来的人数可远比散修多的多了。终究其原因，自然是因为我等散修各自为战，最终被那些古魔高阶存在，一一围剿灭杀的。所以这一次，魔灾爆发之前，我等一定要尽力拉拢其他合体期的散修同道，到时候聚集一起，想来生存下来的几率肯定会大上不少的。”

    “虽然道友的话虽然有理我还是觉得费如此大力气来拉拢散修同道，不一定真能有效。倒不如你直接解散白骨门投入道三皇手下，我回头也想办法混进哪一位妖王手下得了，毕竟大树底下好乘凉的。”女子目光一阵闪动后，撇撇嘴的说道。

    此女竟是一名妖族

    “哼，别想这种美事了。你我都是自由自在散漫惯了，哪可能投入别人手下，受人约束。否则你当初也不会反出天狐族，我也不会拒接上代三皇的邀请，一直逍遥至今了。更何况，平常我们未给这些大势力出过任何力气，现在突然投奔过去，他们纵然欢迎之极。但以后绝对要被当成炮灰使唤的。真要有危险的事情，绝对是我们这些新投奔之人先顶上去的。若是如此的话，本真人还不如单独一人，进退自如呢。况且，就算是三黄七妖王这等大势力固守地方，也不是绝对安全的。上次魔劫，同样有是三名妖王一名人皇战死了。我等现在做的是未雨绸缪之事。每多拉拢一名合体道友加入我们，魔劫中的生存几率就大上一分的。反正本真人宁肯相信自己，也不会将性命交与旁人的。”老道阴沉的回道。

    “若真要如此做的话，这一次万宝大就是联络其他散修同道的良机了。否则除了其中少说外，平常还真不如意找到其他之人。人族修士就交给真人了。而妖族一方，我会亲自出面劝说的。相信这些散修，纵然有人也知道了些魔劫消息，但绝对不会像我等这般了解的清楚，知道必定在千年内爆发的。对了，在来此地之前，我已经和那头黑狼略谈过此事的，他似乎对此颇感兴趣的。不过真要说动他，还必再详谈一二的。”艳女似乎被老道再次说服了，沉吟了一下后，点点头说道。

    “太好了。天坤黑狼道友，当初可曾经和天奎狼王争过妖王之位的，力战一天一夜才落败的存在，神通之大自然不是普通散修可比的。而人族这边，其他人我不清楚，但是天阴山的天阴老祖和本人有一些交情，这一次也来参加万宝大会，说动他应该不成问题的。”万骨真人闻言，大喜的说道。

    “若真都能说服这两位顺利加入，即使其他人无法再拉拢，我们也可在魔劫中勉强自保了。”女子嫣然一笑，面上百媚俱生，散发魅力仿佛一瞬间高涨倍许。

    即使万骨真人这般精通采阴补阳之术的老手，望着此女面容，也不禁目光一时恍惚。

    “怎么，万骨兄莫非还想在妾身身上试试那双修之道不成？若是真有此念头的话，妾身到不介意试试真人的手段”女子一见万骨真人如此模样，面上笑容越发的娇媚。

    仿佛只要对方一句话，那柔若无骨的娇躯，就可真任老道品尝一般。

    但老道一听这诱人之极的话语，却激灵打了个冷战，马上连连摆手的苦笑起来：

    “仙子真会说笑仙子可是天狐之身，哪是贫道可以碰的。老道可不是年轻之时，还想多活几年呢。”

    “那真是可惜了。妾身可是真想和道友交流一二双修之道的。可惜道友是有这贼心没这贼胆啊。”妖族女子咯咯轻笑起来，脸上媚意更加妖娆了几分。

    老道口中念了一声道号，不敢再直视此女面容，目光一挪开后，急忙转移了话题：

    “说起来，花仙子的万幻玄妙之术，真的到了炉火纯青的地步了。仙子扮成侍妾之时，就连知道底细的贫道。都无法感应丝毫的不妥。想来那位韩道友，更没有看出什么异样来的。不愧为天狐一族，在隐匿和幻化方面的天赋，在妖族如此多种族中足以排进前三之列的。”

    “哼，万骨道友，你真以为对方没有看出的我的装扮吗？”一听到老道如此一说，原本笑吟吟的女子却突然笑容一收，声音一下冰冷了起来。

    “仙子这话什么意思？”老道一听这话，真是一怔了。

    “万骨道友没有发现并不稀奇，因为刚才我假扮你宠姬的时候，对方神念中的一丝异样波动，完全是冲我发出的。若不是我早已施展了感应秘术，并全心关注着此人，同样不能发现什么的。这位韩道友的神念之强，简直是我生平仅见，真要比的话，恐怕并不逊于三皇七王等人。”女子沉默一下，才凝重异常的说道。

    “有这种事情”万骨真人自然倒吸了一口凉气，脸上色阴晴不定起来。

    “不过，万骨兄尽管放心。对方如此年轻就进阶合体，肯定在某些方面有着难以置信的天赋，这倒不是难以理解的。而且他虽然能看出了我的面容是幻化而出的的，但是妾身的真元法力，早已用我们天狐一族的秘术在短时间内完全锁住的。他就算修为通天，也绝看不出我是一名合体期存在。而且我一直没有任何冒失举动，他也应该看出我二人，对其丝毫恶意没有的。否则也不会一直和万骨道友谈如此之久，才告辞离去的。”

    “仙子说的也有道理，大不了下次见面时，他真要问起，我再随便找个借口应付过去就是了。”老道细想了一下，神色也真缓和了下来。

    “其实就算真让此人知道我的身份，哪又如何。本仙子难道见不得人吗?”女子却娇叱一声的说道。

    万骨真人听了脸上肌肉抽搐一下，一时间也只能苦笑不语。()</p>

章节目录 第一千七百九十章

&lt;divid=&quot;frontdiv&quot;style=&quot;position:absolute;z-index:101;border:0px;&quot;&gt;&lt;/div&gt;&lt;divalign=&quot;center&quot;&gt;&lt;/div&gt;

    </p><div class="divimage">

章节目录 第一千七百九十一章 骖灵

    而这位靠鼠王所属的琼鼠一族，本身也是妖族中举足轻重的大族，否则这位鼠王也无法登上妖王之位了。

    毕竟妖族和人族有些不同。

    他们固然是妖族中的顶的存在，同时背后也必须有巨力势力支持才可。

    而不像人族三皇的权力，大多都是历代传承下来的势力。

    韩立虽然很想去见一下这位鼠王，但见对方根本不愿见人的样子，也只好打消了此念头。

    于是在剩下的时间内，韩立除了出外结交了一些合体期存在外，每隔几日还专门花费一些时间，来研究海大少那怪异的消失灵根。

    为此他不但翻阅了大量典籍，甚至给这位海大稍放了些精血，用来详加研究其体质。

    别说，这一番折腾下，还真让他找到了两三种模糊的可能。

    但是真要确定下来这种小事灵根的本来面目，却还需要再花些时间，多观察些时日的。

    而在此期间，韩立对这二人倒也不错。

    不但任由这海大少和器灵子进出殿内，还在修炼上时不时的指点一二。让他们受益匪浅

    这一日，韩立在殿中给海大少和器灵子讲解一些功法上的问题，正端起一杯灵茶想抿上一口的时候，突然神色一怔，露出一丝异色来。

    “前辈，出了什么事情吗？”器灵子倒是反应够快，下意识问了一句。

    “再等一会儿，你们也就知知道。”韩立眉头一皱的说道。

    听到韩立如此一说，海大少和器灵子却只觉一切如常，并无其他异样感应，互望了一眼，不禁惊疑起来。

    二人不敢冲韩立仔细追问什么，只能静静的等待下去。

    足足一盏茶的时间后，，从大殿外隐约传来一声低沉的闷响，接着整间大殿地面微微一颤，四壁都有些颤抖起来。

    海大少和器灵子吓了一大跳，愕然的向殿门外望去。

    但韩立仍端坐椅上不动，但面上也有一丝凝重。

    闷响一声声传来大殿也随之左右晃动不已，仿佛有什么庞然大物正冲仙宫缓缓走来。

    “韩前辈，这是……”海大少再也忍不住了，惊疑不定的向韩立问道。

    “在这里你们感应不到什么的，我带你们去开下眼界吧。”韩立却叹了口气的说道，接着站起身来，袖袍冲身前二人一抖。

    顿时一片青色霞光飞出，将二人一卷而起，化为一道青虹的一闪不见。

    下一刻，韩立三人就出现在了法阵中，并一闪的传送而出。

    方一从传送阵出来，青光一卷，韩立所化青虹几个闪动的就出了迎仙宫的一层，然后直奔高空激射而去。

    几个闪动后，数万丈高空中遁光一敛，三人在山峰顶端的现形而出，俯视而望之下，数千里的一切尽收眼底。

    而没有迎仙宫的禁制遮蔽，远处传来的轰隆隆巨响声，更是仿佛天崩地裂般的惊人。

    整座九仙山的山脉随着这个庞大物的接近，都在震动在一阵骚动。

    “那个是什么，我好像看到到一片陆地是活的，还正走过来”方一看清楚远处的情形，器灵子小道士的嘴巴就一下张得无法合拢了。

    海大少更是震惊的眨了眨眼睛，几乎以为自己一时看花了眼。

    这也难怪他们如此的骇然

    只见远处的山脉之间，一块微微凸起，不知有多宽广的黑色大地，正向他们所在的山峰一步步的靠近着。

    一声声让山脉都为之颤抖的巨响，正是黑色大地下方传出。

    这片凸起的陆地似乎干旱异常，表面裂开无数条口子，形成互相交织的一道道奇深沟槽。

    更让人吃惊的是，在这块大地中心处，竟然修建有一座宏伟高大的黑色城堡，在城堡四周站满了密密麻麻的黑色甲士。

    他们一动不动，手持各种长戈，巨斧，神色冰冷异常。

    而在城堡的上方，则有千余名骑着蓝色巨狼的另外一种骨甲卫士，在空中盘旋飞舞着。

    正是韩立见过的雷卫

    两种卫士一动一静，却呈现出一股说不出的冲天气势

    韩立看到这里，双目一眯，瞳孔中隐有蓝光闪动不已。

    忽然他神色一变，淡淡的说了一句：

    “哪位道友在那里，何不出来一见”

    “韩道友真是好神通，妾身这些小手段果然瞒不过韩兄的。啧啧，这位霸皇的座下灵兽还真是巨大，十有八九应该和那只传闻中的‘骖灵’，有些关系的。”一个陌生的女子声音，忽然从身后处传来，悦耳动听之极。

    韩立脸上恢复了平静，但心中却着实有些骇然

    以他神念强大，让人欺身如此之近才刚刚察觉，这可实在有些不可思议了。

    他吐了一口气，徐徐的转身过去，望向说话之人。

    只见一名身穿五色宫装的貌美妇人，正在十余丈外处，微笑的望着他。

    但当韩立神念一扫过去后，不禁有些意外的轻“咦”了一声。

    “柳青见过道友。想来韩道友已经看出来了，这具身躯并不是妾身本体，不过是一具傀儡化身罢了。“**冲韩立敛衽一礼，大方异常的说道。

    “柳青在下曾经听说过，以前的天妙灵皇手下有两名得力的副手，其中一人精通傀儡之术，一人精通幻化之道。其中精通傀儡术的号称千灵仙子，也叫柳青，难道就是道友本人。”韩立不动声色的回了一礼后，略有所思的问道。

    “没想到，妾身名字连韩道友都知道。这真让妾身有些受宠若惊的。本来这种千年一次的盛会，我应该亲自过来一趟的。但是偏偏最近修炼一种秘术到了关键之处，无法离开密室半步。也只能让这具傀儡化身，跑上一趟了。好在，妾身这具化身还算有些名气，把守此地的道友倒也认得，才能入住此地的。”女子谈吐从容不迫，给人一种高雅脱俗的不凡感觉。

    韩立听到对方的身份后，脸上却露出一分动容之色。

    这位千灵仙子别看只是那天妙灵皇的一位手下，但是听说原本就在傀儡术上天赋过人，外在后来投入天妙灵皇的手下后，更是在此术上突飞猛进。大有号称人族傀儡术第二的名头。至于傀儡术第一之人，自然是同时精通傀儡和幻术的天妙灵皇本人了。这位千灵仙子和另外一人，当年也是被天妙灵皇的两种神通折服，才自愿以合体之身跟随左右的。

    对方虽然来的只是一具傀儡之身，但是在韩立眼中却然看出这具傀儡势力，恐怕不逊于一般的炼虚后期存在。

    故而他即使有些意外对方似乎认得自己，但也不敢太怠慢，一抱拳的说道：

    “原来真是千灵仙子驾临，韩某真是失敬了。不过刚才仙子所说的‘骖灵’，莫非就是那能托起玄武巨城的那只上古神龟?”

    “不错。妾身说的正是那只继承了真灵玄武血脉的巨兽。当年妾身侥幸有机会亲眼目睹过此龟。体形之大，让人根本不敢兴起与之对抗之心。更何况那只巨兽，本身还精通水土两种属性的大神通，防御之强，就算是一般的通天灵宝也难伤其分毫的。至于眼前玄武霸皇带来的这头，估计多半是此龟的嫡系后代而已。”柳青轻笑的说道。

    “后代？”韩立回头再望向远处那只仍在紧接中的巨大陆地，脸上肌肉抽搐了一下，不禁倒吸了一凉气。

    “不错，真正的骖灵之大，眼前的这只根本难及其万一的。”**十分认真的点点头。

    “听柳仙子如此一说，韩某倒真想去见识一下那只骖灵巨龟了。”韩立望着远处，不禁喃喃的自语一声。

    “真要见此巨兽的话，可不太容易。当年妾身随灵皇到玄武城做客，也是机缘巧合，正好碰到此兽每三千年一次的，吞吐日月精华之日，才能源源目睹此龟真容一眼。

    否则平常之时，这只巨龟都将大半身躯沉入泥土之中，四肢和头颅更是缩在龟壳中处于沉睡之中的。

    “原来如此。韩某受教了”韩立脸上露出一丝可惜之色，冲**抱了了一下拳。

    一旁的海大少和器灵子听到韩立二人的言谈，却是听得出神之极，满脸的向往之色。

    远处的巨兽所化的黑色大陆，在离山峰还有数十里之遥的时候，终于停止了移动，地面的震动一下嘎然而止。

    但就在这时，那片大陆却缓缓的从地面向上升起，片刻的工夫，就化为一座数千余丈之高的黑色巨山，而黑色山峰底部突然再次一阵轻微的震动，一只巨大头颅从泥土中一探而出，两道森然绿光一下扫向附近众多出来看热闹的一干修士。

    韩立和**自然也在其中。

    但韩立目光一凝，也就将对方真容看的一清二楚。

    只见巨兽头狰狞之极，头上升满了大小十几根之多的弯曲怪角，脖颈处更有厚厚的黑色鳞片，将要害之处遮掩的严严实实、

    同时此兽嘴巴奇长异常，略一张开下，阵阵腥风飞卷而出，可看到满嘴的尖利巨齿。

    韩立看着此兽的利齿，不禁叹了一口气。

    他刚才略一比较下，发觉像自己这般身材的普通人，起码也得聚集上百人之多，才可能够这只巨兽一口吞下的。

    器灵子看了巨兽的凶恶模样后，纵然一向胆子不小，但也脸色一下白了几分。

    而海大少，却在此刻用手指冲远处比划几下，接着又对自己身躯也量了一量。

    器灵子见此，不禁有些好奇的问了一句：

    “大少，你做什么”

    “没做什么，我只是在测量一下，到底自己身子大，还是怪物的牙齿更大一些。”

    海大少头也不回的说出一句，让器灵子无言的话来。()</p>

章节目录 第一千七百九十二章

&lt;divid=&quot;frontdiv&quot;style=&quot;position:absolute;z-index:101;border:0px;&quot;&gt;&lt;/div&gt;&lt;divalign=&quot;center&quot;&gt;&lt;/div&gt;

    </p><div class="divimage">

章节目录 第一千七百九十三章 草魂丹和涅盘圣灵大法

    “韩前辈此话说对了。这一次，无论何人担任这灵皇之位，恐怕都会九死一生，在魔劫之中大有陨落的危险。柳姨应该也知道，家祖母曾经是莫简离前辈坐下的记名弟子，即使后来成了一家之主，仍对莫前辈以师徒之礼相待的。而就在数年前，莫前辈突然带伤的到了叶家，并和家祖母详谈了一休一夜，才悄悄的离去。”叶颖突然讲出了一个，让柳青倒吸一口凉气的话来。

    “你说什么。莫简离前辈负伤了？不可能，以莫前辈的逆天神通，怎会在此界负伤？难道是……”柳青马上又想起了什么。

    韩立对人族的这位大乘期存在，自然多少听到过一些，脸上同样有些色变。

    “看来柳姨也猜到了几分。前几年，莫前辈借助星盘之力，强行打开界面通道进入到了魔界中，想在魔劫降临前探查一下魔族的动静。没想到，他老人家却在魔界被两名古魔圣祖盯上，只能一番大打出手。好在莫前辈倒也谨慎，在出发前向妖族的那位老祖，借了一件救命的至宝防身，这才只损伤了一些元气，就逃回了灵界。这也算不幸中的大幸了”少女解释的说道。

    “莫前辈去了魔界？这几年一直闭关，倒是真的不知此事。莫前辈为何要做这种危险之极的事情没记错的话，上一次的魔劫降临时，他老人家可没有这种冒然举动的。”柳青黛眉紧皱了。

    “这个莫前辈也没有向我们叶家多说什么，但似乎他老人家接到了其族大能之士的提示，说这一次的魔劫之凶远超以往历次，稍一不慎，人妖两族可能在此次魔劫中，真被抹杀掉的。莫前辈这才以身范险的。而且他老人家虽然未能在古魔界逗留多久，但还真发现一些极其危险的征兆。故而一返回人界之后，立刻找到我们叶家来，并借取了一些天凤真血，准备用来炼制一件极厉害的宝物，来应对这次的魔劫。否则我们叶家也同样不知这一次魔劫凶险若斯。连莫前辈这等大乘之士，都大感忧虑异常”叶颖面露无奈的说道。

    韩立和刘青听到这里，却均有些心惊肉跳了。

    “莫前辈到底在魔界见到了什么，他老人家没有提到吗？”韩立忽然的问道。

    “这个晚辈就不知道了，祖母只和族中几人谈过一次。也许家母知道更多一些，但是并未告诉晚辈这一次，家母将晚辈派出来，却是专门来提醒柳姨等几名和叶家较好的前辈，千万不要去争百年后的灵皇之位。似乎这一次魔界和灵界最先交融的几处通道，就在就天灵境的擎天通灵树附近的样子。这座灵皇圣城，十有八九会成为这一次魔族的最大攻击目标。而一旦魔劫爆发来临之时，三皇是决不允许丢弃三大皇城，撤离而退的。而且除了此原因外，莫简离前辈和圣岛之人，也有意让天灵城成为吸引魔族的一处巨大诱饵。尽量利用擎天通灵树的神奇力量和天灵城的诸多禁制，来多消耗魔族大军，给给人族其他势力减少一些压力。所以这一次，新任灵皇必须站在抵挡古魔族的第一线，死守天灵城不能退却分毫的。其中的危险，就不用晚辈再多说了吧。”少女最后苦笑的言道。

    柳青和韩立听完，不禁面面相觑了。

    “竟有这种事情。看来这就是莫前辈从魔界中探得的消息之一。能知道此事的话，我们人族总算可以严加准备一番，不至于真的大意出事。我收回先前所说的话，他老人家这一次潜入魔界之中，功德无量啊。颖儿，这也多谢你母亲的提醒了，否则我真得到了灵皇之位，说不得也只有和天灵城同存亡了。”**脸色阴晴不定了好一会儿，才长吐一口气的说道。

    韩立在一旁，也暗叫侥幸。

    毕竟他对那灵皇之位，可也有几分兴趣的。

    显然叶家之人，根本不认为他刚刚进阶的一名合体修士，也会打灵皇之位的注意。故而刚才的话语，却完全是送给这位千灵仙子的。

    少女没有避讳他，显然是因为当年木族之行的援手之情尚在，顺便也卖他一个小人情。

    他纵然没有了解道太多东西，但起码知道这一次的魔劫来势汹汹，极其的凶险。

    这就足以让他心中大凛了。

    原先想好慢慢修炼的一些计划，似乎也需要重新变动一二了。

    “该知道的，晚辈都已经说出来了。下面该说另外一件事情了。却是颖儿代表家母，向柳姨和韩前辈发出邀请，想让二位成为我们叶家的太上客卿长老。”就在韩立二人还未来及细细消化刚刚得来的惊人消失时，少女却冲二人嫣然一笑。

    “太上客卿长老颖儿，你母亲难道没给说过，当年我会加入上代灵皇手下，只是因为他对我有过数次大恩，无以回报，才为其效力的。如今好不容易重获自由之身，却实在没有再被他人约束的意思了。否则我也不会以合体中期修为，想夺那灵皇之位的。”柳青几乎想都没有想，直接摇头拒绝掉。

    “家母当然知道此事，但是她让我给柳姨捎带几句话，若是听了还不愿意，家母绝不会再勉强半分的。”叶颖眨了眨眼睛，笑吟吟的说道。

    “几句话呵呵，如此多年没见。你母亲还是和当年一般的古怪精灵。好吧，我就姑且听听。”柳青微微一怔，随即抿嘴一笑起来。

    叶颖见此，心中一松，接着嘴唇微动，传音了过去。

    韩立在一旁目睹此幕，也有几分好奇的注视着**的反应。

    结果就见此女原本微笑的面容，片刻之后突然浮现出一层异样殷红。

    “此话当真，你母亲没有骗我？”这位一直从容不迫的千灵仙子，竟失声的出口，声音甚至有些微微颤抖。

    “绝对不假。家母深知柳姨当年一直为当年之事，抱憾终生。而眼前这个机会虽然危险了一些，但总的来说，还是有不小的机会。只要柳姨愿意加入家，我们叶家为了自己也会尽全族之力，鼎力相助。”叶颖十分肯定的说道。

    “好，我加入你们叶家别说不小的机会，就算只有那么一丝，我也绝不会放弃的。”**用斩钉截铁的话说道，脸色金又一下苍白之极。

    “太好了。如此一来，柳姨可以和家母长住一起了。颖儿也可以向柳姨请教一些傀儡秘术了。”少女喜笑颜开起来。

    **却因为先前听到的话，仍然有些心情激荡，只是冲少女勉强一笑而已。

    “韩前辈，那你的意思呢”

    叶颖转首过来，用期盼的目光再望向了韩立。

    “在下当初拒绝了如此多邀请，自然也无意加入叶家的。只能让叶仙子白跑这一趟了。”韩立毫不客气的一口回绝。

    “我原以为前辈知道这次魔劫来势凶猛，应该有些改变的。若是如此的话，家母同样也有几句话告诉前辈。若是前辈听了，仍然心意不改。也就当小女子从未说过。”叶颖眸光流转，神色有些异样的说道。

    “哦，叶仙子不妨说来听听”韩立眉梢微微一挑，露出似笑非笑的神色。

    他在灵界无牵无挂，孤身一人，倒不信对方真能说出什么让自己也改变主意的话来。

    “韩前辈，有否听说过我们叶家的‘草魂丹’。和秘术涅槃圣灵大法”叶颖轻声的言道。

    “草魂丹大名，在下自然知道。此丹药是我们人族中不多的几种对合体期仍能精进法力的灵丹。不过你们叶家，很少拿出来出售吧。起码，韩某从未见过哪个坊市有拍卖的。倒是这涅槃圣灵大法，真的是第一次听说过。”韩立略一思量后，缓缓的说道。

    “草魂丹的作用，晚辈就不说了。只要前辈肯加入我们叶家，家母愿意一次拿三十颗相赠。相信有如此多精进修为丹药，以后前辈若要突破中期瓶颈，肯定或少有些帮助的。至于那涅槃圣灵大法，却需要我们叶家一名身具天凤真血的女子和一名男子共同施展，才能大有奇效的。此术别的作用没有，却可激发一般修士的体内潜力，逐渐改变肉身的体质，甚至修炼到了最后阶段，有类似不死之身的神奇妙用。仿佛不死火凤一般，能够涅槃重生。”叶颖说到这里，不知为何，俏脸上竟浮现出一丝红晕。

    听到具有不死之身不可思议神通，韩立一时也不禁有些砰然心动。

    以后他若是梵圣真魔功彻底大成，少补了借助此功法的肉身强横，与人近身争斗，若是能有这所谓的涅槃圣灵大法护身的话，岂不是如虎添翼了。

    不过这小丫头的表情，怎么有些不太对劲

    韩立望着少女，不禁面露一丝沉吟。

    柳青听完叶颖的话语，先是一呆，接着望了望韩立，又看了看少女，竟“噗嗤”一声，忍俊不住的轻笑起来。()</p>

章节目录 第一千七百九十四章忧心

    “颖儿，若是韩道友答应加入了叶家，协助修炼涅盘大法的人选，就是你这吧。也是，以韩道友的合体修士身份，一般叶家子弟的天风真血恐怕不够精纯，无法达到修炼的效果。我早就听说了，叶家这一代的弟子虽然众多，但真正继承天风真血的似乎寥寥无几。而韩道友似乎也一直单身一人，这倒也合适”**一时抛掉原先缠绕心头的烦恼，用几分取笑的口气说道。

    “这……颖儿怎么会知道，还要看韩前辈是否真加入叶家，才能由家母亲自决定的。”少女脸庞彻底绯红起来，并结巴的说道。

    柳青却在一旁笑而不语了。

    韩立不是那种愚钝之人，一下就明白了所谓的涅盘圣灵大法，其实是一种双修之道。

    而看眼前女子这羞涩模样，若加入叶家，协助他修炼的的叶家女子，多半就是这位叶颖了。

    韩立心中也有些异样，但表面却镇定异常，但心念飞快转动几圈后，摇了摇头：

    “多谢叶家的美意，但是在下的确心意已定，不愿受人约束的。只能多谢贵族美意了。”

    听到韩立一口回绝了此事，叶颖似乎也大松了一口气，但美目深处却有些许的失望，但马上恢复如常的回道：

    “既然前辈真的不为外物所动，那加入叶家之事，晚辈自然不提了。但若另换一个条件，不知前辈是否愿意在十年后，出手相帮叶家一次？”

    “十年后，道友指的莫非是真灵大典之事”韩立听了这话，不禁露出一丝苦笑。

    “咦，韩前辈也知道此事，莫非已经……”叶颖反应极快，马上猜到了什么。

    “不错，仙子这是来迟了一步，在下已经答应了谷家的晓风仙子，在真灵大典上会帮忙。”韩立满脸的遗憾。

    “谷家，这就没关系了。谷家和我们叶家一向关系极好，韩前辈在大典上不会对上我们叶家的。”叶颖神色一松的说道。。

    “原来如此。这样的话，韩某也放心一些了。”韩立嘴角泛起一丝笑意的点下头。

    少女已经将要说的话，都说的差不多了。

    韩立自然不便在此住处逗留太久，再说了一会儿话后，也就客气的告辞离去了。

    柳青自然带着少女，一同送到了传送法阵处。

    当二人目睹韩立身影，在灵光中一闪的消失后，柳青却微叹了一口气，并淡淡的说了声“可惜”。

    “柳姨说此话是何意，什么可惜？”叶颖闻言，不禁有些疑惑了。

    “自然是可惜你母亲没能将此人笼络入叶家，否则此人如此年轻就能进阶合体，若再能安然度过魔劫，以后前途不可限量啊。”柳青轻笑的说道。

    “合体修士虽然在人族是顶阶存在，但是家祖母也已经是合体中期了，若是再激发天凤之血，甚至可以和合体后期一战的。现在又有柳姨也加入叶家了，韩前辈即是真加入，也不过是锦上添花而已。无论不久后的真灵大典，还是以后爆发的魔劫。我们一族都应该保有余的。况且，借叶家给出的条件，拉拢其他的合体散修，还是大有机会的。”叶颖轻哼一声，看似话语无所谓，但明显心中似颇有些不甘。

    “也许吧。你母亲看重他，多半也是看在潜力上的。但这位韩道友给我的感觉很奇特，似乎真没有将你们叶家条件放进眼中。可惜我这里的只是一具傀儡化身，若是本体在此的话，倒可以相邀对方比试一二，探测一下他的真正底细。”柳青美目中异色一闪，缓缓的说道。

    “这有什么好探查的。以柳姨手段，他再有些神通也不过刚进阶合体，在柳姨面前肯定无法支撑多久的。况且听家母说，天妙灵皇大人在度劫陨落前，似乎将数具精心炼制的傀儡也传给了柳姨。柳姨现在的神通，恐怕真不逊于三皇和七大妖王等存在了吧。”叶颖眼珠一转，笑嘻嘻的说道。

    “你叶家还真是消息流通。知道此事的人，应该寥寥无几，竟也传给到了你母亲耳中。这一点，我倒是真是不钦佩不行的”柳青听到这话先神色一变，但又想起了什么，只能摇摇头的苦笑。

    少女一抿嘴的轻笑起来。。

    同一时间，回道自己住处的韩立，对早一步回道大殿中等候的海大少二人吩咐了几句后，就立刻进入到大殿的密室中，盘膝坐下了。

    韩立原本因为进阶合体，觉得可以先暂缓修炼的打算，在知道魔劫将要爆发的消息后，自然一下荡然无存了。

    如今他需要好好的想一想，重新规划一下今后数百年的计划。以尽快增强自己的实力，避免真陨落在了魔劫中

    毕竟上一次的魔劫，三皇七大妖王之中也有人陨落的。而这一次的魔劫，似乎还远胜以前

    更让韩立有些心虚的是，当年在人界时，他曾经得罪过魔界的元刹圣祖。此魔其一具降临人界的神念化身，也因为他缘故被银月吞噬掉了。

    而魔界中的圣祖，可是相当于人族的大乘期存在。

    以对方的神通，若真趁魔劫降临之机也来到了灵界。恐怕大有可能派出手下或者亲自寻上门来的。

    如此一来，他单为此也要在魔劫降临前，将修为提升到合体后期境界。

    只有这样，他才能依仗浑身的神通和宝物，在魔劫中自保有余，即使真面对古魔圣祖，也并非没有一战之力的。

    不过话说回来了，纵然他才刚刚进阶合体久，但这些日子和其他同阶的一些交往中，也已经知道了合体后的进阶之难，还远在他原先预想之上的。

    普通的初期修士，就是花费数千年、数万年时间，甚至直到在天劫中陨落的那一天，无法突破中期瓶颈的都大有人在。

    至于能达到合体后期的人，自然更加稀少了。

    就算历代的三皇和七大妖王中之人，也并非全是合体后期的修为。

    而且留给他的时间也根本无法如此长久的，好在他有那广寒界得来的一些仙界灵药，可以炼制出大量精进合体修士的灵丹。

    起码在修炼时间上比其一般修士来说，要节省了数倍以上。真要以后数百年时间不停苦修士，法力的积累还是应该不成问题的。

    唯一的麻烦，还是瓶颈的突破。

    而他即使吞服了众多的改善体质灵根的灵药，资质并不比一般修士真强到哪里去的。说不得只有多做些准备，尽量借助一些刺激来强行突破瓶颈了。

    起码他手中的一颗虚灵丹和青元子的冥河神乳，都是大可期待之物，。

    韩立心中如此的想着，心中微松，随即目光一闪的想起了什么，单手一翻转，一只黑兽环一下出现在了手中。

    韩立将神念往环中一探而去，眉头为之一皱。

    只见一只淡淡黑雾在环中空间中凝聚一团，里面隐隐有一只黑色小猴沉睡不起着。

    正是啼魂兽。

    当初此兽变身一举击杀天外魔头后，就一直在灵兽环中沉睡不醒。

    否则此兽当初展现的不可思议神通，在应对强敌之时，绝对是一大杀手锏。

    好在现在距离魔劫还早的很，他倒不信此兽真会一睡千年不成。

    心中如此想着，韩立手掌一抖，灵兽环一下消失不见了。

    取而代之的，手中却多出一幅金光闪闪的万剑图来，手腕一抖的抛到了身前低空处，徐徐打开后，静止不动了。

    此图中所藏的念剑诀是一种了不得的大神通，他当初只参悟出了一点，并融入到青蟠剑阵之中，就让剑阵威力大增。

    若是这能彻底参悟透彻的话，绝对是近期提升实力的一大手段。

    反正到现在为止，他已经接触到了不少的合体修士了。虽然其中大多是散修和一些宗门世家的修士的，但也足够了。

    三皇和七大妖王这等存在的接触，还是要一些机缘才行的。

    特别是那天奎狼王，韩立虽然还未见过其真容，但一想起银月之事，心中就隐隐有几分郁闷和不快。

    也不知，银月恢复了玲珑妖妃身份，并返回灵界如此多年，到底变得如何了。

    不过身为天奎狼王的妃子，多半应该早就回到这位妖王身边，甚至说不定没有多久的万宝大会上，还真可能见到对方一面的。

    但韩立一想起，当年此女临走分别时望向自己的异样目光，心中又大有些惆怅了。

    他不是刚出茅庐的毛头小子，自然能看出这种目光所包含的东西。

    银月和他如此多年随身相陪，并一同的出生入死，要说他对此女没有丝毫感情，自然是不可能的。

    但当年他不过是一名区区的元婴修士，根本改变不了什么。如今纵然进阶到了合体，他也到了灵界，但如此多年过去了，现今的玲珑妖妃还是当年的银月吗？

    韩立不知道，心中也下意识的不想此事，以免给自己心境上留下太大的破绽。

    他心绪一番异样翻滚，好一会儿才将心境重新恢复到平常，这才立双目蓝芒闪动，凝望向前面的万剑图。

    一会儿工夫后，韩立面无表情，心神就彻底陷入了密密麻麻的金剑图案中。()</p>

章节目录 晚上发烧厉害，请假一晚

今天突然发起了高烧，实在没有办法码字了。只能多吃药，看明早能好些吗。好的话，我明天会尽量补上今天的章节！……

    &lt;/p&gt;</p>

章节目录 第一千七百九十五章 隐灵根(第一更）

    韩立在密室中一待就是十几日，万宝大会终于正式开始了。

    这一日，盘坐蒲团上的韩立，似乎感应到了什么，突然袖袍一抖之下，将眼前的万剑图收了起来。

    然后他一起身，走出了密室大门。

    正殿之中，海大少和器灵子正恭敬的待在那里。

    两人一见韩立出来，立刻上前见礼。海大少随后从袖中取出一个金灿灿的帖子，双手一递的说道：

    “韩前辈，这是万宝大会给韩前辈发来的请帖只要持有此贴，就可随意参加各种级别的拍卖会，进出万宝大会的所有场地。另外，因为今天是万宝大会开始的第一天，在飞仙峰山上将要有第一场大拍卖要举行。按照以前的大会惯例，这场拍卖是万宝大会最重要的拍卖会，也是万宝大会正式开始的标志。一些由各大势力和一些私人拿出的重宝，都会在这拍卖会上出现的。”器灵子也在一旁恭敬的说道。

    “哦，你们对此事了解的不少吗？看来这些日子，你二人倒也没有白往外面走动的。”韩立笑了一笑，随手接过了金色请帖，并往上面扫了一眼。

    只见金灿灿帖子上，一面用古文铭印着“万宝”两个文，另一面，却用一排符文描绘处宝气冲天的银色图案，颇为的玄奥巧妙。

    “在我闭关的期间，七大妖王都到齐了吗？”韩立将金色帖子一收后，问了一句。

    “回禀前辈，七大妖王中，除了天奎狼王和天狐王外，其余五位妖王都已经到齐了。”海大恭敬的回道。

    “狼王和狐王没到？这有些奇怪了，一般来说，这万宝大会对七大妖王来说都极为重视的，都不会轻易放弃的。”韩立表情微微一凝的问道。

    “这个晚辈倒听其他人传说了一些听说天奎狼王正在闭关修炼一门厉害的神通，所以无法参加此大会了。至于天狐王似乎人根本没有留在天狐领内，却只是派人说有要事在身，并没有其他消息了。”器灵子倒是还真知道一些事情，老实的回道。

    “原来如此既然如此，我们也动身吧。万宝大会上虽然各种类型的活动众多，但能让我感兴趣的也就是那几个而已。这第一场拍卖会，我是不可能错过的。你们也随我一起过去吧。此种拍卖会虽然不是一般人能进去的，但有这金色帖子的话，应该可以带数名门人子弟同行的。”韩立扫了二人一眼，忽然一笑的说道。

    “门人子弟，前辈，你愿意收下晚辈二人做弟子了”一听韩立之言，对面二人先是一呆，但马上反应了过来，海大少脸激动的问道。

    “你二人修为太低了，直接收你们做弟子不太可能。你二人若是愿意的话，我可以收下你们做记名弟子，什么时候能够进阶化神之期，我才会承认是我名下正式弟子的。希望你二人不要让我失望”韩立摇摇头，面带几分凝重的说道。

    “记名弟子也行拜见老师”听了韩立之言，器灵子毫不犹豫的一下拜倒，结结实实叩拜了三个响头。

    一旁的海大少，也仍兴奋之极的同样跪倒，口叫师傅的行了拜师之礼。

    韩立见这二人的确真是一脸诚意，当即点点头的受了这二人的参拜，然后才袖子一动。

    一股无形巨力一涌而出，一下将海大少二人身躯托了起来。

    韩立淡淡的声音才又响起：

    “你二人应该也知道为师的一些出身来历，在你们之前，我在下界也收过两个徒弟。故而你们并不是为师唯一的两名弟子，在上面还有一名师兄和一位师姐。不过为师生性清心寡欲，并不愿意轻易为他人之师，以免耽误了自己的修行。所以无论收下你们师兄师姐，还是你二人都另有一些原因在其中的，故而有些事情，我也需要事给你们讲明白一些，以免你二人在以后另生疑惑，反生出些猜忌之心”

    韩立说到最后的话语时，声音一沉，同时整间大殿温度骤然一冷，仿佛被一股寒意笼罩起来。

    以海大少和器灵子的修为，在这股奇寒之下，也激灵的打了个冷战，连说“不敢”。

    “嘿嘿，这没什么敢不敢的。换了我在筑基期时，被合体期修士答应收为徒弟，心中高兴之下，恐怕也要有几分嘀咕的。”韩立嘿嘿一笑，不以为意的言道。

    听到韩立都如此一说了，海大少和器灵子互望了一眼，大感尴尬之下，倒也不好再辩解什么了。

    “说实话，要是你二人真只是一般的筑基修士和普通的炼体士，我是不可能收你们为记名弟子的。之所以绝对今日收下你二人，一来是你二人的确是和我有些缘分。心性品行，我也很满意。但最主要的，还是因为你们一个拥有传说中的隐灵根，另一个体内拥有传承器物。”韩立望着二人，脸上表情有些怪异的说道。

    “隐灵根”

    “传承器物”

    海大少和器灵子闻言，均都一头雾水的样子。

    以这二人的修为，显然还不可能接触到这些连一般高阶修士也无法了解的东西。

    “器灵子，你的“传承器物”很好解释的，应该是一件藏有雾海观功法秘术法器，封印在了你体内，等修为到了某一境界后，就会自行解除部分封印，让你获得合适的修炼功法。当然这件传承器物本身也是一件难得的异宝，若是配合相应功法催动的话，威能绝对不小看。”说到这里，韩立顿了一顿。

    “我说说有时候感到体内有些怪怪的，有时候还会做一些怪梦，原来都是这东西捣的鬼”器灵子听的目瞪口呆了，并下意识的自语几句。

    韩立听了一笑，接着又说道：

    “其实你的造化算不小了。这雾海观虽然名声不显，但据我观察这一脉的神通秘术非同小可，也颇为适合你的修炼。所以在主修功法上无需再传授什么了，顶多在你真修炼有成，再传授一些秘术就是了。所以雾海观一脉仍需要你继承下去的。等你修炼大成，也可以重新当雾海观之主，将此脉发扬光大，我不会对此干涉分毫的。我之所以收你做徒弟，也是看在你本身已有了传承，只要稍加指点养一二，就可自行修炼的份上。否则的话，纵然你资质再好，我也不会轻易自找麻烦的。当然你拜入我的门下，在各种资源上绝不会吝惜的。对此，你若觉不甘或有抱怨的话。刚才的拜师，我可以当从未发生过。”韩立盯着小道士，冷静异常说道。

    “不敢，晚辈能拜在前辈门下做记名弟子，已经是天大的幸事。至于修炼何种功法，自然全凭前辈做主，绝不会有任何怨言的。”器灵子一听韩立此话，面色大变的再次拜倒的说道。

    “嗯，既然你觉得能接受，那就没有问题了。至于海大少……”韩立满意的点点头，目光一转下，落到了俊美青年身上。

    “师傅叫叫我海月天就行了，海大少这个名字只是朋友戏言，实在不敢在师傅面前称呼的。”海大少却识趣的急忙说道。

    “看来海月天才是你的本名了。好吧，以后就叫你月天了。”韩立神嘴角泛起一丝笑意道。

    “是，师傅”海大少自然恭谨的答应道。

    “你和器灵子的情况又截然不同了。这些天我已经彻底的检查过你的身体，还向一些同阶的道友询问了一些疑惑之处，现在可以肯定你不但身体具有罕见的熔金之体，而且体内那怪异的雷灵根应该是传闻中的隐灵根。不，应该叫隐雷灵根更恰当一些的。

    “隐雷灵根”海大少然口中念了两遍，但自然还是一脸的不解之色。

    “熔金之体虽然罕见，但是以人族如此庞大的基数，总有一定几率出现的。也基于此，你才能在炼体术上修炼如此之之快。至于隐灵根则不好说了从古至今，有关隐灵根的传闻就寥寥无几，几乎彻底淹没在了各种传说之中，所以我一开始才没有想到此事，并分析研究了好久才能真正确定下来的。而隐灵根极难发现，但此种灵根者诞生几率，决不会高于那些特殊体质者或真灵血脉继承者。”韩立解释的说道。

    “这是为何？”器灵子听得入神，忍不住的问道。

    “因为这种灵根，原本就是具有特殊体质和继承了特殊血脉之人才可能拥有的。也只有他们，灵根才有一定几率很会被特殊体质或血脉之力遮蔽和削弱掉。诞生出隐灵根来。不过一些隐灵根者即使被发现了，却的确没有什么用处的。一般的修仙宗门也不会收下这些人的。除非他们的特殊体质或者血脉真是逆天的那种，或者身具的灵根也是雷灵根，或者暗灵根等寥寥几种灵根者。但就算如此，也要看他们的隐灵根消失和出现的时间，来判断是否真值得加以培养。毕竟隐灵根消失时间太长的话，培养的困难也会数以倍增的。隐灵根者只有在灵根出现的期间，才能加以修炼法力的。”韩立给两名记名弟子，详细的解说了一番。()</p>

章节目录 第一千七百九十六章 紫衫女子

    而海大少则听的两眼放光，总算明白了自己体内灵根的真正异处，并忍不住的问道：

    “师傅所说的隐灵根来历和修炼不易，徒儿总算明白几分的。但是为何只有隐雷灵根等几种灵根才能被重视几分的，其中还另有什么蹊跷吗？”

    “你倒聪明的很，一下就听出了最关键之处。隐暗灵根不说，这种灵根的稀有比你的隐雷灵根更加少见，有记载的好像也就那么一人而已。而你的隐雷灵根，虽然在修炼法力时同样比一般修士修困难数倍以上，但是这种灵根者，修炼了雷霆之道后，却是世间不多几种可以辅助他人抵挡雷劫之人。”韩立缓缓的说道。

    “辅助他人抵挡雷劫？海大少还未怎样，器灵听了子却大吃一惊。、

    身为修士的他，自然比身为炼体士的海大少更明白韩立刚才话语的分量。

    “不错所以纵然隐雷灵根者难以培养，但只要有一丝修炼到高阶的可能，一般的修仙宗门都会尽力去培养的。不过若是根本没有修炼到高阶大成的潜力，那么就算更加珍稀的隐暗灵根者，也同样不会有人去做此无用功的。而我会收下你，一来是因为你的体质和灵根，比较适合继承我的法体双修功法。即使在灵根消失期间，你也可修炼一些炼体之术，不会白白浪费你的修炼时间。二来我本身也懂的一些雷霆之道，可以一并传授给你。万一你真有修炼大成的时候，可以在我渡劫的时候，出手相助的。哪怕到时能减轻一分的负担，说不定都可能关系到我度劫的成败”韩立倒也不隐瞒自己收徒的部分本意，坦然的讲了出来。

    “只要月天真有修炼大成的一日，绝对会全力辅助师傅渡那天劫的。”海大少不加思索的冲韩立恭敬一礼，肃然异常的说道。

    “呵呵，你也不用太在意此事。我如此做也是存那万一之心的，真等到你能辅助我度劫那一日，还不知是多少年后的事情了。这等不可预料之事，也并不是可以强求的。我收你二人为徒，还是主要觉得你们品性与我相投，应该注定有此有一场师徒缘分的。不过当初被你两个小家伙，叫了一路的“韩兄”，我可着实吃亏不小的。”韩立先是点点头，忽然又神色一松的轻笑起来。

    听到韩立如此一说，海大少和器灵子自然好一阵尴尬的傻笑。。

    “好了，也该出发了。我对另外一些还没有见过的同阶道友可很感兴趣的。况且听说这次拍卖会可能有异族人出现的，如一来，就更要见识一二。看看是哪一异族会如此远的跑到此地来。”韩立脸上笑容一敛，沉声的吩咐道。

    “是，师傅”海大少二人急忙答应道。

    于是韩立点点头后，带着二人走出了大殿。

    一通过传送阵走出迎仙宫，就可隐隐看到远处空中灵光闪动，一队队甲士在到处在低空处巡视，同时在更远处看到了有人影晃动，但方一靠近迎仙宫十里之内，就被附近的卫士拦了下来。

    显然原本外人进出的九仙山，已经对外界开放了。

    韩立也不说话，袖跑一抖，一片青光从袖中飞出，将海大少二人一卷之下，立刻腾空而起。

    九仙山纵然设有了禁空之令，但是对韩立这等合体修士来说自然如同虚设。。

    附近空中的一些巡逻甲士，一见韩立是从迎仙宫前飞出之人自然不闻不问，犹如未见一般。

    韩立一行人，化为一道青虹，奔那座飞仙峰所在方向激射而去。

    在遁光中居高临下，可清楚看到原本安静异常的山脉，此刻彻底被人妖两族的人海淹没了。

    虽然还无法说是人头怂恿，但是一眼望山峦只见遍是人影晃动。

    特别是一些专供大会使用的各类建筑前，更是围满了两族之人。

    至于靠近九座山峰的地方，自然人潮更加的汹涌。

    海大少二人在遁光中看的津津有味，而韩立对此类大会早不知参加过多少次了，自然不会再有什么兴奋之心。

    稍一打量完下下方的情形，就根本不加理会的从空中一掠而过。

    半刻钟的工夫后，6一座高约数万丈的山峰出现在了眼前处。

    正是九仙山中最高的飞仙峰

    附近巡逻的卫士不但比其他地方多出了许多，更有一些骑着蓝色飞狼的雷卫，也开始出现在空中。

    当韩立遁光刚一离山峰不过七八里远的时候，终于有数名雷卫催动坐骑的将其拦了下来。

    “这位前辈，晚辈等人有令在身，需要查看前辈的请帖一二。”为首的一名高大老者，虽然没有从巨狼上下来，但双手一抱拳的恭谨道。

    韩立目光一扫这几人，也不说什么的袖子一抖，一道金光冲对面飞射而出。

    老者在巨狼上抬手将金光一把接住，正是证明韩立身份的金色请帖。

    明明只是炼体士，也不知老者如何能辨认出金贴上暗藏的信息，只是有用抚摸了一下，就立刻知道其中的信息：

    “原来是韩前辈，晚辈刚才得罪了。前辈可是来参加拍卖大会的。如此的话，晚辈亲自引前辈到万宝大殿去”

    “也好，你前边带路吧”韩立点了下头，淡淡的说道。

    老者当即答应一声，冲旁边几人一摆手，让他们继续四下巡视离开，自己则催动巨狼往山峰顶部飞去。

    飞仙峰故名思议，整座山峰笔直异常，从山底到峰顶根本无路可行，奇险之极。

    若是凡人俗子攀登刺杀，连立足之处都极难寻到，更别说在山上修建什么建筑。

    但这些对修仙者来说，却是根本不值一提的小事。

    也不知是哪位大能之士施展的手段，竟在山腰处和山顶处各凝聚出了一片广大的云海来，通过数座百余丈长的五彩拱桥和陡峭崖壁直接相连，让两者犹如一体一般。

    而那万宝大殿就是山峰顶部的那片广大片云海中。

    韩立远远看去，只见白茫茫的云雾中，一座座殿堂楼台此起彼伏，翠绿之色更是若隐若现，并有阵阵流水与鸟鸣悠悠传来，仿佛人间仙境一般。

    虽然早就听人说过这飞仙峰的玄妙，但如今亲眼目睹之下，韩立还是心中有些惊叹。

    海大少和器灵子更是看得心旷神怡，不能自已。

    这时除了韩立等人外，明显还有其他修士同样从四面八方汇集而来。

    不过这些人无法像韩立这般自由驾驭遁光直接飞行过来，而是大都自行来到山脚处，再由统一的一辆辆飞舟送入峰顶处，再由那一座座巨大拱桥进入云海之中。

    像韩立这般自行而来合体修士，只能偶尔才能望见一两位，但一闪即逝之下，就纷纷没入了云海之中。

    韩立也由那名修士直接引入到了某座宫殿上空，并在某个僻静的入口处落了下来。

    在入口前，有十几名守卫以及数名侍者守在那里，在他们前面则是一名身穿锦袍的中年人，正满脸笑容的陪着着一名黑裙妇人，说着什么话。

    这黑裙女子虽然只能看到背影，但是身材高挑，身上散发一股说不出的威严之气，似乎是常年手掌大权之人。

    而此女的身后处，站着另外一名紫衫女子，十七八岁，鹅卵脸蛋，非常恬静清秀的样子。

    也许此女相貌称不上极其貌美，但是身上那一股说不出的清灵之气，实在世间罕有，动人心魂。

    附近的那些修守卫和侍者，纵然知道对方身份尊贵，但是仍然忍不住的向紫衫女子不时的偷望过去。

    而紫衫女子面对如此多灼热目光，却面带一丝甜笑的听着锦袍人和黑裙妇人的言谈，丝毫异样神色没有。

    韩立目光一扫而过时，目光稍微在紫衫女子身上顿了一顿，但马上就直接略过，一下落到了锦袍人和黑裙妇人身上，脸上一丝讶色闪过。

    但下一刻，青光一闪，他就带着海大少二人一下落到了入口不远处。

    如此近的巨力，那些侍者守卫以及正在交谈的二人，自然一下察觉的望了过来。

    韩立这时，才看清楚那名黑裙妇人的容颜。

    黛眉凤目，琼鼻杏口，一副绝代佳人的贵妇相貌。

    只是她同样看清楚韩立的相貌后，先是一怔，随之忍不住的朝紫衫女子望去，脸上露出极其古怪的表情。

    而紫衫女子在看见韩立的刹那间，面容上一丝惊喜闪过，同时美眸中泛起一层异光，但是马上一闪即逝的藏隐起来。。

    “咦，这位道友面容陌生的很啊敢问可是近年才进阶的韩立道友”那名锦袍中年人神念一扫而过后，立刻一声轻“咦”，但马上想起了什么，马上微笑的问道。

    “道友是……”对方也是一名合体初期修士，韩立不敢怠慢的一抱拳，但面露一丝迟疑的问道。

    “呵呵，在下玄武城副城主彭厥，也是负责这次大会人族方面的管事。人族又能多出韩道友这么一位合体修士，真是可喜可贺之事”锦袍中年人客气异常的说道。()</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千七百九十七章 黛儿

    “哪里，在下不过刚刚进阶合体，无论法力阅历都还不足，还需彭城主多加指点一二的。”韩立自然也一副谦虚的模样。

    “韩道友数百年内就从化神进阶合体之事，现在人妖两族的道友，又有几人不知的。以道友资质，以后更进一步大有可能的，又哪是我等这些老朽可比的。”彭厥笑着说道。

    “彭兄是说笑了。但不知这位仙子是……”韩立打了个哈哈，目光一转的落到了一旁的黑裙妇人身上。

    这名妇人一身法力精纯浑厚到了极点，竟是一名合体后期的圣阶修士，这让韩立大凛之下，不禁暗中猜测对方的真实身份。

    至于那名紫衫女子，却被其无意中的忽略掉了。

    “本宫筱馆，不知韩道友可曾听说过一二。”黑裙妇人用大感兴趣目光盯着韩立，微微一笑的说道。

    “黑凤王”虽然心中早就有些猜测，但真一听对方坦然说出，韩立脸色还是为之一变。

    “看来韩道友对妾身并不陌生的。话说回来，本宫那名叫筱虹的后辈，当年道友颇有一番纠葛的。”黑裙妇人轻笑了起来。

    “当年之事……”韩立眉头一皱的想说些什么，但是妇人却又一摆手的淡淡道。：

    “韩道友不要误会了。当年筱虹这丫头不知分寸，竟然敢擅自和人图谋叶家的天凤真血，已经被我责罚在黑凤宫的炎域中面壁千年。本宫刚才之言，只是多谢韩道友当年出手，没有让我们黑凤族和叶家交恶。道友不知，叶家的那位太上大长老和本宫可是多年好友，真因此弄得生分起来，绝不是本宫愿意见到的。”

    韩立听到此话自然有些意外，虽然不知对方所说是真是假，但却洒然一笑的回道：

    “既筱道友如此说了，韩某倒不用多说什么了。”

    一旁的彭厥，自然不知道韩和那位黑凤族一番恩怨，但现在见二人轻巧的化解了其中的纠葛，面露一丝欣慰之色，冲二人拱手的说道：

    “筱道友，韩道友，拍卖大会也快开始了。二位道友先进去吧。彭某还要在此等候其他晚来的道友”

    “好，本宫的确该进去了。黛儿，走吧。”黑裙妇人点点头，冲身后的紫衫女子一声招呼，就在一名侍女带领下，婀娜的往门内而去。

    “黛儿”

    韩立一听妇人此称呼，不禁一怔，随之用异样目光朝紫衫女子望去。

    但此女却不知何时的半低螓首，不再看韩立一眼的的跟着黑裙妇人飘然离去，从始至终也未和韩立开口说过一句话。

    原本心中有些猜疑的韩立，紫衫女子身影在门内消失不见，神色不觉有些阴晴不定了。

    难道这个黛儿，就是当年从他身边被筱虹带走的那个女童。

    当年那个黛儿是人妖两族混血，出身似乎还大有来历的。否则也不会让筱虹这么一位化神期黑凤妖修，专门潜入人族深处，将其带走的。

    若是如此，紫衫女子真是当年女童，出现在身为黑凤王的妇人身边，倒是毫不奇怪的。

    但是短短数百年时间，从手无缚鸡之力的凡人，成为一名化神初期的存在，这又似乎不太可能的。

    纵然黑凤族再对黛儿重视异常，黑凤血脉也玄妙无比。这种进阶速度，也未免太过骇然了。丝毫不比他数百年从化神进阶到合体速度，逊色到哪里去的。

    黛儿那小丫头的容貌，他也记得清清楚楚。

    纵然年龄不同有些改变，他还是看不出紫衫女子和当年女童有何相似之处。

    并且若真是当年的黛儿，自己容貌可没有什么改变，为何未向自己打下招呼。

    当年的小丫头，可是对自己颇为依恋的。

    韩立心念飞快转动了一番，心中更有些疑惑了。

    而彭厥见韩立这般古怪表情的站在原地，心中也有些诧异，但没有催促什么，只是微笑的望着韩立不语。

    “彭兄，那名叫黛儿道友，也是黑凤族人吗？可知和筱道友是何关系？”韩立终于开口问了一句。

    “呵呵，我还以为韩兄没有注意到此女呢。据我所知，这位黛儿是筱道友直系后人，在妖族年轻一代中可是大名鼎鼎。听说不但修炼资质惊人异常，而且真容风华绝代，对外有‘凤灵仙子’之称。不知有多少妖族的年轻俊彦对她痴迷万分，苦苦追寻而不能。”彭厥笑着回道。

    “真容？”韩立一听此话，目光一闪。

    “难怪韩道友也不知了她现在面容，被筱道友用一根本命真翎幻化遮蔽了。除非收掉真翎，否则纵是拥有再大神通，也无法洞穿此女的真正容颜。据黑凤道友所言，这为了减少她在万宝大会上的麻烦，省得被一些人纠缠不清。怎么，韩道友也对这位风灵仙子有些兴趣。说起来韩道友虽然进阶合体，但年龄也不太大，若想收下此女，似乎也不是全然没有可能的。我可听说这位丫头并非纯粹的黑风族人，而是人妖两族的混血。”彭厥笑嘻嘻的说道，一副开玩笑的模样。

    这位彭副城主纵然如此一说，但显然却不会将此当真的。

    “彭兄真是说笑了。在下只是见此女气质独特，不是一般之辈，才有此一问的。呵呵，时间不早了，韩某也先进去了。”韩立嘴角一翘，面上同样一笑的回道。

    “彭某还要等候其他道友，就不远送了。”彭厥未有多想什么，拱手说道。。

    这时，自然另有一名侍女走上前来，引着韩立三人往门内走去。

    而韩立转身的刹那间，脸上却露出了一丝沉吟。

    一行人穿过一个白玉砌成的长廊后，现在了一间分成数层的巨型大殿之内。

    足有数千丈之广的圆形殿堂中，有一个十几丈高的白玉高台。

    台上空荡荡的并无一人，但在台子四角处各有一团灵光闪动不已，里面隐隐各有一口三尺长的银色飞剑悬浮空中。

    而在台下处，四周站着八名金甲持戈的力士，一个个用银色面具遮住面孔，浑身黑色煞气缠身翻滚，显得神秘异常。

    韩立望着那四口飞剑和八名金甲力士一眼，目中蓝芒一闪，神色微微一动。

    四口飞剑不说，不但全都是灵宝级的宝物，并且间隐隐有某种联系互相牵引，明显是一套宝物。

    单口飞剑已经是灵宝级的宝物，四口合一的话，威能之大可想而知了。

    至于八名金甲力士，虽然从他们身上感觉不到法力的波动，但无论身上的金甲体外缠绕的黑色煞气，都充分说明了他们的可怕。

    韩立心中暗自思量着，人却已经随着一名侍女，来到了大殿最高一层，也是第三层的一个布置别致异常的屋子内。

    屋子虽然不大，只有七八丈大的样子，但是桌椅齐全，甚至四角还各方一盆正绽放中的灵花。

    而面对高台方向，一扇四方窗户开在那里。

    窗口中浮现淡淡白雾，但偏偏竟窗外一切都看的清清楚楚，并没有丝毫的遮挡。

    “前辈这间贵宾房，你可满意。若是不喜欢此间屋子，晚辈可做主给你再换一间去。”带路的侍女此刻恭敬的问道。

    “不用了，这间就可以了。”韩立扫了一眼，不动声色的说道。。

    “那晚辈就先告退了。韩前辈有何吩咐，尽管传唤，晚辈就在门口等候着。”侍女低首的说道。

    韩立听了点点头，接着又不再说话的摆下手。

    侍女自然识趣的离开了屋子，并顺手将屋门轻轻的关上。

    而海大少和器灵子，则好奇的在屋中四下打量不停，最终目光都落在了窗口上。

    韩立从容的两步上前，在窗口前的一八椅子上做了下来。

    在椅子前方，还有一张翠绿色的木桌，表面放着一个竞拍用的法盘。

    韩立只扫了两眼，就面无表情的挪开了了，然后向窗外望去。

    这时从窗口可看到下方大半的情形，数以万计的人妖两族人，已经将一二层的座位占据了七七八八。

    大都市化神炼虚级以上的存在。

    至于那些和韩立一般的合体期老怪，自然都在三层的各个单独的屋子之内。

    韩立目光一扫，见现在没有什么可看的东西，当即双目一闭的养精蓄锐起来。

    海大少和器灵子自然老实的在其身后处，束手而立着。

    不知过了多久，从下方传来的众多嘈杂之声，忽然间嘎然而止，整间巨殿瞬间变得寂静无声起来。

    韩立面色一动，重新睁开了双目，通过窗口往下方的高台上望去。

    只见此刻的台子上，赫然并肩站立着两名相貌十分奇特之人。

    一人身高住两丈，浑身黑光流转不定，隐约是一名满脸虬须的大汉，但是真正容貌，却始终无法看清的样子。

    另外一人身躯，比虬须大汉尚还高出一头去，只是头生一只赤红怪角，两眼碧绿奇大，脸颊两侧隐有晶莹鳞片微微闪动，却是一名化形的妖族人。

    韩立看清楚二人模样，瞳孔微微一缩，但马上就恢复如常了。

    而这时，台上的黑光中大汉却蓦然开口了：

    “在座的道友，想来大半应该认识本皇和一旁的离火道友，所以本霸皇也就不在多介绍了。现在本皇宣布，这次万宝大会的第一场拍卖会，现在开始。”()</p>

章节目录 第一千七百九十八章 泣灵血木

    这位浑身冒着黑光的大汉，竟然就是玄武霸皇。另外一名妖族被称为离火，自然就是七大妖王中的离火蛟王了。

    这次拍卖会，竟然由这二位宣布开始，还实在出乎不少人的预料。

    不过，当玄武霸王和离火蛟王二人走下高台后，一名身穿白袍的银发老者，走到了台上。

    紧随他身后的，则是两队捧着托盘的童子。

    一个个眉清目秀，手中托盘被一块块金色布料盖了个严严实实。

    “老夫天眼子负责这次拍卖大会的主持，还望诸位道友多多捧场”老者冲大殿众人略一拱手，呵呵一笑的说道。

    “哈哈，有天眼道友主持这次拍卖大会，我等心中也放心多了。”

    “就是，就是别的不说，天眼道兄的眼力在两族可是大名鼎鼎的＂

    ……

    老者方一开口，就引起下方不少修士的一阵呼应。明显这位炼虚中期的天眼子，名头着实不小的样子。

    白袍老者自然一脸笑容，冲四下再次一礼，就直接说道：

    “诸位道友远到此地，自然不会想听老朽多说什么废话。下面拍卖开始童子，将第一件拍卖品拿出来。”

    天眼子一说完话，立刻冲身后一招手。

    排在最前面的一名童子，立刻小心的走上几步，双手一举过头，将中托盘恭恭敬敬的递到了老者身前处。

    白袍老者这才手臂一动，用手指将金色盖布从托盘上一挑而开。

    顿时一块闪动银光的晶石，出现在了众人眼前。

    晶石只有拳头大小，但表面竟然有一层天然花纹，花纹中银光闪闪，仿佛无数银丝融入晶石中一般，显得美丽异常。

    “炼制金属性法宝的顶阶炼器材料，银丝晶一块。这银丝晶只产于人族极东之地的白璧峡谷，通常全年产量尚不足眼前这块的一半。可见此物的珍稀了。寻常飞剑只要加入此物半两一钱，立刻可变的犀利无比，远胜同阶宝物。若是通体用此种材料炼制东西，就是成为灵宝也是大有可能的。故而此物底价是灵石三百万，每一次加价不能少于十万，现在开始”天眼子将盘中之物稍加介绍一二后，就大声的说道。

    这快银丝晶根本没有放在韩立这等合体修士的眼中，但对化神和炼虚修士来说，却显然诱惑十足。

    毕竟那白璧峡谷可是直接控制在玄武城手中，平常那一点银丝晶产量还不够玄武城自身消化的。这一次能出现如此大块的一颗，立刻吸引了不知多少大感兴趣的目光。

    “四百万”

    “四百五十万“

    ”五百万“

    ……

    一连串的报价声，转眼间通过法盘，直接在高台上空的一片光幕上浮出。

    最终被一名浑身生满黑色长毛的不知名妖族人，用七百三十万的高价强行拍下了。

    这个结果自然让不少人族修士大感郁闷

    谁都知道妖族在炼器上大不怎么擅长，一名妖族人竟会舍得花费如此高价格拍下这块银丝晶，实在出乎不少人的预料之外。

    既然拍卖的开头是以炼器材料作为开始，下面的一连串拿出来的拍卖物，自然也是同类中的罕见物品。

    不是炼制妖族战甲的稀有材料，就是炼制其他法器宝物的必须物品。

    但是几轮过去后，大殿中的大部分人都面色微变起来。

    一连七八件东西，竟然都被开始的那名黑毛妖族人，用不可思议的高价竞拍而下，仿佛只要能拿下这些炼器材料，这位根本不在乎灵石的多少，一副身家雄厚无比的样子。

    而这位黑毛妖族人，除了裸露双臂外，浑身被一件朦朦胧胧的黄色皮袍笼罩住，只能隐隐看到相貌狰狞异常，却无法真正看的清晰。

    当然这也只能阻挡那些化神炼虚等阶存在，对韩立这样的合体期修士来说，略微花费些神念之力就可强行洞穿皮袍的遮掩之力。

    “竟是一名黑狼妖也不过刚刚炼虚初期的样子，怎会出手如此大方？难道是狼族中有来历之人”韩立目中蓝芒一闪的扫过后，眉头一皱的喃喃一句。

    器灵子和海大少虽然在身后听得明明白白，但更无法清楚其中的原委，自然站在那里不敢接口分毫的。

    这时，当一块散发赤红光芒，仿佛用火焰编制而成的奇异绢布，在台上又被一名童子呈现出来时。

    下方众人顿时一阵的骚动

    “晶炎丝，竟然是用晶炎丝编制而成的布料。”

    “太不可思议了”

    “实在太奢侈了”

    不少人一脸震惊的望向赤红绢布，更有人丝毫不见掩饰面上的贪婪，恨不得一把上台将此物抓到手中。

    “师傅，这晶炎丝是何物，好像许多人都很想要此物的样子。”海大少见此情形，忍不住的问道。

    “难怪你不知道此物这晶炎丝根本不是我们人族的产物，而是黑凤族特有的灵物材料。据说是一种生活在熔岩中火虫喷吐的灵丝。不过这种火虫一生也只能喷吐一根，外加只在黑凤族掌管的某片熔岩之地才有发现，故而比一开始的银丝晶更加的稀有。用此东西炼制成的火属性法器，若是能常年佩戴修炼同样属性功法修士身上，可以凭空增加些许修炼速度的。而用此物炼制的宝物，也有大幅增加火属性神通的效果。下面在坐的一干人，恐怕不少都是主修兼修火属性功法的。如此一来，如此多的晶炎丝自然让他们有些激动。”韩立微微一笑，倒也真解释了几句。

    “原来如此!若是如此的话，就难怪这些人如此反应了。”器灵子也笑嘻嘻的说道。

    这下方的天眼子已经宣布了晶炎丝的底价，一番更加激烈的报价顿时狂掀而起，远胜先前几样物品。

    几乎片刻工夫，这晶炎丝的价格竟已经翻了一番，已是天价数字了。

    不过也就因此，原本狂热的竞价也终于变得冷清下来，只有寥寥五六人仍在互不相让的样子。

    而那名黑毛妖族人赫然也在其中。

    最后的竞价结果并不出人预料，果然被这位黑狼妖族人以一个天价数字拿下了。

    如此一来，这名黑狼族人自然越发的惹人注意了，不少两族之人不禁频繁的朝其望去，其中自然大多都是不善的目光。

    但这时，白袍老者在台上忽然说出的话语，却一下将众人的目光重新吸引了过去。

    “呵呵，不少道友都不是第一次参加万宝大会的头次拍卖会，自然也知道本拍卖会拍卖的顺序略和一般的拍卖大会不同。并非将所有压轴物品都拿到最后拍卖的。而是会分别在前期，中期和后期各推出数件压轴物品。现在要拿出的就是其中之一，相信不会让大多数道友和前辈失望的。”

    老者说着，忽然“啪”“啪”的拍动了手掌两下。

    顿时从台下不知何时的走上来一名娇艳动容的年轻侍女，手中捧着一个半尺上的翠绿木匣，带着动人笑容的走到了天眼子身旁。

    白袍老者首次露出凝厚的表情，并小心翼翼的从侍女手中接过了木匣，然后面对台下再次缓缓说道：

    “虽然有些道友可能听说过，但是不知有几人亲眼见过泣灵血木此灵物此盒中就有这么一小截。此灵物用途极广，既是施展几种大神通辅助材料，也能直接炼制第二化身和替劫傀儡的，更是有名的宝物‘泣血灵珠”的主材料。”老者神色凝重的说道。

    一听天眼子之言，大部分人却都露出茫然之色，只有少数人听了却顿时露出狂喜之色来。

    “泣血灵木。这不是灵族视若圣物的东西吗!”

    “此种东西，怎么会出现在我们两族的拍卖会上？”

    一些知道此物来历的修士，不禁直接在台下失声起来。

    韩立也神色微微一动下，同时清楚感应到了三层的小屋内也传出了不少的神念波动，显然不少合体期存在也对这泣血灵木大感兴趣。

    “呵呵，这截血木的由来。老夫自然也不太清楚。只能给诸位道友保证，这截泣灵血木绝对货真价实并无任何虚假之处。”老者说完，将盒盖打开了。

    顿时一股血腥之气从盒中冲天而起，化为一股浓浓血雾在空中盘旋扭动，犹如血色怪蛇一般。

    天燕子深吸了一口气，双目赤金之色一闪而过后，单手五指一分，蓦然往盒中一把抓去。

    下一刻，一截半尺来长，拇指粗细，通体黑红蜿蜒的怪木呈现在了众人眼前。

    此木黯淡无光，但不停泛出丝丝的血雾。而这些血雾不停交织翻滚，往空中直冲而去，犹如活物一般。

    “化劫傀儡”韩立望着此物，双目不禁微眯了几分。

    这泣灵血木他倒也听说过的，其实是某种变异的木属性灵族人的残躯，的确即使在灵族中也是万年难得一见的。

    那第二化身和‘泣血灵诛“都鼎鼎大名，但能让他动心的，自然是那化劫傀儡了。

    虽然他同样会炼制有替劫之效的化灵符，但是此灵符随着他如今法力大进，功效却相对来说变得大为削弱起来。即使培育再久，也无法发挥出多少替劫的神通了。

    这化劫傀儡却是人族中流传已久的有名异宝，对合体修士也同样有化灾替劫的奇效。

    不过这化劫傀儡是一次性的消耗品，施展时还必须要主人自行抓准时机催动，无论激发的早些或者晚些都可能白白浪费了此物。()</p>

章节目录 第一千七百九十九章狼王化身

    韩立望着台上老者手中的泣灵血木，脸上有些意动之色。

    在见识过异族的大型拍卖会后，如今人妖两族中能让他感兴趣的东西着实没有多少了。故而万没想到这拍卖会拿出的第一件物品，就让他有些动心。

    有一枚化劫傀儡在身的话，万一真有什么无法抵挡的致命攻击，倒大希望化解一次的。

    不过这种材料只有灵族手中才有，难道和异族人真有人参加此次的万宝大会。

    而那些异族人就是灵族

    韩立心念转动着，这时台上的天眼子体内灵力流转，将一部分法力灌注到了黑红色怪木中。

    就见那原本纤细的怪血木，突然体表刺目血芒一闪，体形狂涨变大，一下化为了胳膊粗细，丈许来长的一根木棍。

    木棍表面浮现出铜钱般大小的黑红怪斑，同时在老者手中扭动不已，仿佛活过来的灵蛇，并发出阵阵阴沉的鬼泣之声。让人闻之，浑身寒气大冒，大感心神不宁。

    目睹此景原本心中还有些疑惑的一干人等，自然再无任何丝毫怀疑。

    当老者吐出底价两千万灵石的天文数字后，几乎一刻停留没有马上将价格推得飙升起来。

    “两千二百万”

    “两千五百万”

    “三千万”

    这种天文数字的出价，让殿中半人开口的冲动，一下打消的无影无踪。

    纵然这泣灵血木再好，但化神炼虚等阶之人的身家可是有限的。真要掏空身家才能买下这么一件材料的话，恐怕十之八九还会一下变得理智起来。

    如此大的代价，自然还是挑选几件满意的护身宝物或者一些能精进修为突破瓶颈的丹药，才更加实用一些的。

    但是一些隐隐知道魔劫爆发就在近期的人妖两族高阶存在，想法自然又不同了。

    不少外貌各异的妖族和一些用各种手段隐藏自己真容的人族修士，并不会轻易放弃此物的争夺。

    让光幕上显示的灵石价格一路狂涨不已，等过了四千万的大关时才略微停顿几下，但就这样也慢慢涨至了五千万的天价。

    这种价格，即使是一些合体期老怪，恐怕也要大感肉痛不已的。

    而出此天价的并非三层的哪位合体期老怪，竟还那名遮掩本来面目的黑狼妖族人。

    如此一来，不禁附近的两族人，用不可思议的目光朝其望去。

    三层的一些神念，也重新冲其扫动不停，显然这些两族的最顶阶存在同样的大感疑心起来。

    而身处如此都强大神念注视之下，这名黑狼妖族却安然坐在那里纹丝不动，竟似乎丝毫不怕得罪这些修为法力都远胜他的存在一般。

    “咦!我道是谁，原来是狼王兄的六大化身之一到了。本宫一开始还真没有察觉出来天奎道友的这具黑狼化身。”一声轻“咦”从三层的某个屋子中传出，接着一阵轻笑的女子话语声，悠悠的在殿堂中回响起来。

    这一下，整间大厅无论一层还是二三层的两族一阵的骚动。不少人一听天奎狼王之名，面色为之大变起来。

    就是三层的一干等合体期修士，也大感诧异。

    韩立也目中精光一闪。

    “筱道友，你没有看错吧。狼王不是闭关修炼，怎会还有暇将黑狼化身派到此地来的。据我所知，天奎道友的五大化身和一般化身大不相同，每一个都有辅助主体修炼参悟功法的不可思议妙用，怎会轻易派离身边的。”又一个男子的朗声，从另一间屋子中传出。

    韩立神色微微一动，听出了说话之人正是那天元圣皇。

    “本王本体不来，派一化身过来，似乎没有要向圣皇和筱道友提前禀告吧。二位道友也想要着泣灵血木的话，尽管出价即使了。本王又不会阻拦什么的。”天奎狼王的这具黑狼化身，声音冰冷异常，丝毫感情没有，让人一听之后，决难轻易忘却的。

    “呵呵，这倒也是天奎道友的事情，本皇怎有资格去管的。刚才的话，算是天元冒昧了。至于这截泣灵血木，既然狼王想要，本皇也就不争了。”天元圣皇并未动怒，反而轻描淡写的说道，随后就不再有声音传出。

    至于一开始认出天奎狼王化身的黑凤王，则轻笑一声后，同样没有多说什么，似乎对天奎狼王颇有些忌惮的样子。

    至于台下的一般两族存在，更是满脸的敬畏，一时间整间大殿竟寂静异常起来。

    “没有人出价的话，这截血木是不是该宣布得主了。”天奎狼王目光朝台上冷冷一望，毫无感情的说道。

    虽然此声音不大，但是在场人都听的清清楚楚，

    白袍老者闻听此言，心中微微一寒。那点原先的拖延的心思，一下荡然无存，当即强笑一声的马上说道：

    “这截器灵血木已经出价到五千万灵石，三声之后若是再没有人出价的话，就归天奎前辈所有了。”

    “第一次”

    ……

    “我出六千万灵石”

    天眼子刚喊了一声，从三层传出一个异常苍老的声音。

    此声音自然又让大殿一阵的轻微骚动。

    “六千二百百万”天奎狼王毫无表情的说道。

    “六千五百万”苍老声音丝毫犹豫没有的紧跟出价。

    这一下，这天奎狼王的黑狼化身没有马上出价，反而目中寒光一闪后，冰冷说道：

    “洞天，你要和本王枪这截血木吗？看来上图次被本王打了一记天狼爪，看来已经彻底无碍了。”

    “哼，区区一记天狼爪还奈何不了在下的。倒是在下洞天钻的滋味，同样不好受吧。”苍老声音哼了一声，毫不客气的回道。

    这声音主人，竟是七大妖王中最神秘的洞天鼠王听起来，似乎还和天奎狼王颇为不合，并从曾经交手的过的样子。

    无端听到这般一番秘闻，让在座的一干修士均都大感意外，并一阵的窃窃私语，深感这一次的拍卖大会似乎没有白来的样子。

    天奎狼王所化的黑狼化身，目中绿芒一阵狂闪，却开口回道：

    “六千五百万，这也是此截血木该有的价格了。在下就让给洞天道友了。就不知道友花费了如此多灵石，是否还能和其他人一挣其他几件东西。”

    说完这话，这具黑狼化身身子双目一闭，竟真的不再出价了。

    而那位洞天鼠王闻听此言有些大出预料，但哼了一声后，也没有再开口了。

    其余的合体期修士，不知是见此血木乎涉及到了两大妖王的恩怨，还是同样对其他压轴宝物大有期待，也没有人出价了。

    这一次，那位天眼子没有再迟疑什么，当即一连喊价两次，就要决定这截血木的归属。

    但就在这时，一直在三层屋中静坐不动的韩立，突然手指一动的冲身前桌上的法盘轻轻一点。

    顿时高台上空的光幕上的价格，一下由六千五百万变成了七千万”

    “六千……七千万第……第一次”价格的骤然变化，让以为血木归属已定的天眼子，也有些措手不及，急忙将到口边的言语改换掉了。

    大殿一干两族之人，一见此幕，不少人有些吃惊起来。

    不知倒底是哪位如此不识趣，竟在如此高的价位上还和洞天鼠王争夺这截泣灵血木的。

    纵然这人现在不开口，谁也不知道是何人买去的此物。但是只要想想也就知道了，这种明面的上的拍卖大会的保密性，自然不能说多么严格。

    只要有心人去查询，总可在事后找出拍卖得主的身份来。

    但大出一层众人预料的事情发生了

    那位洞天鼠王根本没有丝毫下文了，竟将这截泣灵血木轻巧的让给了韩立。

    也许七千万的灵石，的确已经在这截泣灵血木本身的价值之上。

    一连三次喊价之后，再无第二人和韩立争抢此物，让泣灵血木真正落到了韩立手中。

    韩立见此情形，倒也并不觉得太惊讶。

    听刚才天奎狼王的化身所言，似乎这次参加拍卖会的三皇妖王甚至其他一些合体期存在都收到了什么消息，冲着这次拍卖会的某件压轴物品而来的。故而这截血木纵然同样珍稀，但自然变得有些鸡肋了。

    对他们来说，无法低价拍下此血木的话，干脆留下灵石竞拍其他压轴物品，也是一个明智之举的。

    正在他暗自思量着之时，那截泣灵血木被一小队卫士联手护送到了其所在的屋子中，

    韩立付清了灵石，也就将这些卫士打发离开了。

    他仔细检查了一遍血木，将其小心的收好，又摸了一下变得空荡荡的储物镯，嘴角不禁泛起一丝苦笑。

    虽然拍下了血木，但是身上灵石一下少了大半，下面的其他压轴东西纵然再好，估计也没有能力和其他人争抢什么了。

    不过韩立也没有后悔之意。

    他身上各种材料和宝物已经无数，但能碰到泣灵血木这等适应东西的几率，实在不高。就算后面真有其他一些对合体修士更有用的东西，估计也早被其他修士虎视眈眈了。

    三皇妖王此等一方霸主拥有的灵石，自然还不是他能相比的。

    况且他重心还是放在那些妖兽材料上，对不久后的黑域交换会才真正大有期待的。

    故而在下面的拍卖中，韩立将身子往后一靠，半依在椅背上的双目微合，静静听着白袍老者介绍一件件的拍卖品，神色始终平静如常。()</p>

章节目录 第一千八百章 万森法盘与擎天巨舟

    既然是两族千年一次的拍卖大会，下面接连出现的其他几件压轴宝物自然也非比寻常，每一件都是普通修士平常可望不可及的材料。

    不过这些都不是韩立所需之物。

    当第一批压轴物品一拍卖完毕后，天眼子立刻唤了另外一批侍女上来，开始拍卖大批的灵药材料以及一些平常根本难以在普通拍卖会见到的各种灵丹。

    这些东西，自然更难入韩立的法眼了。

    到最后出现了几种灵族人才能培育出的灵花灵草后，韩立倒有几分心动起来。

    但当听说这几种灵药，必须用灵族本身的灵元之力精心培育才能生长成熟后，也就熄了此心思。

    这几种灵药固然药效惊人，直逼几种传闻中的圣药，但十有八九不是他那神秘小瓶中的绿液可以直接催熟的。

    对他来说，此种等阶灵药无法大批量催生，就算再珍稀也没太大用处的。

    而当这一批灵药灵丹拍卖过后，却又是大量的法决功法，法器宝物，被接二连三的拿了出来。

    这些东西正好适合化神炼虚级等存在，故而方一拿出，立刻让整个拍卖会一下热闹非凡起来。

    几乎每一样东西，都被数以百计的两族存在共同争抢。

    在其中，再一次穿插了另一几件压轴宝物的拍卖。

    其中包含了十余瓶可以精进合体修士法力的‘旭日丹”，以及一块记载了数万年前陨落的某位知名合体修士功法的玉简，还有两件堪称灵宝级的法宝。

    这些东西，自然让一下让整个拍卖会都进入到了高潮中。

    但直到如今，三层的那些合体期存在仍然罕有人出手争抢什么。偶尔有一人出手后，其他人罕有上前争夺的。似乎大部分人都在养精蓄锐，在等候着什么。

    当最后十几只身高十丈的巨大战偶，被某个不知名神秘人物，一口气用数千万灵石拍走后，整场拍卖大会终于到了最后的尾声。

    这时，天眼子却满脸含笑的冲众人一抱拳：

    “下面要拍卖的物品，是本场拍卖大会的最后两件，也是最珍稀的两件宝物。小老儿能力有限，可无法主持此等宝物的拍卖。故而最后两件拍卖品，将会由离火蛟王前辈和它们原来的主人，一位来自异族的神秘客人，亲自负责解说和拍卖。”

    说完这话，白袍老者冲四周再一拱手后，就不管台下众人有何反应的走了下去。

    大殿中人，纵然不少在此前也听说过会有异族人在拍卖会上出现，此刻闻言，也不禁一阵的异样骚动。

    毕竟两族和附近的异族的关系，绝对称不上和睦，甚至数百年前，才刚刚结束一场与夜叉族等数族的大战。

    不过等一身红色长袍的离火蛟王，陪着一名黄袍女子走上台时，所有人立刻停止了私语。

    “唰”的一下，众人目光全落到了那名和离火蛟王并肩站立的婀娜身影上。

    只见这黄袍女子，圆圆脸蛋，皮肤娇嫩，看似只有十七八岁的可人模样，脸上全是甜甜笑容，让人一见之下，不由的大生好感之意。

    见到这所谓“异族”竟然这般模样，不少人面上都露出了诧异之色。

    只有那些修炼有独特神念秘术之人，才能在神念扫过女子身体的瞬间，隐隐感到对方气息和普通人族有些异样的。

    韩立却根本没有神念，原本闭上的双目早已睁开，瞳孔蓝芒一闪下，就发现了黄袍女子身躯的异处，脸上异色一闪后，马上就恢复了平静。

    这时，站在黄袍女子旁边的离火蛟王开口了：

    “本王就不用在自我介绍了。至于旁边这位器灵族的千秋圣女，应该也有不少人也听说过她的大名。这一次拍卖大会最后两件压轴宝物，就是千秋道友从器灵族不远万里携带而来的。”

    离火蛟王的声音有些嘶哑，但话语声充满了一种说不出的威严。

    黄袍女子敛衽一礼，发出悦耳声音：

    “妾身千秋，现身居器灵族圣女一职，见过诸位道友。

    女子虽然面带笑容，但神态不卑不亢，丝毫没有身处异族之地的样子。

    “千秋圣女器灵族那不是器灵族的四大圣灵之一,是和合体修士同等的存在吗”

    “真有异族出现在拍卖大会，传闻竟然是真的!”

    ……

    在离火蛟王和黄袍女子话音刚落的瞬间，整间大殿再次有些轰动起来。

    见此情形，器灵族的千秋圣女倒是神色自若，没有什么异样露出，反倒是离火蛟王眉头一皱，突然脸色一沉的低喝一声：

    “全都静一下。千秋道友会出现在此地，是经过我们三皇和七大妖王共同同意的，至于理由自会在拍卖大会结束后，给大家一个交代的。而这一次，千秋道友在此拍卖会上交付拍卖的重宝，也是代表了对我们两族为善的一份诚意。拍卖所得的灵石，会直接赠给我们两族的。”

    一听离火蛟王所说的话，台下两族之人还真的一下安静不少。不少人在暗自思量这位蛟王话中的意思

    这时，黄袍女子却微微一笑下，玉手中一翻转，突然一件金银相间的圆盘和一块白色玉简出现在了手中。

    接着此女说道：

    “第一件宝物，名叫万森轮盘，是一件万灵榜上也有名自的通天灵宝。原本是我们器灵族的镇族之宝之一。这一次为了表示我们器灵族的真意，才将此物拿出来拍卖的。而此盘盘号称能幻化世间万物，一盘在手立刻可施展九九八十一种不同幻术。而若是法力足够，一口气将八十一种幻术重叠放出的话，就是合体期修士身处其中也会难以脱身而出。只不过此法盘如此厉害的孤注一掷攻击，多半也会将普通合体存在一身法力耗尽的。一会儿拍下此宝的道友，要多加小心了。”

    “至于第二件宝物，却是我们器灵族从其他异族处，高价收购来的一幅上古擎天战舟的构造图。此舟可以载人千人以上，并可铭印一些极厉害的法阵，无论攻击防御都无懈可击，飞遁速度也奇快无比。绝对是特定时期用来保命的绝佳宝物。”这位千秋圣女说到最后一句话时，嫣然一笑，竟隐隐意有所指的样子。

    随后此女抓着圆盘的手指灵光一闪，将部分灵力灌注进了其中，在手臂微微一挥。

    顿时一片粉红光霞从那金银圆盘上滚滚而出，直往台下两族之人一扑而去。

    两族人出其不意下先是一惊，不少人更是体表灵光一闪，浮现出一层层的防御。

    但下一刻，他们就觉得一阵花香扑鼻而来，接着骤然间发现，原本明亮异常的大殿被粉红光霞一卷而过后，竟在四周纷纷现出五颜六色的奇花出来。

    一个个拳头大小，但奇香无比，遍布整座大殿各个角落。

    但是一些法力精湛之辈，马上发现这一切都不过是一种幻术而已，口中自然好一阵的惊叹。

    “因为我并未祭炼过这万森轮盘，所以现在能催动的幻术还不足其真正威能的十之一二。并且刚才的幻术也只是八十一种中，最不起眼的一种。”黄袍女子说出了即使三层的合体修士，也为之心中一跳的话来。

    “至于这副擎天战舟构造图。里面所画巨舟，应该是数十万年前，曾经在天元大陆横行过一时的铁勒族的顶阶战舟。虽然要想炼制出此等巨舟，花费之大让人张目结舌，但一旦真能炼制出来，除了前面所说的好处外，此舟更能直接将千余人的战力，直接放大数倍以上，可在一些劫难中带着门人子弟进退自如的。可惜此物耗费的珍稀资源太多，实在不可能大规模量产的。否则有了此图，直接提升一族的实力，都不是不可能之事。”这一次，这位器灵族的千秋圣女，更是笑吟吟的将话语说的明显之极。

    “千秋道友已经将两件物品的来历功效都介绍完了。万森法盘的威能也展示了一二，至于那幅擎天战舟图，本王已经找人专门鉴定过了，也绝对不假。在下知道许多道友到此，大半还是为了这副擎天战舟图而来的。不过我还要奉劝一句。此战舟固然威能极大，但是建成耗费资源之大远超常人想象的。一些囊中羞涩的道友，最好还是别打此图的主意了。以免倒头来即使花巨资够下图纸，却仍无力炼制出战舟的。好了，下面先开始万森轮盘的拍卖，底价灵石八千万”离火蛟王在一旁淡淡的说了几句，就宣布那万森轮盘的底价，开始了此宝的拍卖

    能上混沌万灵榜的灵宝，即使整个灵界也就那么一些。不知多少修士苦修一声，将境界提升到化神炼虚的境界，也还都未见识过真正的通天灵宝，到底是何等模样的。

    但八千万的底价，让一二层的大多数人妖两族存在，一下就打消了出价的冲动。心知这等宝物，自然肯定要落到了三层的合体期老怪物身上，故而不会再浪费什么力气。

    而三层的各个小屋中，竟也一时间寂静一片，无一人先开口喊出价格来。()</p>

章节目录 第一千八百零一章 万骨之邀

    一小会儿工夫后，无数道遁光和一辆辆兽车飞舟,突然从云海中腾空飞起，向四面八方激射而走。

    其中一道青虹看起来毫不起眼，几个闪动后，却从飞仙峰附近消失的无影无踪。

    在青光之中，韩立一脸沉吟站促动遁光而行着。

    在他身后处，海大少和器灵子老老实实的站在那里。

    刚才最后两件宝物的拍卖，着实是奇峰迭起

    经过数十名合体修士的争夺，那件万森罗盘竟落入了黑凤王筱馆的手中。

    至于那铁勒族的擎天战舟图，却落入到了号称真灵第一世家的陇家手中。

    一想起陇家，韩立不禁双目微眯，脑海中顿时浮现一名面色淡金的中年修士来。

    这位最后直接上台交易战舟图的陇家老祖，竟是一名合体后期大成的修士，不但一身法力深不可测，更是带着一股非人的冰冷气息缠绕周身。

    远远望上一眼，都让人无端的大生心惊肉跳之感。

    这位陇家老祖，似乎一身修为丝毫不弱于三皇和七大妖王，怪不得能让陇家稳居真灵世家第一的位置。

    如今着陇家以世家之力，在战舟图的竞价中压过了天元圣皇等人妖两族最顶阶存在，可见陇家财力纵然不能说真的盖过这些势力，但起码也应该相差不太远的样子。

    一想想自己竟然得罪了此股势力，韩立也不觉有些头痛。

    不过好在先前通过和谷家叶家的接触，已经知道其他真灵世家与这陇家并相和的样子。他现在与这两家都有一些联系，本身也已经是一名合体期修士，倒也不用真惧怕对方的。

    难道那位陇家老祖，还真敢带着一干陇家的客卿长老，围攻他一人不成？

    韩立心中如此想着，一些忧心也就减轻了许多。

    而就在这时，忽然从他身后方向隐隐传来一个有些耳熟的招呼之声。

    “韩道友，且慢行一步。”

    韩立神色一动，青色遁光一敛之下，竟真的停了下来，并一转身的向后一拱手：

    “我倒是谁原来是万骨道兄，不知道兄在刚才的拍卖会上，是否大有收获？”

    在数百丈外处，一团灰云奇快无比的飞射而来。在云上站着一名老道，正是那白骨门的万骨真人。

    “这种拍卖会上哪有几个真正的好东西。即使有像最后两件宝物的，也是看的沾不得的。”老道驾驭灰云片刻间就到了韩立跟前处，闻言不禁苦笑的一声。

    “呵呵，真人这句话倒是深得我心。无论那件万森轮盘还是擎天战舟图，可真不是我们这样的散修之士可以拍下的。特别是后者，那更是烫手之极。“韩立也轻笑了起来。

    “哈哈，我就知道韩兄是聪明之人。不像有些家伙常年闭关修炼，连脑袋都炼坏了，竟然眼巴巴的去枪此种棘手的东西去。”老道闻言哈哈大笑起来。

    “不过，真人现在喊住在下，应该另有什么要事吧。”韩立眨了眨眼睛，微笑的问道。

    “这个当然。韩道友可知道，那黑域大会已经决定在三日后举行了。贫道收到消息后，也为道友顺便讨要了一块牵引令。到时韩道友持此物可以直接参加此交换会的，无需再通过其他途径前去讨要了。”万骨真人脸上笑容一敛，从袖中掏出一样东西的说道。

    接着他手腕一抖，就将手中之物直接抛了过来。

    韩立不动声色的一把接住，低首扫了一眼。

    只见是一件黑黝黝的三角令牌，上面除了一些简单的花纹外，任何标志都没有了，毫不起眼。若不是对方事先说是令牌，他几乎以为拿着的是一块黑色铁片而已。

    “这就是牵引令？”韩立目中闪过一丝狐疑。

    “道友不用怀疑此物。上一次黑域大会的牵引令，更只是一根木棍状的东西。虽然不知道主持交换会的人如何做到的，但这些东西的确是进入那黑域之地的唯一信物，韩道友千万别弄丢了。”万骨真人叮嘱的说道。

    “原来如此，看来此交换会背后的道友，还真有些意思的。韩某还要多谢真人相送此令了。”韩立微感意外，马上冲老道称谢的说道。

    “呵呵，这只是小事而已，何足挂齿说实话，老道在一干同阶道友中别的本事没有，但一些小道消息还颇为灵通的。不知韩道友是否听说过，我们人妖两族在千年之内，可能要有一场不小的劫难的。你我可能都无法置身事外的。”万骨真人说着说着，蓦然换上了凝重的表情。

    “劫难真人说的莫非是魔劫之事!”韩立神色一动，缓缓的回道。

    “道友果然知道此事。不知韩道友对这方面消息知道了多少？”万古真人并没有感到太多的意外。

    经过万宝大会前的一番同阶修士的交流，现在合体存在不知道一些魔劫消息的，恐怕还真没有多少了。

    否则这一次拍卖会上，也不会有如此多人不顾身家能否承受起，仍拼命要争夺那幅擎天战舟图。为的不是和他们一样，想要赶在魔劫降临，先未雨绸缪。

    “虽然不多，但也知道这一次的魔劫凶猛之极，绝不是那么好渡过的。”韩立嘴角抽搐一下后，叹了一口气。

    “看来道友真知道一些隐秘的东西了。也好，贫道也不再扭捏什么了。黑域交换会后，韩道友是否有兴趣随贫道去见一些散修同道的聚会，好好商谈一下，我们散修如何安然渡过此次魔劫之事。”万骨真人这次露出一丝意外之色，干脆说出了真正的目的。

    “散修？都是我们人族中人吗？”韩立听了脸色没有什么变化，但想了一想后，蓦然的问道。

    “我们人族的合体散修总共就那寥寥几人，又有什么好商谈的。不瞒道友，这一次要见的同道，倒是妖族那边之人居多的。”万骨真人先是一怔，但辩解的说道。

    “真人不必解释什么。我对妖族并无什么偏见的，只是想先了解一下此次聚会的情况和而已。既然有妖族那边之人参加，看来倒也值得走上一趟了。等黑域交换会结束后，我就随道友参加一下。”也不知韩立如何思量的，竟没有多想什么的一口答应下来。

    “道友此决定绝对是明智之举”老道间邀请之事出奇的顺利，不由大喜的说道。

    接下来，二人自然不可能在高空中继续多说什么，聊聊几句火，万骨真人就告辞的先行一步。

    就见他足下灰云一阵翻滚，就化为一道灰光的飞射而出。

    顷刻间，这老道就踪影全无了。

    韩立望着老道遁光消失的房型，目光有些闪动不已。

    “师傅，我们是不是也该回去了。”器灵子见韩立久久不动的样子，忍不住提醒的问道。

    “器灵子，月天，你们先别晃着跟我回住处。你们帮为师寻找一个人去，对方是一名妖族的女子。”韩立头也不回的说道。

    “是师傅”器灵子和海大少略有些意外，但毫不犹豫的齐声答应道。

    “这是信物，具体联系的方法，你们也听仔细了……”韩立一翻手掌，将半截玉牌扔了出来，嘴唇微动的将下面话语传音了过去。

    两名弟子自然凝神细听，口中答应个不停。

    “好，就这些了。你们找到人后，就可以回来禀告我了。”韩立将最后一句话一说完，当即袖然一抖，三人附近漂浮的青光立刻分出小半部分将海大少和器灵子一裹，往地面徐徐落去。

    韩立自己则再次化为一道青虹，直奔住处飞去。

    回到了迎仙宫的韩立，并未进入密室继续修炼，而是坐在大殿的主座上将那根新拍下的泣灵血木拿了出来，在手中轻轻把玩着，脸上露出思量的表情。

    化劫傀儡在人族的名头可着实不小，但也就因此，此种傀儡的炼制之法倒并不是什么独门秘术，在众多坊市中都有出售的。

    他当年搜集各种典籍的时候，也就记下了此种宝物的炼制之法，如今正好派上了用场

    唯一麻烦的是，这种化劫傀儡不但炼制时候需要耗费大量精血渗，就是已经炼制成功也需要每隔一段时间，要用精血培养一下，否则就可能失去应有的化劫效用。

    当然这点麻烦和精血的损失，和化劫傀儡本身的替劫效用相比，自然不算什么了。

    韩立心中已经开始暗自思量炼制此傀儡，还需要哪些辅助材料才可。

    结果心念转动一会儿后，他脸上就露出了一丝欣喜之意来。

    这化劫傀儡所需的其他材料，竟然都已经收集在手了。

    这也是他前段时间收集的各种材料众多，才能如此凑巧的。

    韩立心中定下了最近就找时间将化劫傀儡炼制出来的主意后，手中灵光一闪，血木就此的消失不见了。

    下面的时间，他就在座位上闭上双目，开始思量炼制化劫傀儡的每一步骤，以免炼制之时出现什么差错。

    结果这一待，就是一天一夜的时间。

    第二天一早，海大少终于从外面返回了大殿，但是一见韩立，却急促异常的大叫道：

    “师傅，不好了。器灵子师弟出事了”()</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百零二章 附心丝

    “不用太惊慌!出了什么事情，给为师细细说来。”韩立睁开了双目，一丝讶色闪过的说道。

    万宝大会纵然人妖两族混杂，但若说众目睽睽之下出什么事情，还真是少见之极的。

    “师傅。我和师弟原本已经找到了师傅想要找的那位妖族前辈，但是在返回的途中，走过一处偏僻角落时，突然碰见一个妇人，那妇人只是打量了器灵子师弟两眼，竟突然使出一阵怪风，将师弟凭空掳走了。”海大少见韩立这般镇定模样，倒也冷静了下来，急忙恭敬的说道。

    “那妇人生的什么模样，可有什么特征？”这一下，韩立真有些意外了，目中寒光一闪的问道。

    “那妇人又高又瘦，是个头发奇长的老妪，对了，额头上还生有一颗很大的青痣，身上散发一股阴沉的气息，非常可怖的样子。对了，这个妇人在临走时还打了我一掌，让我当场昏了过去。后来被路过的另外一批修士救醒后，徒儿才能赶来向师父求救的。”海大少大为愤恨的说道。

    “还打了你一掌？你近前过来，让为师看一看。”韩立听了却心中一动，冲海大少招手的说道。

    “遵命”海大少闻言，心中一惊，但没有二话的立刻上前几步。

    “果然如此好歹毒的心机”韩立神念往海大少体内仔细一扫而过后，脸上一下现出了怒意来。

    随后他手臂一抬，一把抓住了海大少的一条胳膊，接着指间一片青光泛起，往海大少身体中狂注而入。

    片刻工夫后，一条黑色细丝被一团青光包裹的从海大少体内强行拉了出来。

    此黑丝方一离开海大少身躯，立刻在青光中拼命的扭动起来，竟是一种不知名的怪虫。

    海大少见此情形，自然脸色铁青，不禁又惊又怒。

    “这是什么东西，是那个妇人对我下的毒手的吗？”

    “哼，除了她，还能有何人。此虫叫做附心丝，算是一种比较罕见的妖虫。刚一孵化之时，此虫足有筷子般粗细，但被精通驱虫之道的修士捉住祭炼之后，却会体形日渐纤细，最终化为肉眼无法看到的程度后，才算真正祭炼大成。用来驱使对敌，无色无形，防不胜防。而一旦被此虫钻入体内，必定会在子午之时，被洞穿寄附人的热血之心，顷刻间就可让人倒地毙命。而事后，却很难查出陨落的原委。而这只附心丝虽然未炼制大成，但也花费其主人至少数百年的心血了。用在你这么一位中阶炼体士身上，倒还真够舍得的”韩立冷哼了一声，给海大少解释了几句。

    “这妇人倒底什么意思，既然想要灭口，为何不直接将我杀死，还弄这些玄虚做什么。”海大少望着青光中的黑丝虫，脸色大变的干咽几下口水，但还忍不住的问道。

    “在她对你要动手的时候，你有没有说些什么？”韩立沉默了一下后，才蓦然没头没尾的问了一句。

    “说什么……，哦，我当时好像喊了一句，‘我们是住在迎仙宫的’难道就因为这句话，让她不敢直接下毒手了。”海大少眨了眨眼睛，有些诧异的样子。

    “应该是吧不过她也不敢肯定你所说是真是假，就用眼前的这只附心丝来试探一二了。若是过了午时，这条妖虫仍无法被发现解决掉的话，你自然立刻就会穿心而亡。若是你真和合体修士有什么关系，自然也多半无法瞒过耳目。一旦被驱逐出来，她感应之下，同样也有了提防。至于为何不直接下毒手，自然是忌惮这万宝大会的执法修士。他们可不全是摆设，私底下的争执动手也许不会过问，但众目睽睽之下直接对他人下毒手的，执法修士绝对不会真的袖手旁观。”韩立望着青光中的黑色丝虫，淡淡的说道。

    海大少听了，自然才真正的恍然了。

    而就在这时，青光中的黑丝猛然一颤，体表黑芒一阵流转之后，竟一下强行分开青光的弹射而走。

    韩立嘴角一动，一只手掌虚空一抓，一股无形巨力一罩而去。

    “嗖”的一声后，黑丝犹如倒射弩箭一般，一下被摄到了回去。

    韩立再面无表情的两手一搓，一股银焰在手中凭空翻滚浮现。

    这条附心丝在银焰中一下化为了灰烬。

    这妖虫纵然也有几分火候了，但又如何能抵挡此火的煅烧。

    几乎在黑色丝虫消失的同一时间，远在九仙山外面的某座小山的山腹中。

    一名满头灰白长发，指甲乌黑奇长的老妇，突然从静坐中惊醒，并面色一白下，张口喷出了一团鲜红精血，似乎元气一下受损不轻。

    “夫人，你没事吧”

    在老妇旁边还坐着一名双眉黑粗的老者，大感惊惶的问道。

    “慌什么慌不过是我那条附心丝被人灭杀了而已，只要静坐两日就没事了。”老妇人一咬牙的冷冷说道。

    “没事就好”老者虽然心中明知，附心丝是妇人培养千年之久，一下被灭绝不可能真这般简单无事，但被老妇人一瞪之下，却如同老鼠见猫般的不敢多说什么了。

    “看来那小子之言，还真的不假。他们真和迎仙宫的某个老怪物有些关系的。”见老者不再言语了，老妇人反而自顾自的自语起来，同时脸色阴晴不定之极。

    “要不将这小子放掉吧，毕竟是合体期修士，我等招惹之后，可有**烦的。”黑眉老者喃喃的说道。

    “放什么放我二人这般年纪，才有‘名儿’这么一个独子，只要用那人传授的秘术将传承法器移到名儿体内，不但可让他借助这股传承灵力顽疾尽去，同时还可一下白白得到一整套传承秘术。我已看过那小子体内传承宝珠，表面封印玄妙异常，可见此传承功法绝对非同小可。名儿得到之后，以后修炼之路上绝对能走的比我们要远的多。而错过了此机会，上哪再找二个拥有传承之物的同阶修士去。”老妇人面容有些扭曲，恶狠狠的说道。

    “可是他背后的那名合体老怪物，我们两个炼虚期的修士，无论如何也应付不了的。”黑眉老者仍大为心虚的模样。

    “哼，这小子只不过是一名筑基期的修士，外加灵根如此普通，想来就是和那名合体老怪有些关系，但也绝对不会有太大的渊源。我们只要也去找一位大靠山，这老怪还会真为区区一名筑基期的小子，和我们为难不成。大不了到时再出血一番，尽力给对方足够的补偿就是了。”老妇人似乎早有过考虑，冷静异常的说道。

    “夫人的意思，上去找……”黑眉老者一下就意识到了什么，有些吃惊的问道。

    “不错不要忘了，我也是姓陇的，陇家老祖是我的亲生父亲，我们马上离开，去现在陇家所在的迎仙宫住一段时日再说。”妇人如此的说道。

    “可是根据陇家的规矩，女子一旦外嫁，就不算是陇家之人。否则岳父大人这些年来，也不会对我们一家不管不问的。夫人，我说此事还是算了吧。”老者却明显理智几分，苦笑的劝说道。

    “不错。我们陇家女子是无法激发真龙之血，自然不太受重视的。但是你不要忘了，名儿可留着陇家的血脉，并且你我上次亲自检查出了其体内的真龙之血。虽然淡薄了一些，但是只要将此事告诉我大哥，他也不会坐视不理的。”妇人一咬牙的说道

    “夫人，你我不是说好了，不将名儿体内真龙之血的事情，告诉你们陇家的吗？你又改变主意了”黑眉老者听到老妇人如此一说，脸色不禁有些难看了。

    “我知道夫君一心想让名儿给你们李家传承香火，并不想让他回归陇家。但是现在不是情况有变吗若不采用此手段，名儿寿元也不过区区数百年而已，你就真的如此忍心吗？”妇人沉默了好一会，才冷冷的说道。

    “我……”老者嘴唇微动几下，但最终再没有说出什么来。

    “好了，此事也不是无法挽救的。有关那小子的事情，先不要在我大哥跟前提起。若是那合体老怪没有找上门来，说明这小子根本无足轻重，我们等万宝大会结束后，再悄悄离开陇家就是了。这样，说不定名儿也无需离开我等身边的。”老妇人看见老者一脸沮丧的样子，心中略有些不忍，开口安慰了两句。

    “夫人何必骗我。名儿激发真龙之血后，又如何能瞒过你大哥的眼睛。”老者摇摇头的说道。

    听到老者如此一说，老妇人脸皮抽动几下，倒也一时哑口无言了。

    “好了，一切就按夫人所说去办吧。为了名儿的将来，回归陇家就回归吧。名儿具有真龙之血，在陇家的话的确比跟着你我要强上百倍的。”老者神色变化了片刻后，蓦然一咬牙的说道。

    “夫君此举绝对是正确的。据我所知，这一代陇家激发真龙之血的并不算太多，名儿过去之后，肯定会大受重视的。”老妇人自然更是喜出望外了。()</p>

章节目录 第一千八百零三章 追敌

    既然有了决定，这二人倒也丝毫没有耽搁之意的，立刻分头行事起来。

    老妇人快步行走，片刻间通过一条走道，进入到一间布置异常朴素的房间中。

    在此屋子中，一名身穿白袍，但一副面黄肌瘦模样的青年，正坐在一张石桌旁，聚精会神的看着一本银灿灿的书本。

    “母亲大人，怎么突然到此了。”一见老妇人走了进来，青年立刻将手中之书放了下来，面带微笑的说道。

    “名儿，立收拾一下行装，我们马上要去陇家所在的迎仙宫。”老妇人面对此青年，一改先前的阴沉，一脸爱怜之色的说道。

    “陇家看来你们抓回来的那人，真有些棘手啊。”青年闻言眉头一皱，有些无奈的说道。

    “怎么，你也知道此事了。”老妇人有些意外的样子。

    “母亲你忘了，我虽然法力不高，但是已经激发了真龙之血，并获得了一些天耳神通。虽然没有离开过屋子，但你们的谈话，却隐约听到了一些。”青年笑了一下的说道。

    “原来如此不过名儿放心。无论如何，我和你父亲都会将那人传承法器，安然的移到你体内。如此一来，不但顽疾可痊愈，还可借助这股传承灵力突破瓶颈，大有立刻结成金丹的可能。至于那小子背后之人，只要进了陇家，他也绝对不敢找上门去的。”老妇人宽慰的说道。

    “当年的天镜先生，给我开出了用传承之物治愈体内恶疾的方子后，你二老就一直在寻找拥有传承法器，并还未开启封印的修士。我就有预感恐怕会惹上不小的麻烦。如今总算找到这么一位，想来就是我劝说，母亲大人也不会轻易放手吧。”青年沉默了一下后，轻叹了一口气。

    “你说什么傻话。我和你父亲眼看挨不不过下一次的大天劫，这才下决心好不容易有了你这点骨血。说什么也不会让白发人再送黑发人的。只要那人不是三皇七妖王中的人物，有你大舅和祖父在，就绝对可保你安然无事的。况且你现在激发了真龙之血，也算自动成为了陇家弟子。若是陇家不庇护你的，还号称什么真灵第一世家。”老妇人脸色变得有些阴沉，话语中隐隐有些怨意的样子。

    “好吧，既然母亲决心已下，那我们还是马上就走的好。说不定那名合体老怪，很快就追到地此的。”青年摇摇头，但忽然全换成了督促的语气。

    “不可能吧。我已经事先仔细搜查过那小子的身体，可并没有留下什么印记在其中的。”老妇人闻言吃了一惊，有些将信将疑。

    “母亲大人毕竟不是合体修士。而据我所知，合体修士起码也有三四种方法，可以让种下的神念标记，轻易瞒过炼虚期修士的神念扫描。我这些年虽然没有再修炼法力，但如此多的功法典籍却并不是白看的。”青年苦笑一声的说道。

    “名儿，你说的也有道理。那我们也别收拾什么，赶紧就走吧。你父亲已经去提那小子了。”妇人面色一变，有些紧张起来。

    同一时间，在另一间密室中，那名黑眉老者看着一名静静躺在地上不动之人，神色有些复杂。

    “小道士，你别怪我夫妇心狠手辣了。想要我家名儿能够痊愈，也只有要了你体内的传承器物了。而没有传承器物的你，想来会根基全废，生不如死的。到时老夫会送你无声无痛的安然上路。”老者口中喃喃说道，脸上表情一下变得狰狞万分起来。

    而地面上之人，赫然正是器灵子那个小道士。

    但不知道被老妇二人动了什么手脚，让他一只昏迷不醒着。

    黑眉老者蓦然单手一翻转，手指间黑光一闪，一张漆黑如墨的符箓一下浮现在而出。

    手腕一抖，此符箓立刻化为一道诡异灰光，一个闪动下，就没入器灵子身体中不见了踪影。

    接着老者再一张口，竟喷出一团黑气，里面隐隐一枚滴溜溜转动的青色铜铃。

    黑眉老者手臂一抬，一根手指微微一屈。

    “叮当”一声轻响，从黑气中传出。

    诡异的一幕，一下出现了。

    原本躺在地上的器灵子，身躯一颤之后，竟自行从地上一个翻滚的爬了起来，面对老者，紧闭双目的站在那里。

    此时的小道士，脸上丝毫表情没有，仿佛傀儡一般。

    老者口中念念有词，手中一道接一道法决接连弹射而出，那青色铜铃顿时发出一声声长短不一的清鸣之声。

    但看似听着极其普通的铃声，一入器灵子双耳竟让他缓缓睁开了双目。

    只见其目光先是一片茫然，但渐渐的变得有几分清明，只是面上仍然丝毫表情未有。

    黑眉老者见此情形，却大松了一口气，抬手一抓，就将铜铃收入了袖中，二话不说的转身就走

    在隐约从袖中传出的铃声中，器灵子竟木然的脚步一动，寸步不离的紧跟了出去。

    一小会工夫后，一黑一灰两道惊虹小山中腾空飞出，略一盘旋后，就向九仙山方向激射而去。

    在两道遁光中，黄瘦青年和器灵子赫然都在其中。

    几个闪动后，两道惊虹就在天边消失的无影无踪了。

    几乎间隔不过一顿饭工夫，一道刺目青虹也从另一方向激射而来，在小山上空光芒一敛后，蓦然现出了两名男子出来。

    一名面容俊美异常，一名相貌毫不起眼。

    正是海大少和韩立二人。

    “竟然不在这里了”韩立神念往下方小山中风卷残云般的一扫后，有些意外的自语了一句。

    “什么，他们把师弟带到其他地方去了师傅还有办法再找到他们吗？”海大少一听韩立之言，有些紧张的问道。

    “放心，我种你和器灵子体内的神念印记虽然极其微弱，但是每隔一段时间就会有一次强烈反应的，那时我自会知道他们到何处去了。”韩平静异常的说道。

    “这样就好不过这人还真是胆大包天，竟敢在万宝大会上公认做出掳掠他人的事情来。那些执法修士对此不管分毫吗？”海大少先是面上神色一松，但接着又有些气愤不平起来了。

    “嘿嘿若是普通的修士做出这种事情来，自然会有执法修士上前阻止的。但若是炼虚以上的存在，这些执法修士多半就会要仔细考虑一二了。若是合体期存在凡事，多半这些执法修士见到了，也会立刻视若无睹的转身离去的。”韩立嘿嘿一声冷笑。

    “难道说那名老妇人是合体期修士”海大少一听此话，面色为之一变。

    “合体修士应该不太可能。否则也不会如此小心的避而不见了。”韩立摇摇头。

    “这倒也是。”海大少想了一想，也不禁同意的点下头。

    二人就在空中再耽搁了约大半个时辰的时间后，韩立忽然双眉一挑：

    “找到了，他们竟然向就仙山而去了。我们走”、

    话音刚落，韩立甚至不等海大少来及露出喜色来，就身形滴溜溜一转，一下掀起一股青色霞光将二人身形一下淹没。

    一道青虹再次浮现，并向九仙山方向激射遁出。

    ……

    三个时辰后，韩立和海大少二人身影，悄然出现在了一座金碧辉煌的巨大宫殿上空。

    这宫殿分为十层，赫然正是九座迎仙宫中的一座。

    韩立眉头微皱，凝望着此座宫殿的某一层，目光阴沉异常。

    ”师傅，没有弄错吧。器灵子真的被带到了这里来。”海大少面孔微微有些发白了，有些吃力的问道。

    显然他非常明白，器灵子若是出现在此地代表的意义。

    “没有错。如此近的距离，区区的有些禁制遮蔽根本无法阻拦到我的感应。”韩立目光一闪的说道。

    “难道那人真是合体修士，可若是如此的话，师弟为何一开始会出现在九仙山外的。”海大少喃喃了起来。

    “很简单要么那名老妇真是一名合体修士，九仙山的洞府只是她的临时洞府，专门用来干一些见不得人事情之用的。要么，那人虽然不是合体修士，但是和住在此地的某位合体修士有些渊源，特意找上门作为靠山之用的。想用此吓退我们的追查”韩立淡淡的说道。

    “那师傅决定要如何去做？”海大少迟疑了好一会儿，才低声的问了一句。

    “你先下去，找个人打听一下此地第九层居住的是哪一家再说。”韩立没有直接回答什么，反而吩咐了下去。

    “遵命，师傅”海大少一听韩立此话，不禁精神一振，急忙恭谨的答应道。

    “我送你下去，等你设法打探清楚后，就到离此最近的那座小山头找我去。我在那里等你的。”韩立又嘱咐了一句，袖子一抖，顿时一片青光一分之下的将海大少一包，直接送到了地面上。

    而他自己则方向一变，则向离此数十里外的一个低矮山头飞了过去。

    虽然九仙山是由九座巨峰组成，但除此之外，自然还有一些不起眼的无名山头，存在整座山脉之间。

    海大少则双足一落地后，朝迎仙宫方向扫了一眼，却没有朝其马上走过去，而是深吸一口气后，向离此最近的一片热闹之地狂奔而去。()</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百零四章 侵入

    以海大少的自来熟的性子，在附近那片众多人聚集的坊市中，不用多久也就打听出了此处迎仙宫第九层居住者的身份来，当即心中倒吸了一口凉气，但表面却丝毫异色没有的匆匆离开而去。

    “什么，是陇家!”盘坐在一块岩石上的韩立，神色一动，真有些出乎意外。

    “不错。徒儿已经打听的清楚。那第九层处，听说不但陇家老祖和一名客卿长老居住其中，连带陇家当今家主以及一干炼虚期的长老也居住在那里。”海大少不禁露出担心的神情。

    “的确是麻烦了，不过这还不是最主要的。”韩立双目眯起，缓缓的说道。

    “师傅这话意思是？”海大少一怔，有些不解了。

    “麻烦的是，为师和陇家关系可不怎么样。原本想若是普通合体修士，就直接上门讨要你师弟去。一般来说，对方只要不是昏了头，应该会给为师这样同阶存在几分面子的。但是陇家的话恐怕不行的。”韩立声音有些冰冷。

    海大少听完后，脸色大变了。

    “不过，不能找上门去讨要，可并不是说没有办法就找回你师弟。嘿嘿，反正也是得罪过一次了，再得罪一次陇家的话，也是无所谓的事情了况且，我也未必会让他们发现的。月天，你先一人回住处去。为师去去就来”韩立一声冷笑后，体表骤然间青光大放，随之身影一晃，竟一下在原处消失不见了。

    海大少自然听出了韩立话里的意思，面上表情既有些意外，又有些惊喜。当即不管韩立是否还在附近，急忙恭敬的答应一声，就往山下奔去了。

    数十里的距离，对韩立来说自然是顷刻间就到了。

    在远离迎仙宫里许远的地方，韩立一下无声的出现在了半空中。

    他望着这座巨大宫殿的第九层处，脑中却浮现处一张巨大的法阵禁制图。

    九座迎仙宫虽然处于不同地方，但经过他观察，所设法阵禁制应该大差不多的。

    虽然这些禁制算是极其精妙森严，但是对于拥有数种大神通的他来说，想要悄然的破禁潜入，倒也不是不可能的事情。

    他心中暗自思量了片刻，一只手突然一翻转，一块银灿灿的薄皮浮现而出。

    正是当年在广寒界时，从那柳水儿手中得到的千变幻面。

    此物神奇异常，而当年通过暗兽森林后，此女倒是没好意思再将此物要回，此刻倒是又能派上用场了。

    韩立也不说话，将此幻面往身前一扔，手腕再次一抖。

    储物镯上一团青光一闪，一块毛茸茸金色兽皮被一抛而出。

    一手掐诀，一手冲二物分别一点指。

    顿时幻面一动之下，化为一团银光的没入到了兽皮之中。

    随之金色兽皮滴溜溜一转下，往韩立一冲而去，并一闪即逝不见了踪影。

    而几乎同一时间，韩立口中低一声低吼，面孔骤然间大变。

    原本光滑的肌肤，突然生出一层长长的金毛，将面目全部掩盖了进去，同时双目蓝芒一闪，瞳孔一下变成了深蓝之色，并充斥着一种说不出的暴虐之意。

    韩立抬手摸了摸脸上的金毛，自语了一句：

    “这金臂猿的兽皮果然好用，如此的话，应该能混淆陇家人的耳目了吧。”说着，面容大变的韩立深吸了一口气，体表黑光一闪，突然浮现出两块黑色纱巾。

    二物围着韩立滴溜溜一转下，就化为两片黑色霞光往其身上一扑而去。

    下一刻，韩立身形在黑光中模糊不清起来，最终在空中彻底消失了。

    韩立在原处低首看了一下变似透明的身躯，满意的点下头。

    其实若是用那太一化清符的话，隐身效果自然更好一些。

    但是动用了此符，却不易施展其他神通破除禁制了，也只能放弃此种手段了。

    心中如此想着，韩立直往对面宫殿的第九层轻轻一飘而去。片刻工夫后，他就无声无息的靠近了目标。

    忽然白光一闪，一层白色光幕在眼前浮现而出，并且表面雷光一闪，竟有数道电弧隐隐浮现而出。

    但韩立神色丝毫不变，一手从袖袍一探而出，五指一分之下，同样数道金色电弧一弹而去。

    银弧方一呈形，尚未来及发出霹雳之声，就在一接触金色电弧的瞬间消失了。

    而韩立体表灰濛濛光霞一卷，身形一闪之下，竟视那白色光幕如无物的洞穿而过。

    随后就见白色光幕中浮现出一个一人大小的孔洞，而韩立却踪影全无起来。

    不过此孔洞却以肉眼可见速度飞快变小弥合起来，转眼间就恢复如初了，接着白色光幕一闪的凭空消失了。

    片刻工夫后，从迎仙宫的一层大殿中一下飞出两名化神期的卫士，直奔此处空中激射而来。

    几个闪动后，二人就到了附近的高空中。

    “刚才禁制波动，的确是从这里传出的不假，不过好像并没有什么问题”其中一名二十七八模样的青年，四下打量了几眼，面露诧异之色的嘟囔了一句。

    “既然没有问题，那说不定是一只飞鸟撞到禁制上而已，否则我们此地反应也不会如此轻微的。”另外一名修士，却是一名长着山羊胡子，头生一对短角的枯瘦老者，一对三角小眼微闪不已的朔道。

    竟是一名妖修

    “公孙兄，你莫说笑了若是随便一只飞鸟都能让迎仙宫禁制产生反应，那几名布置此地法阵的阵法大师也真是废物一个了。”青年眉头一皱，没有好气的说道。

    “嘿嘿，就算不是飞鸟，也可能是附近坊市走失的灵兽，或者哪位合体期前辈无意中触动了禁制，你我又能查到什么东西来再说句不好听的话，就算真有人是潜入了迎仙宫，也是找某个合体前辈的麻烦，道友觉得是你我能应付的事吗？”妖修老者一阵低笑，明显不想多管什么闲事。

    “哦公孙道友之言也有道理，既然禁制没坏，没我等的确不用太过认真的。在下又差点将此地当成玄武城的内殿了。”青年先脸色阴晴不定的好一会儿，也就突然一笑的说道。

    “哈哈，我就知道道友是聪明之人。走，老夫那里还有一壶上好的灵酒，回头让道友好好品尝一二。”老者一听青年放弃了追查的打算，也眉眼开眼笑起来。

    于是，这一人一妖竟勾肩搭背的向下边飞落而去，再也没有回头望向禁制的丝毫兴趣了。

    ……

    一团银色火焰一喷而出，一个滚动后，就将眼前密密麻麻的光丝化为乌有。

    接着人影一闪，韩立整个人就占在了宫殿第九层的某面墙壁跟前。

    望着近在咫尺的洁白墙壁，只见表面一个个大小不一的银色符文闪动不已，显得神秘万分。

    韩立望着此壁，脸上却露出一丝凝重的表情。

    这些银色可并不是普通的符文，而是一种空间禁制作用到墙壁上的表现，普通秘术功法作用到此壁上，根本不可能有何反应的。

    但幸亏他同样具有一些空间神通，侵入此壁应该还是不困难的。

    韩立心念转动一下，两手一掐诀，眉宇间突然一团黑光浮现而出，接着滴溜溜一转下，一道血痕一裂而开，一只晶莹乌黑的妖目浮现而出。

    此妖目似乎凝望了眼前的墙壁一眼，一到乌光顿时从中激射而出，一闪的打在了墙壁之上。

    诡异的一幕出现了。

    附近的银色符文，在乌光一接触白色墙壁的瞬间，竟一下黯淡的消隐而去。

    接着韩立口中一声低喝，原本手指粗细的乌光一下粗大了数圈。

    顿时眼前白璧一颤之下，竟诡异的浮现出一个尺许长的黑乎乎圆孔。

    韩立目中寒光一闪，眉宇间乌光一收之下，就化为一道青虹的没入黑色圆孔中。

    而下一刻，黑孔一闪的在白壁上消散了。

    ……

    韩立只觉眼前白光一亮，就一下从虚空中闪现而出。

    他竟出现在一片树林之中，并正好身处一颗巨大青树之下。

    但让他面上肌肉抽搐一下的是，在离他不过丈许远的地方，一名中年男子和一名貌美的年轻女子女，正用难以置信的目光望着他。

    韩立自然先一步的反应过来，口中叹了一口气，忽然两条手臂同时一动。

    只听到“咔嚓”两声怪像，两条手臂一下暴涨数倍长突然一拍而出。

    “噗通”两声闷响后，这一对男女顿时被他虚空一拍的应声倒地。

    不过是一个结丹期和一个筑基期的陇家子弟，他倒没有贸然下死手，只是将一丝法力打入了二者的神识中，将他们弄晕了过去。

    韩立也不客气什么，当即一只手又冲中年男子一抓而去。

    一声闷响后，此男子透露立刻落入到其五指之中。

    韩立面上青气一闪，顿时施展起来了搜魂之术

    一小会儿工夫后，韩立脸色微沉的将将男子头颅一松，又将那名女子一把抓住，同样施法了一番。

    结果韩立将年轻女子也放开后，口中不禁自语了几句：

    “果然器灵子被带到了陇家来。那老妇人竟是陇家家主的妹妹!可惜这些陇家子弟神念中的一些秘密都被施法遮盖住了，能得到的消息实在有限的很。”()</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 一千八百零五章 一抓,一拳, 一掌

    韩立自语过后，脸上满是可惜之色。

    这一对陇家男女，神识中被下有一定秘术倒不是什么奇怪之事。

    凡是大些的家族，均会对一些核心弟子如此做的，以防族中子弟万一落入外人手中，泄露了一些重大秘密。

    不过有关那妇人之事，倒不是什么隐秘之事，韩立自然轻易的得到了想要消息。

    就在不久前，的确有海大少描述的那么一个妇人，带着其余三人到了此处，并且和陇家之主详谈了一下后，就被人带下去休息了。

    而其余三人中，其中一人的样子，正是器灵子无疑。

    不过如今他们身处何地，这一男一女的神识中却无法知道了。

    韩立眉头微皱一下，望了望地上昏迷不醒的二人，忽然单足一跺地。

    一股黄光一荡而开，一个直丈许深的大坑，无声的浮现而出。

    袖子一抖，一股青霞飞卷而出，将这一对男女一卷之下，轻易的送入到了坑中。

    然后韩立单手一掐诀，冲大坑微微一点。

    顿时一片黄光从坑中浮现而出，一个闪动后大坑不见了踪影，地面蓦然变的和原先一般的平整，丝毫都看不出其他的痕迹出来。

    韩立这才抬首往树林外望去。

    只见这一层的一切果然和他的居住处截然不同。

    树林外面竟是一片白濛濛的雾气，里面隐约竟有一截朦朦胧胧的城墙若隐若现着。

    韩立目中蓝芒一闪，身形一晃之下，原本现出的身影就被一层灰霞笼罩耳中。

    这些雾气显然是一种玄妙禁制，和灰光一接触下，却有部分直接融入到了其中。

    韩立身形也一下变得朦胧难辨起来。

    韩立只是前行了百余丈，眼前一亮之下，就走到了雾气边缘处。

    不远处处，出现一座被十余丈高墙围住的淡金色城堡。

    城墙中一名名的白衣修士或背剑，或挎刀的站在那里。而在这些城墙里面，隐约可见众多的阁楼亭台连成一片。最中间的地方，却是一座数百丈高的金色巨塔，赫然耸立在那里。

    韩立倒也不惧那些陇家修士能看到自己什么，目光一凝的往那座金色巨塔望了两眼。

    按照那一对陇家男女神念中的信息来看，那位大体后期的陇家老祖和其他几名族中的炼虚长老，就居住在此塔之中的。不过那位陇家老祖一从拍卖会得到了那张擎天战舟图后，就立刻邀请族中的几位阵法炼器大师，在塔中足不出步的开始参悟此图起来。

    至于另外一名合体期的太上长老，似乎刚刚有事外出去了。如此一来的话，倒让其暴露的危险降低到了极点。

    只要那位陇家老祖，不无缘无故用神念忽然扫视整座城堡，他自问不会被其他人轻易发现的。

    心中如此思量着，韩立不再犹豫的行动了，体表黑色霞光一翻滚之下，整个人就从雾气中一飞而出，直某截城墙一飘而去。

    一名白衣修士直直的站在城墙之上，忽然似乎感到一点微风从身前吹过，不禁的四下一望，同时神念也往附近一扫而过，但却丝毫异样没有。

    这名白衣修士面上一丝疑惑之意闪过，但随即摇摇头的，就恢复了原先的姿势。

    他自然不知道，一个外来者就在刚才的一瞬间，从其旁边轻巧的飘到了城墙里面另一侧，并双足落地的踩在了某条干净异常的洁白街道上。、

    但奇怪的是，下面的时间他却闭上了双目，一动不动的在街道上感应着什么。

    不知过了多久，他面色阴沉的睁开了双目，并用低不可闻的声音自语了几句。

    “竟然断绝了感应看来是有别人出手帮忙遮蔽了。如此的话，也只有一间间的找过去了。好在此地不算很大，炼虚期级的存在也就这些人，很快就可找出来的。”

    话语刚停，他身形一动，化为一股无形轻风的往附一片建筑扑去，并一下没入某亭中不见了踪影。

    几乎同一时间，在离韩立所在位置极远的一座阁楼中，老妇人等一干人和一名相貌极其危险的紫袍老者，共处一室中。

    而那名紫袍老者，刚刚将一块闪动异芒的月形玉佩怪到了一名小道士的脖颈上，此刻淡淡的冲老妇说：

    “这件月结心玉，具有隔绝神念感应之力的奇效。只要那人不是在近在咫尺的地方，就无法找到这名小道士的。如此一来，你们一家人就可安心再次住下了。”

    “多谢兄长相助之恩”老妇人恭敬的冲紫袍老者施了一礼，大为感激的说道。

    一旁的黑眉老者，同样满面赔笑，倒是一旁的瘦弱青年神色还保持几分平静。

    “你们夫妇胆子真够大的，竟敢去招惹一名合体修士。不看在名儿激发真龙之血的份上，我绝不会收留你们的。即使是我妹妹，也绝不会例外的。而且在父亲大人参悟那战舟图出关之前，你们绝不能对这小道士下手的。虽然我觉没有问题，但此事关系到交恶一名合体老怪，还是必要问过父亲一声才行的。你们若敢私自动手，可别怪我到时不念旧情的。”紫袍老者神色有些严厉几分的说道。

    “这个自然。我也好些年没有见父亲大人了，这次想再见他老人家一面。另外下一次的大天劫，我多半和夫君多半都无法渡过的，小儿到时也只有摆脱给兄长了。好在名儿只要体内顽疾治愈，资质并不比其他陇家子弟差哪里去的，应该不会辱没陇家之名的。”老妇人神色一黯，勉强一笑的说道。

    “嗯，名儿的事情不用操心，我自有安排。至于腰间父亲大人，恐怕多半不行的。你又不是不知道，凡是不听从族中安排，执意要嫁给外族之人的陇家女子，原本就不算是陇家人了。另外父修炼功法是赫赫有名的无情道神通，根本不可能再见你的。等此事了解之后，名儿留下，你二人自行离去就行了。”紫袍老者毫不犹豫的摇摇头。

    听到紫袍老者如此一说，老妇人大失所望、

    她面色有些难看之下，还想说些恳求之言，但是紫袍老者却一摆手的离开了屋子。

    此地转眼间就只剩下老妇一家三口和器灵子小道士了。

    “看来，我们只有先照他之言去做了。夫君，你将这小道士压倒一层的密室去吧。”老妇人在原地脸上阴晴了好一会儿，才有些恨恨的说道。

    “夫人不必忧心，原本这一切不就是我等早就预料到的吗你兄长没有因为牵扯到合体老怪，就将我们拒之门外，已经是不幸中的大幸了。”黑眉老者却苦笑一声的劝说道。

    “我知道该怎么做，你不用再说什么还是快将小道士待下去吧。”老妇显听不进黑眉老者的这些话语，只是阴沉脸孔的一挥手臂。

    黑眉老者叹了口气，只能先闭上了嘴巴，走向了器灵子。

    “小子，先让你再多保留几日传承器物吧。没有多久，那传承器物，就是我家名儿的了。到时谁也无法阻止的。”老者喃喃的说着，并且单手一翻转下，一枚青色铜铃蓦然浮现而出。

    而被秘术施法禁制住的器灵子，自然对此犹如未睹，木然的站在原地一动不动。

    眼看老者就要一晃动手中的铜铃之时，忽然一个淡淡的男子声音在屋子上空回荡而起。

    “谁都无法阻止？若是我要阻止了，又能如何？”

    “不好，那人来了”

    黑眉老者顿时一下失声出口，几乎想都不想的将手中铜铃一抛，顿时化为一口巨钟一罩而下，要将器灵子一下困在其中。

    一旁的老妇，反应更是不慢，脸色大变的猛然一挥袖袍后，顿时两道乌光同时激射而出。

    一道立刻化为一片黑光的将瘦弱青年一卷而进，并一闪的带回到了老妇身旁。

    另一道则上下盘旋飞舞，竟隐约化为一条独角黑蟒，口喷黑色莲花的将老妇和青年同时护在了其中。

    而老妇自己则深吸一口气后，突然从口中爆发出一声凄厉的尖啸之音。

    但是她如此做的后果，却只是换来了一声不屑的冷笑。

    铜铃所化巨钟的上方忽然空间波动一起，一只毛茸茸的金色拳头从附近虚空中一闪而出，并轻飘飘的击在了巨钟之上。

    “轰”的一声嗡鸣，

    巨钟表面青色符文一阵翻滚，就仿佛泥捏般的被一击碎裂，化为一团青光的凭空消散。

    接着金色拳头再冲黑眉老者反手一掌虚空拍去。

    看似轻飘飘的，仿佛丝毫力量没有，但是黑眉老者下一刻却骤然发出一声惨叫，身躯就仿佛麻袋般的一下倒飞而去。

    几乎与此同时，另一只金毛大手也凭空出现在了老妇身前处，并闪电般的一抓而下。

    “呲啦”一下，老妇身前的黑色莲花以及贴身的护体灵光被一撕而开，金毛大手一把抓住了老妇的脖颈，并将其双足离地的一提而起。

    老妇双目白眼直翻，口中的尖鸣示警一下嘎然而止了。()</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百零六章 巨猿战老祖

    一旁的瘦弱青年见此，面色大变的突然一抬手，一口晶莹长刃出现在了手中，并冲那金毛手掌狠狠斩去。

    “当”的一身脆响

    长刃方一斩到了拳头上，一下爆发出刺目的金光。

    不但长刃法器瞬间的爆裂而碎，就连青年也身形一震的连退数步，一张口一团精血喷了出去，整个人立刻萎靡的瘫倒在了地面上，再也无法站起分毫了。

    “此地已经被我禁制住了，哪怕你喊破嗓子也没有用的。你们胆子还真不小，明知道这小道士背后有人，还敢丝毫放入的意思没有。你们真以为这是陇家，我就不敢到此拿人了吗”那个蓦然出现的男子声音再次在屋中响起，声音冰寒无比。

    接着空间波动一下晃动，一道金黄色身影，在屋中徐徐现出。

    竟是一个高约三四丈，身穿一件银白色战甲的金毛妖猿。

    此妖猿两眼碧蓝，獠牙外露，浑身一股暴虐之气冲天而起，更有淡黑色的凶煞之气盘绕全身不定。

    好不狰狞异常

    “妖修怎么可能”黑眉老者一见巨猿，不禁一声惊呼。

    老妇两眼直翻的眼珠，也闪过一丝震惊之色。

    “嘿嘿，有什么不可能的。既然你们胆大包天的自寻死路，就别怪本座心狠手辣了”金毛巨猿目中凶光一闪，口中发出近似低吼的声音，接着抓住妇人的金毛手掌顿时五指金光大放，似乎就要硬生生将老妇一把捏死的样子。

    “前辈不要”

    “住手”

    黑眉老者和刚刚缓过神来的瘦弱青年，几乎同时大叫道。

    但是这二人均都浑身酸软，体内法力紊乱一团，哪有丝毫上前阻拦的能力。

    眼看老妇面色灰白一团，目中满是死色的瞬间，却有另一个淡淡的声音突然从屋外传来：

    “我看道友胆子也不小啊竟敢孤身一人的潜入本老祖坐镇地方，还敢下次毒手”

    话音刚落，一声晴天霹雳从屋顶传来，接着一只丈许的紫色大手，带着无数符文翻滚的破开了某层禁制，出现在了金毛巨猿的头顶处，并毫不留情的一抓而下。

    “陇老怪”

    金毛巨猿狰狞面容骤然一变，一声低吼后，似乎再也顾不得不得手中老妇人，将其一抛，金毛大手同样巨涨数倍的往紫色巨手毫不示弱的一迎而去，同时另一只手掌向木然不动的器灵子虚空一抓。

    “轰”的一声惊天动的巨响

    一团金紫两色的巨大光球，在屋中一下爆发而出，巨大灵压将四周的墙壁连同屋顶一下都一掀而起。

    在刺目灵光中，一声低哼瞬间传出。

    接着一道金影弩箭般的从光球中激射而出，一闪即逝下，就到了百余丈外。

    “还想走？”

    紫色巨手主人冰寒的一声低喝。

    接着一道紫光，从不远处金色巨塔的顶部一道长虹般的激射而出，直追金影而去。

    遁速之快，似乎优胜前边金影几分的。

    这般巨大响动，自然一下将整座城堡的人都纷纷惊醒。无数遁光从各个建筑中腾空而起，似乎想看看究竟发生了何事。

    但就这一点迟疑的工夫，金影和紫色惊虹就一前一后的遁出了城墙，一头扎进了外围的白色雾气中。

    而当众多陇家修士匆忙追赶到了雾气边缘处时，从白茫茫雾海中却传出一连串的爆裂之声。

    接着吼声，怒喝响成一片，两股惊天灵压从雾海深处冲天而起，竟让整个幻化的天空位置扭曲变形，并隐隐传来雷鸣般的嗡鸣之声，

    这两股灵压的主人，竟似乎一时僵持不下的样子。

    附近的陇家修士见此，互望一眼下，均不禁露出骇然之色。

    此刻的他们，自然都已经知道雾海中的一人正是他们陇家老祖。而另外一人竟和其抗衡而不落下风，难道是另外一名合体后期的圣阶修士。

    若是如此的话，他们这些炼虚化神修士闯入前方的战团中，岂不是找死去了。

    这些陇家修士的为首之人，正是那位陇家之主，那位相貌威严的紫袍中年人。

    他一脸的惊怒望着雾海，但是感应着雾海中滔天的巨大灵压，却同样的迟疑起来。

    “呵呵，陇家主，要不要妾身出手，将二位道友暂时分开啊。”一个悦耳的女子声音，突然从陇家家主身后传来。

    紫袍中年人闻言，心中一凛，急忙扭首望去。

    只见一名十七八岁模样的黄袍少女，亭亭玉立的出现在身后，并用笑吟吟目光望着他。

    若是韩立在此，自然一眼就能认出这少女，正是器灵族那名大名鼎鼎的千秋圣女。

    ”原来是千秋前辈，前辈若肯出手相助将来人擒下，自然再好不过了。”紫袍大汉心中有些惊疑的，但口中却仿佛大喜的急忙说道。

    “擒下？那是不可能的。就算再加一个我，也做不到此事的。况且妾身虽然和陇家交好，但也不能无缘无故得罪你们两族中的另外一名大能之士吧。妾身能做到的，只不过是让他二人暂时分开而已。”千秋圣女摇摇头，笑眯眯的说道。

    “分开……，这也行。我父亲前些日子因为一事刚损失了一些元气，现在实在不易和强敌硬拼下去的。”陇家家主面色阴晴不定了一会儿，就猛然一跺足的答应道。

    “好，既然陇家主同意了，那我……咦，看来不用我出手了。”千秋圣女先是微微一笑，但下一刻望向雾海的眸光却为之一凝起来。

    “什么，前辈这话意思是……”紫袍中年人自然一怔，但还未来及问清楚时，就忽然感到整座城堡的附近的地面为之剧烈一晃，接着雾海中一声天崩地裂般的巨响起，接着一怪异的尖鸣之声随之传来。

    一股金紫两色的气浪气势汹汹的从雾气中一涌而出，将所有雾气一扫而空，并直接向众陇家修士狂卷而来。

    一见这气浪如此可怕的模样，顿时陇家修士一阵大乱，那些修为低下些的，纷纷的向后倒射而退，躲到了城墙之后。

    而那些炼虚左右的高阶存在则放出护身法宝，化为片片霞光的挡在了身前，并稍微后退了几步以作避让。

    只有那名千秋圣女，任凭那滔天气浪从身前一扫而过，却站在原地未动一下，只是面上的笑容已经不见分毫，反而变得凝重异常起来。

    这时远处白色雾气在气浪扫过后，已经荡然无存了。

    下一刻，所有人一下看清楚了远处空中飘浮的两名身材天壤悬殊的身影来。

    一名是身高三十余丈，仿佛小山般的金毛巨猿，一手抓着一名道士装备的人族修士，一手握拳的横在身前，一副凶神恶煞的模样。

    在其对面的普通人影，却是在拍卖大会上最后现身过的那名金面中年修士。

    此刻他头上生出一对金色龙角，面颊浮现出偏偏金鳞，同时连双目瞳孔也变得金光灿灿，并且同样的赤手空拳。

    而在二人所处的下方地面上，到处倒是坑坑洼洼的大小深坑，一副狼狈之极的样子。

    “嘿嘿，果然不愧为后期大成的存在，果然不愧真灵第一世家之名。竟然能以肉身和我直接抗衡。不过陇老怪，你的手段本座也已经试过一二了，你是留不下我的。”金毛巨猿口中传出嗡嗡的巨声。

    “你是何人?据我所知，妖族中进阶合体的猿类妖修，除了那位黄眉上外，应该再无第二个了。”陇家老祖望着金毛巨猿，面上丝毫表情没有的问道。

    “嘿嘿，本座是何人，道友慢慢猜去吧。这一次，既是陇老怪你亲自出面，我就放那几人一次。但若是还有下次的话，可别怪我到时真的心狠手辣了。”巨猿面色一狞的咆哮道。

    随后它体表突然现出一层银灿灿诡异火焰，然后身躯一卷缩的向不远的虚空一撞而去。

    陇家老祖见此情形，脸上表情未变，但瞳孔不禁一缩，却未再出手阻拦什么。

    结果“噗嗤”一声，那处虚空竟被巨猿身上银焰融化开来一般，一下现出一个黑乎乎孔洞出来。

    巨猿身形一闪，就此没入黑洞中不见了踪影。

    陇家老祖站在远处未动一下，只是望着那飞快缩小的黑色空洞，目光闪动不已，似乎在思量着什么事情。

    “父亲，你没事吧。”这时，紫袍中年人急忙带着一干族中长老赶了过来，并恭恭敬敬的问道。

    “哼，我能出什么事情。难道还怕我吃亏不成？”陇家老祖扫了紫袍中年人一眼，冷冷的说道。

    “绝没有这个意思。我只是见父亲连半龙之身都已经激发出来了，略有些担心而已。”紫袍中年人没有丝毫分辨的意思，反而恭敬异常的束手回道。

    陇家老祖闻言，目中精光一闪，忽然冷冷的问道：

    “刚才这妖修离去的话语你也听见了。你身为陇家家主，应该知道些什么吧。”

    “此事关系到丽娘，我原本正想向父亲大人禀告的，但万万没想到对方会追的如此之快，而且还是一名如此厉害的妖修，实在有些出乎孩儿的预料。”紫袍中年人倒没有再推脱什么，苦笑一声的老实说道。()</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百零七章 圣岛

    “丽娘那个已经外嫁族外的丫头？她何时到的此地？算了，回头再和我细说下。”金面中年人目中一丝精光闪过，用不容置疑的口气吩咐道。

    陇家家住心中一凛，急忙恭敬的答应道。

    虽然他是陇家之主，并且还是这位老祖的亲生骨肉，但是自从陇家老祖修炼那一门威力绝大的无情道神通后，这点骨肉之情却根本不值一提了。

    让这位陇家之主和陇家老祖相处，平日也是兢兢战战，不敢有丝毫的怠慢。

    “这就是真龙之血的半龙化吗能以肉身和妖修力拼而丝毫不落下风，还真是让妾身大开眼界的。””那位器灵族的千秋圣女，徐徐的飞了过来，并未言先笑的远远说道。

    “老夫可是一名合体后期修士，对付一名初期的妖修都未能拿下，有何可喜的？圣女莫非是取笑老夫？”陇家老祖听到此言，面上非但没有喜色，反而木然的说道。

    “咯咯，陇道友何必明知故问妖修原本就是以肉身强大而著称的，猿类更是其中的佼佼者。道友没有动用任何宝物，以肉身就能和合体级的猿类妖修对抗，其中意味着什么想来不用妾身多说了。道友若是动用了其他神通，这只妖猿绝无法在道友面前支撑多久的。”千秋圣女毫不在意陇家老祖的脸色，反而笑吟吟的回道。

    “嘿嘿，无法支撑多久。圣女若是如此想的话，可就大错特错了。”老家老祖闻言，脸上露出一丝奇怪之色的冷笑道。

    “哦，道友莫非发现了什么？”黄袍少女眨了眨眼睛，露出一副微愕的表情。

    “你们都下去，我要和千秋道友独自谈一会儿。”陇家老祖没有马上回复女子什么话语，反而大袖一抖的冲附近所有的陇家修士一声吩咐。

    同时他头上的龙角、脸上金鳞，瞬间的消退下去，一对金眸也恢复了一般人的乌黑之色。

    包括陇家家主在内的一干修士，自然恭敬的从命，纷纷的向城堡飞去。

    转眼间，附近空中就只剩下中年人和黄袍少女二人了。

    “道友如此小心，难道那名妖猿还是什么大有来历之人不成？”千秋圣女并未阻拦其他人的离去，此刻却轻描淡写的问了一句。

    “我怀疑它是圣岛之人”陇家老祖一开口，却让千秋圣女一怔，接着就露出了吃惊之色。

    “圣岛就你们人妖两族共有的那个圣地？”少女喃喃的问了一句。

    “不错。若非如此的话，实在很难解释妖族中怎么突然冒出了这么一名合体期的妖猿来。圣岛每隔千年都会从我们两族选拔资质过人的弟子充斥岛中去。如此多万年过去了，自然谁也不知道圣岛上有多少不知名的合体存在了。但据我估计，圣岛上合体等阶的起码也是二三十人之多。而除非事关我们两族存亡的大事，那些在圣岛生活的合体存在，轻易都不准离开圣岛一步的。也就是因为有此岛，人妖两族才能在遇外族大敌时，能够一起同进退的。”陇家老祖虽然面上仍然木然异常，但目中却闪过一丝凝重之色。。

    “呵呵，听起来，你们两族圣岛倒是和我们灵族圣庙一个样子的。我也同不知道我们灵族圣庙中，现居住着多少圣灵级存的在了。”黄袍少女听了陇家老祖的言语，也叹了一口气。

    “老夫之所以觉得这只妖猿是来自圣岛，还有另一个原因。据我所知长年守护圣岛的一支妖兵，就有那传闻极其稀少的金罡妖猿一族。而跑到这里的这只巨猿，外形酷似此类妖猿，还不是普通的恶合体初期妖修。我纵然没有动用其他神通，这只巨猿也绝不是只有先前的那点手段的。就算使出全力，也没有多少把握留下此猿的。如此的话，老夫自然不会做那招惹圣岛的事情。”陇家老族沉默片刻后，终于说出了心中的真正忌惮之处。

    “这只妖猿真的如此可怕我没有亲自出手倒也无法准确估计出来。不过它最后离开时的身上那一层银色火焰，能直接融化虚空，给我一种不小威胁的感觉。”黄袍少女脸上笑容终于收敛了起来，并且缓缓的说道。

    “据我所知，金罡妖猿一族的天赋神通中就有一种九婴真火。只是这种天赋神通固然厉害无比，但金罡妖猿中罕有能激发成出来，并能够修炼大成的。倒底是如何的一种真火，还真没有几人知道的。”陇家老祖目光闪动的说道。

    “这么说，你认定这只金毛巨猿就是金罡妖猿了。”千秋圣女眉头一皱。

    “不是老夫认定，而是十有八九不会错的。”陇家老祖显然是十分自信之人，肯定异常的说道。

    “嗯，既然是圣岛之人，这个哑巴亏也只能自认了。”黄袍少女盯着陇家老祖好一会儿后，噗嗤一声的又轻笑起来。

    “哼，老夫不是惧怕那金罡妖猿一族，而是给圣岛几分面子。而且听此猿临走的话语，此事还另有些什么原委的样子。老夫也要查清楚一二再说的。”陇家老祖轻哼一声，目中寒光一闪的说道。

    “既然陇道友已经有了决断，妾身就不多嘴了。倒是有关那件事情，你我两家已经淡了一日一夜之久，仍未能达成统一条件，难道还要再继续耗下去不成？小女子冒险到你们两来，可并不只是光和陇家一家接触的，还另有几件要事去办的。”黄袍少女说着，面容也一下冰冷下来。

    “我们陇家条件不是很简单吗？只要每只战舟提供十个没有自主意识的废灵给我们陇家，我们陇家就将炼制出来的擎天巨舟，分你们三分之一。这条件还不够优厚吗？据本老祖所知，你们器灵族根本不将废灵当同族人看待的，用它们换取如此多擎天巨舟，应该是一本万利的事情。”陇家老祖没有表情的回道。

    “哼，十只绝对不行。我们器灵族虽然不将废灵看做同族，但是按照整个灵族的禁例来看，将废灵擅自交给异族人，却是犯了叛族大罪的，每只战舟顶多用五只废器灵交换。而且我们冒此奇险和你们陇家做此交易，才只能拿到三分之一的战舟，所冒风险和收益也根本不成比例的。本圣女说句不好听的话，早知道陇家如此小气的话，妾身倒是宁愿当初的擎天战舟图落到了三皇和那些妖王之手了。想来这些大势力，比你们陇家应该大方一些的。”黄袍少女用皓腕一挽额前的一缕秀发，淡淡的说道。

    “千秋道友又何必用这激将之法你应该很清楚我修炼的无情道功法，根本不会动任何情绪上的弱点。不过圣女都如此说了，那老夫做主就再退让一步。你们到时每只灵舟拿出八个废灵来换，并且我会拿出总共数量的四成交付你们器灵一族。”老家老祖望着千秋圣女好一会儿，才沉声的说道。

    “四成，八个废灵不行，这个数量也就算了。但我顶多做主可以答应你每只战舟用七个废灵来换取。”黄袍少女同样露出谨慎表情的说道。

    “七个，也就七个了。老夫答应下来了，下面我们要赶紧商讨一下，在魔劫降临之前的其他方面的一些合作了。”陇家老祖略一沉吟，竟一口答应了下来。

    “这个自然了。只要一开始的交换能顺利进行，我们器灵族很愿意和陇家继续其他方面的合作。”千秋圣女一见对方真答应下来自己条件，大喜之下，笑容如花的说道。

    “那圣女请吧，这里不是久谈之地，还是跟老夫到塔中继续详谈一二吧。”陇家老祖点点头后，单手一动，做出了一个恭请的姿势。

    此刻的陇家老祖，仿佛已经将刚才的金毛巨猿彻底忘在了脑后。

    这也是，区区一名合体初期妖猿的捣乱，又如何能和陇家在器灵族的合作相比，后者可关系到陇家在魔劫降临时的生死存亡。

    而几乎同一时间，那头金毛巨猿却早已在了万里之外的某座无人的山头上徐徐落下。

    此猿刚才用银色火焰强行洞穿迎仙宫外层禁制飞出的时候，自然正式惊动了附近的一些守卫，但是以此猿诡异遁速，一个闪动下，就瞬间不见了踪影。那些化神甚至炼虚级的卫士，根本无法追上分毫的。

    而且这些守卫，一看追无可追，自然也不会用心的再追下去的。

    他们派人向第九层的陇家略微询问了一二，得知那逃走的竟是一只合体妖修后，自然大吃了一惊。当即将破损的禁制重新修补一下，也就装聋作哑的故作不知此事了。

    不过有关一名合体期的金毛巨猿大闹陇家住处的事情，还是一阵风似的飞快传到了其他一干合体老怪耳中。

    他们中不少人大为愕然之下，都派出人手去细查此事。

    但是那只以前从未有人听说过的金毛巨猿，却就此踪影全无，再无任何消息了。

    这让许多人心中大感郁闷之下，竟也有不少人想到了圣岛之事。

    不过这一切，那只金毛巨猿自然不知道的。

    此刻它在山头上，双目四下一扫后，通体金光一闪，竟转眼间化为一名面容普通的青年。()</p>

章节目录 第一千百八零八章 忘语

&lt;divid=&quot;frontdiv&quot;style=&quot;position:absolute;z-index:101;border:0px;&quot;&gt;&lt;/div&gt;&lt;divalign=&quot;center&quot;&gt;&lt;/div&gt;

    </p><div class="divimage">

章节目录 第一千八百零九章

&lt;/p&gt;

    </p><div class="divimage">

章节目录 第一千八百一十章

&lt;/p&gt;

    </p><div class="divimage">

章节目录 第一千八百一十一章 牵引使者与入口

    接下来的时间，老道就真给韩立讲了一些黑域大会中的忌讳之事。

    韩立听了连连的点头。

    就这般过了一盏茶工夫后，老道望了一下还有些濛濛阴暗的天空，又展颜一笑的说道：

    “现在时辰不早了，我二人一同去入口处吧。每一次黑域开启的入口都不少的，我们要去的那地方，估计顶多只有四五人等而已。但在去哪里之前，还必须先遮掩住本来面目才行。也无需多玄妙的手段。在黑域中是有限制神念之力的禁制，普通的遮掩手法就足以遮蔽其他人的窥视了。只是在进入之前，最好被被其他同道认出来。不过万一真认出来也没关系，在进入黑域后，再随意改换一种遮蔽手法就是了，想来对方就无法在交换会再认出来的。“

    万骨真人倒真不愧是参加过多次黑域大会之人，一连串的提点之言很轻易的说出口来。

    “多谢万骨道友指点，韩某知道如何做了。”韩立一笑的回道，并在说话的瞬间，身上一层灰濛濛光霞一卷而出，将整个身形都遮掩住了其中。

    正是元磁神光被他逼出了体外。

    有此神光遮蔽的话，其他合体修士神念很难洞穿其本来面目的。

    万骨真人见韩立此般模样，也嘿嘿一笑的。

    单手一掐诀，一团黑气从身上翻滚而出，同样遮掩住了身躯。

    于是下面，二人遁光再起，向九仙山外激射而去了。

    同一时间，九仙山中的众多合体老怪和一些神秘修士，也同样的离开了住处，向山脉外悄遁去了。

    只不过这些人所去地方南辕北辙，竟大不相同的。

    数个时辰，当天色彻底大亮后，韩立和万骨真人出了九仙山，在附近一处看似异常荒凉的小山谷中落下了遁光。

    在那里，已经有两个人静静的等候了。

    一人浑身金光灿灿，通体闪亮的让人无法直视分毫。另一人却身影淡若青烟，无论目光如何凝视也无法看清什么。

    这两人一南一北，相隔甚远的各自站着，一见韩立二人到来，也只是扫了一眼而已。

    显然二人并非像韩立和老道这般，是同一路之人。

    韩立也只是打量二者一眼，并没妄动用神念扫过。

    因为来的时候，老道说的清楚。

    无论进入黑域之前，还是进入黑域之后，所有参加此会的人妖两族存在，都极为忌讳用神念探测他人。

    轻者视为挑衅之举，重者立刻翻脸出手教训的。

    韩立对此条倒没有不满意的，故而见无法肉眼看清楚另外两人后，立刻将目光收了回来。

    虽然他有自信，明清灵目十有八九能看穿这二人的掩饰，但对方若修炼有特殊秘术话，还可能有所感应的。

    他并不愿还未进入黑域，就贸然招惹什么麻烦的。

    于是韩立和万骨真人找了一个地势较高之处，远远离开另外二人也静静待着不动了。

    在场的四人均都隐藏了本来面目，谁也不会有交谈的任何兴趣。

    如此模样下，让此地气氛显得有些诡异除了一些沙沙的风吹之声外，就再无任何声响了。

    韩立则双目微眯，心中暗自计算着时辰的到来。

    大概又过了半个时辰后，天边再有破空之声传来。

    接着一团绿濛濛怪光在远处高现而出，并一闪即逝的向这边激射而来。

    几个闪动后，绿光陨石般的从高处直落而下，眼看狠狠砸到地面的时候却骤然间一顿，竟离地数丈的一飘落地，丝毫声响都未发出。

    韩立不以为意的望了一眼，只见绿光中隐约一个人影站在那里。

    而此人影所处位置，却正好在韩立几人的中间处。

    他四下打量了其余四人后，似乎在绿光中咧嘴一笑，竟在原地稳稳的盘膝坐下，没有再移动任何一步的意思。

    韩立见此情形，先是一怔，接着微微一笑，似乎觉得此人颇为的有些意思。

    倒是一旁的老道，目光阴沉的望着绿光中人影，似乎想起了什么，眉头微微的皱起。

    按照万骨真人所说，显然在此处参加黑域大会之人，就是他们五个了。

    再过大半个时辰后，韩立忽然感到衣袖中传来一阵异样的波动，当即神色一动的用手往中一探而去。

    从里面抓出一面手掌大三角令牌

    体乌黑，但有一层淡淡的白色光晕在上面忽暗忽明的闪动不已，似乎和什么东西正呼应着。

    韩立心中一喜，抬首往其他几人望去。

    只见无论附近的万骨真人还是其他三人，同样的从身上取出了一般无二的令牌，上面也有淡淡白光晃动不已。

    这时，一声低沉的轰隆闷响，突然从山谷的上空传出。

    接着一股强烈空间波动，在同一地方荡漾而出。

    下方的五人均都一惊，同时的望波动传出处。

    只见原本晴朗乌云的山谷上方，此刻无端多出了一片黑压压的阴云。

    而在这片黑云中，一道道银色电弧无声的浮现而出，接着交织闪烁的瞬间凝聚一团。

    一声巨响霹雳后，在电光闪动中，竟骤然间浮现出一扇银色巨门来

    此门十余丈之高，表面花纹古朴玄奥，四周更有银色符文翻滚不定。

    好一幅惊人景象

    好在谷中五人并不是普通存在，都各自不知道见过多少比此更加诡异的场面，故一个个站在原地未动一下，均都显得神情自若。

    突然银色巨门一声嗡鸣，四周符文一颤之下，竟同时的凝滞不动起来。

    大门竟就此的缓缓打开了一条细缝。

    一线黑芒从门缝中方一射出，人影一晃，一名身披黑色长袍罩住全身的神秘修士，从门中一闪而出，悬浮在了巨门之前。

    此人一身诡异黑气缠绕全身，用冰冷刺骨的目光朝下方诸人冷冷望去，竟然一言不发。

    韩立双目微眯的望着黑袍人，心中微微一凛。

    此人身上的气息极其古怪，一会儿似乎强大异常，一会儿又弱到淡若不见，竟仿佛一身修为极其不稳定的样子。

    这是什么功法？似乎印象中从未听说过的1

    韩立面上一丝讶色闪过，同时心念转动着。

    “阁下可是黑域牵引使者”那名通体金光闪烁之人，似乎也并非第一次参加黑域大会，声音仿若铜钟般洪亮的大喝问到。

    “你们的牵引令都带了吗带的话，本使者就打开牵引之门，接你们进入黑域之中。没有牵引令望向进入黑域者——‘杀’”

    黑袍人有若未闻金光人的问话，反而双目一阵异常绿芒闪动后，说出了满是煞气的话语。

    其声音尖细刺耳，倒叫人一时无法分辨出男女来。

    金光人一声冷哼，似乎有些不满黑袍人的狂妄，但是终究没有再说什么话语出来。

    至于韩立等其他人，自然更不会接口什么。

    黑袍人一见下方五人，全都没有什么异议，当即也不客气的单手翻转，手中竟多出一杆银灿灿的鼓槌般法器。

    反手就用此法器冲着巨门就是一击。

    “当”的一声脆响，原本已经敞开一条细缝的银门，在低沉的轰鸣声中彻底的打开了。

    韩立自然凝神望门内望去。

    只见徐徐而开的巨门内，黑乎乎的一片，丝毫光亮没有，仿佛根本就是一个黑暗无边的世界，倒真不愧为黑域之名的。

    就在韩立心中暗喜嘀咕着，突然感觉手中的牵引令牌一下变得发热滚烫起来，接着下一刻竟“砰”的一声，化为一团团黑光的一散而开，将其身形一下包裹起来。

    与此同时，韩立只觉四周空气一紧，一股力量将其一托而起，直奔空中打开的银色巨门飞射而去

    韩立先是一惊，但目光一转下，见其余四人也都一般无二的被黑光一托的腾空而起后，也就心中一松的平静下来。

    转眼间，五人在那黑袍人冷冷的注视下，全都一一的没入了银色巨门之内。

    黑袍人见丝毫异常没有后，当即手中法器对这巨门两侧再虚空各击一下后，就自顾自的也飞入了门内。

    轰隆隆之声再起，银色巨门徐徐的合拢起来，接着一声雷鸣，再次化为无数电弧的一散而开。

    附近的黑云在电弧不见之后，也立刻一阵翻滚的凭空消失了。

    原本黑压压的天空，再次恢复了原先的清明。

    ……

    韩立在黑光中，不停的向四周打量着一切，脸上满是好奇的表情。

    已进入银色巨门后，他和其他四人仍然被黑光包裹，排成一列的静静悬浮在虚空中。

    这时因为本身已经身处巨门后的神秘空间中，韩立倒是将这所谓的‘黑暗世界’看的一清二楚了。

    四周到处是一股股黑气组成的黑色雾海，有的黑气徐徐流动，看起来普通异常。有的黑气却狂暴不已，疯狂盘旋飞舞霞，将四周的一切疯狂撕裂而开，竟形成一道道的黑色濛濛飓风，一看就危险异常。

    更让韩立神色一动的是，竟在稍远些的黑气中，感应到一种奇怪的妖兽气息，数量非常之多，但又大异于普通妖兽的波动。

    它们藏身在远处的雾气中，对他们虎视眈眈的样子，但不知什么原因又大为的畏缩不前。

    他即使相隔如此之远，韩能感受到这些妖兽的散发的暴虐之气，倒是不可小瞧的样子。()</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百一十二章 黑纱侍女

    黑光一闪，那名黑袍人就诡异的出现在了五人身前处，接着也不见和他们说任何话语，就独自向前徐徐飞去。

    韩立刚觉有些奇怪，就忽然感到四周乌光一闪，身躯竟不由自主的被一股无形力量牵引而走。

    其余四人也是一般无二的情形。

    韩立先是一怔，随即哑然一笑。

    这位牵引使者，倒是名副其实，真的要牵引他们几人上路的样子。

    不过也不知道他们体外的黑光有什么玄机处，一路上遇到的那些黑色气流，均都在他们经过之时，先行的消散避开。

    让一行人，顷刻间就飞出了数里之外。

    突然间，韩立目光一凝的往前方的一大片黑气中望去，瞳孔中隐隐有蓝芒闪动。

    在他感应下，在那黑气之中藏着一只庞然大物，气息和远处的那些不知名妖兽倒是同一种类的，只是不知强大了多少百倍以上。

    连他这位合体修士都隐感到大受威胁的样子。

    不过空中的这些黑气也不是寻常东西，以他的灵目神通也无法完全洞穿而过，只能隐约看到雾气中藏身的小山般巨兽的轮廓，仿佛是一条蛟蟒般的巨兽。

    韩立心中一凛的时候，其他四人显然也发现了前方黑气中的怪物，眼见他们慢慢在向此兽接近时，均都心中大为警惕起来。

    就在这时，最前方的牵引使者猛然间往下方一坠而去，带着众人同样一飘的落下，并未真再接近前方的不知名巨兽。

    韩立自然心中一松，再打量了那巨兽一眼后，也就不再多此一举的注意什么了。

    但是一小会儿工夫后，韩立脸色又微微一变了。

    他们一行人在牵引使者带领下，竟向下方坠落了足足数万丈之深，还没有丝毫到尽头的意思。

    这附近遍布黑气的虚空，竟仿佛是一处无底的黑色深渊一般。

    要不是韩立见其余四人，在黑光中并未有任何异样举动后，恐怕还真要考虑是否继续任人这般摆布下去了。

    好在继续向下坠落了万余丈之深，四周黑气终于一散，冲出了黑濛濛的雾海。

    下方出现一片蔚蓝色的怪异世界。

    到处是淡蓝色的光芒，将下方的大片建筑和四周仿佛巨大石柱般的黑色怪林，都照映着清清楚楚。

    而这些蓝光却来自四周空中悬挂着的十几颗蓝灿灿的巨型光球，每一颗都直径过丈，散发着微冷的蓝光，仿佛永不会熄灭一般。

    几声闷响后，原本包裹韩立几人的黑光一阵颤抖后，就发出一声闷响的溃散消失了。

    原本缠绕五人身上的牵引之力，也同时的消失不见。

    “我还要去接引其他人，你们去下边的黑域大殿，自会有其他人接待的。”黑袍人冷冷的冲五人说了一句，竟不再管他们的一转身，再次没入高空处的黑气之中。

    韩立见此情形，有些无语了。

    不过一旁的万骨真人，倒似乎毫不在意此事，只是一声低笑后，就自行催动遁光向下方飞去。

    那名被金光包裹的人影，嘿嘿一笑后吗，也毫不犹豫的化为一道金虹的激射而下。

    剩下的韩立和另外两人互望一眼后，自然也跟着的飘落而下。

    下方建筑虽然众多，但是一个个却和外面世界的大不相同。

    所有房屋全都是用一种看似粗糙的黑色石头垒砌而成，每一座都异常高大粗犷，隐隐带着一种上古时候的蛮荒风格。

    那位牵引使者所说的黑域大殿，倒是非常的好辨认。

    足有上千丈之高，占地数里大小的山峰般的黑色大殿，相信任何初到此地的人，都不可能忽略掉的。

    当韩立五人先后的落在了大殿前的一片广场时，那里早有两排披着黑色轻纱的女子，等在了那里。

    这些女子虽然全都黑纱当面，但个个身材妖娆，眉眼俊俏，并且身上元阴之气甚浓，还都有结丹以上的修为。

    竟一个个都是最极品的绝佳炉鼎。

    韩立五人方一落到这些女子前面，立刻最前面的五名女子风姿楚楚的走上前来。

    “晚辈姐妹拜见五位前辈，从现在开始，前辈就由晚辈等人专门服侍。几位前辈若有何疑问和需要，晚辈等人都一定会全力解答和满足。现在离交换大会还有些时辰，几位前辈要不要先去专门的静室休息一二。”其中一名身材高挑、肌肤雪白的女子，冲韩立等人敛衽一礼，美目含情的说出诱人之极的话语。

    “哼，你们黑域还是喜欢搞这些邪门歪道的东西，我不需要任何人接待，直接带我到大殿去就行了。”那名身影淡若青烟之人，忽然冷哼一声的开口了。

    声音同样的悦耳动听，竟是一名女修。

    “前辈不愿晚辈接待的话，自然不会勉强的。九号，你带这位前辈到大殿去就可了。”说话的黑纱侍女，轻笑一声，转首冲其他四女中一名身材稍矮的女子，吩咐的说道。

    那名黑纱侍女闻言，应声的站了出来：

    “前辈，请随晚辈先走一步”

    说完这话，名为九号的黑纱侍女恭谨一礼，婀娜的向大殿大门走了过去。

    化为青烟的女修，用冷冷目光看看了九号一眼，一言不发的跟了过去。

    “呵呵，老夫也不需要休息什么，也和那位仙子一样，去大会的正殿吧。”那名被绿光笼罩的人影也笑着说道。

    声音苍老异常，似乎是一位年纪不轻的老者。

    为首的黑纱女子，也满脸笑容的一口答应，也吩咐另外一名女子带着进入到了大殿中。

    如此一来，转眼间广场上就只剩下韩立三人了。

    “啧啧，竟有便宜不愿占在下可不会去做什么正人君子的。二位道友，在下就先去逍遥去了。”万骨真人发出一声大笑，声音有些尖利，竟和原先迥然不同。

    接着老道也不用为首的黑纱女子说什么，直接上前一步，一把搂住身子最丰腴的一名黑纱女子，就大摇大摆的也走掉了。

    “嘿嘿，这位倒是我辈中人，就不知是不是我认识的哪位同道。这样吧，你既然是她们几人中为首的，想来也是最出色的一个。本座就要你来服侍了。”浑身金光灿灿的那人，目光在为首黑纱女子面容上狠狠一扫后，就发出低笑的说道。

    “前辈能看中小女子这点姿容，自然是晚辈求之不得的事情。十一号，你好好招待剩下的这一位前辈，不得怠慢了。”为首黑纱侍女丝毫意外之色没有，反而笑吟吟的说道。

    接着上前一步，自行偎依着金光中人影，也离开了原地。

    韩立眨了眨眼睛，看看远处仍站着的两排黑纱侍女，又瞅了一眼近在咫尺的这一名，不禁摸了摸下巴的，同样将声音变得有些粗哑的问道：

    “你是十一号？难道前边来的道友，才只有几人不成？”

    “前辈误会了。晚辈虽然号码是十一号，但是前边服侍其他前辈的同僚，也可能是二十几号，三十几号。并非按号码顺序，来接待诸位前辈的。”这叫十一号的黑纱侍女，虽然身材娇小，但是声音柔糯好听之极，并用一种可怜巴巴的眼光瞅着韩立，仿佛生怕韩立也将其随手打发掉的样子。

    “原来如此去静室休息就不用了，你陪我去大殿一趟吧，我有话需要问你一二。”韩立淡淡的吩咐一声。

    “是，前辈”十一号侍女，自然恭敬的答应道，同样主动的偎依上前。

    韩立扫了此女一眼，也没有客气的一把搂住对方柔若无骨的柳腰，大步向殿门而去。

    而就在韩立一干人等人离开广场没有多久，又有四名被各种灵光遮蔽身形之人从天而降，同样有四名黑纱侍女笑吟吟的迎了上去。

    ……

    一顿饭工夫后，韩立双目微眯的半躺在一张宽大的椅子上，。

    那名十一号黑纱侍女，则几乎将大半娇躯都融入其怀中，并用水汪汪目光的望着韩立被一层青光遮挡住的模糊面孔。

    不光是面孔，甚至整个身躯都被一层青霞笼罩其中。

    韩立竟不知何时的换了一种神通来遮蔽身形。如此一来，就连万骨真人也无法辨认出其身份来了。

    而这里仿佛是一处悬浮在虚空中的黑色石亭，不但桌椅茶水齐全，甚至还有一些在外界极其罕见的灵花灵果，直接摆放在韩立身前的石桌上。

    在四周稍远些的虚空中，隐隐能看到同样一般无二的建筑悬浮在那里，四下仔细一扫之下，隐约足有五六百座之多的样子。

    其中大半飞亭都空空如也，但其中数十座和韩立一样的有人坐在其中，并大都同样有一名黑纱侍女陪伴左右。

    不过韩立的目光根本没有望向这些遮掩本来面目的同道，而是目光闪动的盯着所有石亭中心处的一颗乳白色的巨大光罩。

    此光罩直径百余丈之广，其内竟有一座洁白如玉的高台。

    高台不但四角各有一根红蓝之色石柱耸立在那里，在中心处更有一个金黄色的诡异法阵布置其上。而在此法阵中心出，并排放着一黑一白两张一般无二的古怪石桌。

    此刻整座高台空空如也，一个人影也没有的样子。

    “照你所说，一会儿交换大会开始的时候，你们黑域会先拿出一些奇珍之物和我们交换了。”韩立将目光一收，忽然平静的冲怀中女子说了一句。()</p>

章节目录 新一章已经更新了，顺便月初求下月票！

总算将新一章码出来了。

    至于这个月的更新，会继续努力的。

    呵呵，太热血的话语不太适合咱，只能说在不影响身体的前提下，会尽多的给大家完成更新

    另外今晚八点，咱会在在歪歪上和大家聊一会儿的。有兴趣的凡人书友，可以去凑个热闹的。

    最后月初了，大家有月票的，别忘多支援凡人一二哦v！。。！

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百一十三章 黑锣

    “当然了，我们黑域之富纵然不敢夸两族第一，但也绝对不比三皇七王等势力差哪里去的。有一些奇珍，甚至是专门从蛮荒世界的其他异族手中购得，相信绝不会让前辈失望的。”黑山女子在韩立怀中，轻笑的说道。

    此时，此女脸上的黑纱已经取下，露出一张千娇百媚的艳美脸庞，一笑一语间，动人心魂，让人无法自拔。

    显然这位黑纱侍女是修炼过特殊的媚术功法，否则绝无法惊现如此惊人的魅力。

    但韩立对此女的勾魂神情，却视若无睹，只是淡淡的点下头，又问了一句：

    “黑域每年能专门培养出你们这么一批人来，的确是一个大手笔了。不过，让我有些奇怪的是，你们这等姿容的女子若是在外界走动的话，不可能没有人不认识吧。难道是……”

    “前辈猜的不错。晚辈姐妹自从懂事之日起，就是在黑域中生活的，根本从未在外界走动过的。若是前辈不嫌弃的话，不如将晚辈收为侍妾可好。若是如此的话，小女子也可有见真正见天日的一天了。。”十九号女子闻言，脸庞上立刻换上了可怜兮兮的表情。

    若是普通修士被此女这番我见犹怜的表情一激下，恐怕真的大为心动起来。

    但韩立神念何等强大，意志何等坚决，只是嘴角一动的说一句“不喜有人跟在身边”，就将此女请求轻巧的推脱开了。

    而这位十九号也是极其识趣之人，一见韩立真无意收说动的样子，也立刻闭口不谈此事了，反而乖巧的将更多身子靠在韩立身上了。

    韩立却对此没有太多反应，只是下意识的将搂在此女柳腰上的手臂略紧了一分，倒也颇享了一下美女投怀送抱的艳福。

    接下来的时间，韩立又问了一些有关黑域大会的其他细节事情。怀中女子极其尽职的一一解答，让他大为的满意。

    这时，四周一些原本空空的飞亭上，渐渐出现了更多的人影。

    显然随着时间的流逝，一些参加大会的存在，也都开始进入此大殿来。

    “轰”的一声，从下方传来让整个虚空都为之一震的响动。

    原本懒洋洋靠在椅子上的韩立，神色一动，目中蓝芒一阵流转下，立刻洞穿黑乎乎的虚空，向发出巨声处望了过去。

    只见在下方一处明显是大殿入口的地方，一个高约十丈，浑身被一层炙热火焰包裹的巨人，站在那里张牙舞爪着。

    在其一旁，一名黑纱侍女正面上大为惊慌的冲其解释着什么。

    那名火焰中模糊的巨人身影，却似乎愤怒异常，一声大吼下，一只巨大手掌从火光中一把抓出，要将旁边女子一下拍成肉酱的样子。

    但就在这时，忽然附近虚空中波动一起，一道金色金光所化惊虹一闪的浮现，直奔巨人面门一斩而下。

    剑光寒森，毫不留情的样子

    火焰中巨人一声怒喝，顾不得再抓那黑纱侍女，手掌反手一抓之下，直接迎向了那道金色剑光。

    结果一声斩到金属上的刺耳爆鸣后，火焰剑气交织之下，火焰巨人“蹬蹬”的一连倒退数步出去，而头顶虚空一阵水波般的荡漾，一道灰濛濛人影同样被一震的浮现而出。

    韩立凝神细望，只见那人影身穿一件不知何种材料制成的灰袍，给人一种虚影般的轻淡感觉，但面孔之上，偏偏带着一张青面獠牙的恶鬼面具，双目如电的盯着下方的火焰巨人。

    “这位妖族道友，不知为何如此动怒，竟对一名晚辈出手。三十七号，你如何得罪贵客的，还不过来给这位前辈大礼赔罪”大出乎众人的预料，这名刚才出手毫不留情的灰影人，此时反而大声训斥起那名黑纱侍女来。

    “晚辈刚才招待有误，还望这位前辈千万不要怪罪”那名为三十七号的侍女，刚从鬼门关转了一圈回来，脸色异常煞白，但听了那头顶灰影人的吩咐后，急忙冲火焰巨人楚楚可怜的敛衽一礼。

    “哼，这一次就算了。下一次再做那种范我族忌讳的事情，可别怪我直接生吞了你。”火焰中巨人似乎被灰影人的一剑斩醒了许多，眼中中怒火渐渐消失，但口中仍发出嗡嗡之声的冷哼道。

    随后下一刻，巨人体表火焰一卷，身形就一下缩小了数倍，变成了只有常人般大小的一名红袍人，头上隐隐生有一对赤红怪角，但面目被红霞彻底遮挡住了。

    而这时，灰影人也口中微动的向那三十七号侍女传音，询问了一些什么，最终点点头的结束了交谈，冲火光中人影有些歉意的说道：

    “原来道友竟然那族之人，刚才三十七号的举动的确大有冒犯之意，但是念在她见识浅薄，不可能知道友一族的来历。，还是不要和她一般见识。我会立刻命人再换一名更好的陪侍，专门招待道友的。”

    “哼，随便你。我只希望交换大会马上开始，本尊可没有这么多时间耗费在你们黑域中的。”红袍妖修一声冷哼，也不用什么人带领，直接化为一团巨大火球的直奔高空的某个空空石亭一飞而去，并落在了其上。

    下方的灰影人见此情形，似乎有些苦笑的摇摇头，并冲还拜伏在地上的三十七号侍女一摆手，然后身形一晃之下，就和刚开始出现时的那般，一闪的不见了踪影。

    而黑纱侍女这才站起身来，同样的退出了此地。

    虽然韩立对红袍妖修暴怒的原因也大感兴趣。但见此事已经由大化小的样子，也就将目光一收而回，并徐徐的闭上双目，开始养精蓄锐起来。

    这时，怀中的女子非常乖巧的从其身上起来，悄悄站到了其身后处，用一对玉脂般的拳头轻轻敲打着其肩头处，仿佛凡人世界的那些普通婢女一般的侍候着。

    以韩立的肉身强横，自然根本不需要这等服侍来缓解什么疲劳，但是鼻中嗅着身后传来的淡淡处女之香，肩上感应着忽缓忽急的柔软敲打，自然仍是一件异常享受的事情。

    他在椅上上一动不动，似乎真的进入半睡之中。

    就这样，随着时间的一点点流逝，众多石亭中的人影，终于渐渐稠密起来。

    当足足三四个时辰之后，十之八九的石亭都座无虚席起来。

    虽然总共人数也不顾四五百人的样子，但一想想这些人中有合体期的老怪可能数十名之多，其他的人也大都身怀重宝的炼虚级存在，就可知道此交换大会大为值得期待了。

    不过人数增加了如此多，但在石亭中的人妖两族修士，均都一个个表情冷淡，或坐在那里一动不动，或自顾自的自斟自饮着，没有任何人想和附近其他人联系交谈的意思。

    整个大殿都陷入一种极其安静的诡异气氛中。

    又过半个时辰后，突然大殿虚空中处的洁白高台上，一团刺目金光爆发而出，金色法阵中的一角处，浮现出一面黑乎乎的巨锣和一道绿色人影。

    巨锣足有一人之高，表面残旧黝黑异常，边缘处有些锈迹斑斑，但中心处却铭印着一条独目的黑色怪蛟图案，并隐隐晃动着妖异的红芒。

    和黑锣出现的绿色人影，却是一名手持着一紫色的小锤，赤luo上半身的仿佛黄巾力士的大汉。

    虽然他通体淡绿，看似不是普通人族，但是身上却也同样没有妖气散发而出，倒让人一时无法判断其真正种族。

    不过此大汉肌肤绿中带金，隐隐散发着金属般的光泽，可见其肯定修炼有某种特殊的锻体功法，肉身强横绝对非同小可的。

    四周石亭中的众修士，自然齐往石台上的一锣一人望去，看其下边有何举动。

    而这名绿肤力士，却对如此多道惊人目光视若无睹，只是深吸了一口气，体表绿光闪动下，身形竟一下巨大一倍有余，化为一名三丈来高的巨汉。

    两只手臂更是遍布虬筋，直接粗了数圈去。

    巨汉手臂一动，两手同时握紧手中紫色铜锤，竟对黑色巨锣凝重之极的缓缓一击而去。

    “当”的一声嗡鸣，一圈紫色光晕竟从巨锣中心处一下荡漾而开，一闪的凭空消失了。

    韩立见此情形一怔，尚未有何反应时，巨汉在一击之后，身躯竟气球般的非亏啊干瘪下来，转眼间化为一具仿佛骷髅般的干瘦老者，须发皆白，一副风烛残年的诡异模样。

    刚才的一击，竟仿佛将这巨汉浑身精血和大量寿元，全都一下耗费干净。

    石亭中的众修士，自然纷纷面色一变。

    黑域之举，自然不可能是无端放矢的

    韩立也瞳孔一缩，但是刚才的锣声入耳，分明普普通通，并无任何异常之处。

    但在下一刻，他忽然觉得体内灵力一下沸腾起来，同时浑身精血流动也一下加快数倍，蓦然在身躯中变得异常灼热。

    “这是……”

    韩立一惊之下，一下从椅子上站了起来。

    他体内强大真元一动之下，顿将体内一切异像强行镇压了下去，但几乎同时的发现了自身法力和此前的不同，竟在锣声之后，有了些许微增的样子。()</p>

章节目录 请假条

9号1o号两天，咱有些事情不得不外出一趟，特向大家请假两天！

    11号就回来正常，望大家见谅哦！</p>

章节目录 有关凡人酒馆群的通告

没想到有这么恶劣的事情!

    今天晚上接到书友的通告，说是凡人茶馆群(4358qq)新被提

    拔的一个管理员，忽然将所有群里人员都给踢掉了。群主非常难

    过，特意找咱来给群里的书友们解释一下，希望大家再重新加下此

    群。

    汗，对这种事情，咱怎么说呢!不知这人是恶作剧，还是

    存心来捣乱的。

    但做了这种事情，自然是让大家都很气愤的。

    希望各群群主提拔管理员时候，多警惕一下，不要被那些不良

    分子利用了。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百一十四章 齐天锣

    不光韩立，其他一干修士在吃惊过后，均都发现了体内法力的变化。

    只不过合体期以上法力增加微乎其微，不过相当于数月的苦修打坐而已。而炼虚期的增加就明显多了，一声锣鸣过后，竟让他们增加了十余年苦修的样子。

    这让一干炼虚期修士，心中一喜。

    而那些合体老怪，却有些惊疑不定。

    但无论哪一人，目光“唰”的一下，全死死盯住那面黑色巨锣，闪过贪婪，狂喜等各种火热之色，恨不得将其一把夺过来一般。

    只是听一下此物发出的声音，就能凭空增加修为，这是何等骇然的事情

    纵然看起来，此宝的反噬也不轻，竟让敲锣之人精血寿元同时丧失的样子，但仍绝对是一件逆天级的宝物。

    难道是传闻中的玄天之宝不成？

    一些两族存在，也有些暗自嘀咕起来。

    韩立望着这件黑锣同样心惊不已，也暗自有些怀疑的。

    可惜黑域中神念大受限制，无法扫描远处的黑锣。否则本身就拥有玄天果实的他，倒能比其他人更能确认此宝是否真是玄天之物。

    这时，高台上那名变成白发老者的力士，突然将手中紫色铜锤往身前黑色石桌上恭敬的一放，接着足下灵光一闪，瞬间的在原地的消失了。

    但下一刻，另一道人影取而代之的出现在巨锣一旁。

    这人影一身银色锦衣，面上带着一张金色的蛟首面具，双目翠绿异常，也不似普通人族。

    一见这人出现，飞亭上众人目光，一下聚集而来。

    而金面刃却双目绿芒冲四周一扫后，轻咳一声的开口了：

    “呵呵，想来刚才这面‘齐天锣’的神奇，诸位道友已经亲身领教过了。而刚才的这一记锣声，就算黑域送给诸位道友的一个小礼物。同时这面‘齐天锣’也是我们拿出来交换的压轴宝物之一，也是这次交换大会第一件被拿出来交换的宝物。相信以此宝的价值，不会让诸位道友失望的”

    “什么，此物真是拿出来交换的”纵然大多数人早就有几分猜测，但真听金面如此一言，当即有人惊喜的失声出口。

    “只要能拿出让本人满意的宝物，这面齐天锣有何不能换的。”金面人嘿嘿一笑，口气倒是大的异常。

    “这倒有些奇怪了。老夫参加你们黑域大会也不知多少回了。虽然不能说贵域以前拿出交换的宝物普普通通，但是如此多次下来，像这等逆天等阶的宝物，还真没出现过几次。更何况这还是拿出来交换的第一件宝物。难道因为即将发生的那场大劫，贵域也在做未雨绸缪的打算不成？”一个异常苍老的声音，忽然在整个虚空中回荡不已，让人无法辨认是从哪个石亭之中传出的。

    韩立听了心中一凛，自然知道对方所指的大劫，肯定是那千年内爆发的魔灾之事了。

    不过显然有关魔灾的事情，来参加黑域交换会的两族存在，均都知道一二的样子。

    一时间，并没有人为刚才苍老声音所说话语吃惊什么，反而一个个望着金面人，看其如何回复此问的。

    “这位道友说的不错。有关魔劫降临之事，事关人妖两族所有之人，黑域身为两族的一份子，自然还没有自大到可以独善其身的。提前做些准备也是正常之事。但是有一件事情，刚才这位道友说错了，这件齐天锣虽然神奇，但也却并非像诸位道友想象的达到那种程度，并且本身也是有一定瑕疵的。所以比起黑域以前拿出的宝物，还真有几件略有不如的。”金面人微微一笑的说道。

    “瑕疵道友可否说的明白一些此物难道不是玄天之宝”一个异常清冷的声音，从某个石亭中传出，但明显能听出话语中的一丝失望。

    “玄天之宝嘿嘿，我们黑域纵然有些本事，但怎可能有此等宝物在手的。不光是我们，就是三皇七王，甚至我们两族中的两位大乘存在，也不可能有玄天之宝在手的。这等玄天之物，就算真侥幸落到了我们两族手中，也只是招来灭族之祸而已。否则，当数百年前的那场对天渊城的异族攻城，又会如何爆发的。”金面人大有深意的说道，话语中虽然有些含糊，但是不少深知其中详情的合体老怪，均都面色一变。

    而金面人的声音一顿，口气一变之下，接着又说道：

    “不过，本域既然将齐天锣拿出来交换，肯定会将其来历给诸位事先解释清楚的的，从某些方面来说，此宝也蕴含一丝天地法则，的确具有玄天之宝才能拥有的的些许不可思议威能。而此物真正来历，是本域中人从蛮荒一处灭绝的异族秘地中得来，本身就残破不全，威能大减的。而按照那秘地中的异族文字解说，此宝应该是一对，是那个灭绝异族的镇族之宝。除了这面齐天锣外，还有一只震天槌，二者合一才是这套至宝的本来面目。可惜我们找遍了那处秘地，并未能见到那震天槌。只好回来后找一位炼器大师，花费了九牛二虎之力，才用深海紫金铜母和其他一些珍稀材料，仿制出一件震天槌出来。但这仿制品并不算多成功，顶多只能发挥出真品的十分之一功效。至于齐天锣的修补，因为其所用材料特殊，这一界根本无处可寻了，也只能保持原样的。否则，若是完整的齐天锣和正品的震天槌相配合，就算不如玄天之宝，恐怕神奇处也不会相差太远的。这还真是一大憾事的当然若非如此的话，此宝也不可能当做本域的第一件压轴之宝，拿出来和诸位道友交换的。”

    “本座倒不在乎此宝是否是玄天之宝，关键想知道它的具体神通和瑕疵处。”一个淡淡的女子声音，也在虚空中响起。

    “这个自然，老夫这就解说一二。刚才此锣激增法力的效用，诸位道友已经知道了。不过此神通只能对化神以上的存在才能有用。化神期修士听一次，可增加三十年苦修之功，炼虚期存在听一次，节省十年修炼，而合体期的道友则效力微乎其微了，只能免去数月的打坐苦修之力而已。不过此锣，对任何一人也不过在头三次，有些效用。超过此次数，就算再听到再多的锣声，也毫无用处了。而在此罗敲响之时，接听的人数超过一定数量，则法力增幅效果还会大幅下降的……”金面人一一的讲来。

    石亭上的众人一听到有次数限制，目中的火热一下消去多半。大半之人摇摇头，心中所想都起了些变化。

    “不光如此，要敲响此锣，一般的修士无法做到此事的。必须选一名炼体士，专门修炼一篇同样从秘地处得到的异族功法，将其修炼到一定层次后，才能敲响此锣。而因为齐天锣本身残破不全，这敲响之人在为他人凭空增加法力同时，本身却会被此宝的法则之力反噬，会精血寿元同时流逝，不久身亡掉的。所以使用此锣，必须先花费一番功夫培养一批专门的力士才可，颇有些麻烦的。但只要使用妥当，这面齐天锣的用处还是不小的。特别是对那些门人弟子众多的道友，更是大有价值。”金面人目光闪动的终于介绍完毕。

    听完金面人话语，韩立眉头微微一皱，就重新坐回了位子。

    显然这件齐天锣对他来说，并没有什么太大用处的。倒是对那异族人功法的炼体术，心中略有些好奇的。

    不过纵然听了金面人的解说，飞亭上对此宝还感兴趣的人，显然也不少的。

    整座大殿沉寂了一下后，就有人开口问了一句：

    “不知此宝，打算换些什么。想来普通的东西，贵域绝对看不上眼的。”

    “嘿嘿，这个可不一定。我会先说出几样东西来，诸位道友若有人能拿出其中一样，都可以直接换走此宝。若是所有道友都没有的话，那就用极品灵石或者大量的千年以上火候的灵药，同样可以换取。当然这个数量，肯定是一个难以想象的数目了。”金面人却说出了让不少人心中一怔的话来。

    “此话当真”那个不知名的女修，似乎真对这面齐天锣大有兴趣，精神一振的追问了一句。，

    “在下既然站在此处自然绝无虚假了。下面就是本域想要换取的东西，当然不光是这一件齐天锣，下面的拿出来的其他珍品，同样也可用这些东西换取的。”金面人说着，手掌一翻转，一块白色玉简浮现而出。

    接着灵光一闪，有一道乳白色光柱从玉简中激射而出，往石台上空一散而开后，凭空现出密密麻麻的银色古文。

    竟是上百种之多的各种物品名称

    “三公斤以上的地阴晶，三丈长的雪灵木，十万年药性以上的碧血果……”韩立望着光幕上的物品名称，默默念动之下，心中不禁有些骇然。()</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百一十五章 阴凤草

    不光韩立，其他看到光幕上这些古文之人，也同样一阵的骚动。

    好一会儿后，竟无一人开口。

    这些材料无一不是灵界难寻之物，连黑域中人都不能十分肯定参加交换之人就有他们想要的东西。甚至说出了用大量灵石和灵药同样可以换下此宝的退路。

    当然更可能的是，拥有这些珍稀材料的存在，在并不愿拿出来换取这面有些鸡肋的异宝。

    这件齐天锣，一般来说对拥有一定势力之人才有用处的。

    韩立坐在椅子上，望着光幕上的一件东西的名字，目光中竟有些闪烁不定。

    “三丈长的雪灵木没有，不知一截一丈长，外加一些灵石，能否换下这面歧天锣？”仍是刚才的清冷声音，显然这名女修真想要此宝的样子。

    “这恐怕不行雪灵木的大小对我们很重要，少一分的话，都无法派上用场的。”金面人毫不犹豫的摇摇头。

    “这就有些遗憾了妾身虽然很想要这面齐天锣，也只能放弃了。”那女子叹了口气，就再也不说话了。

    “没有贵域点名的这些材料，用其他东西也能换取吗？”从一个偏僻角落的飞亭中，传出了另一声丝毫感情没有的问话。

    “原则上自然可以，但是我们只收需要的材料，还必须和我们列出物品同以等阶的。普通的东西，诸位道友也就不必拿出来了。”金面人轻笑一声的回道。

    一听金面人这话，那说话之人似乎犹豫了一下，但是片刻后，还是再次说道：

    “既然道友如此说，不妨看看在下手中的这样东西，能否入阁下的法眼”

    话音刚落，从那石亭中传出一声悦耳的鹤鸣之声。

    一只通体雪白的白鹤，叼着一只乌黑木盒从石亭中一飞而出，双翅一扇之下，就优雅飞到了白色光罩处。

    也不知，是否台上的金面人动了什么手脚，白鹤竟丝毫阻有，一闪的穿过光罩。

    金面人抬手一招，顿时白鹤一张口，木盒就稳稳的掉入了其手中。

    而白鹤本身却在石台上空盘旋不定，既不落下，也也没有马上回去的意思。

    金面人已经将手中黑色木盒一打而开，隐隐一片翠芒从中闪现而出。

    金面人一看清楚盒中之物，瞳孔一缩，面具后的面孔一下凝重了几分。

    也不见他动何手脚，只是目中异芒芒流转不定，死死的盯着盒中之物好一会儿，都没有说话。

    白鹤主人知道对方正在仔细鉴定东西，故而并未开口催促什么。

    其他飞亭上的人，自然也有些好奇木盒中的东西，略有一些骚动，但马上就恢复了平静。

    若是这东西无法换下齐天锣，他们自然还有机会的，故而并不急于一时的。

    再过片刻工夫后，金面人目中异芒终于一敛的散开，发出一声可惜的长叹。

    “怎么，道友还看不上我这东西吗？”白鹤主人似乎有些诧异了。

    “要说道友此物，在平常时期价值之大的确不在我列出材料之下的。但是偏偏真要能用上此物，起码要花费万余年时间的培育。而那大劫在千年内就要爆发而出，本域现在宁愿还是先换取些灵石和材料，更实际一些的。”金面人婉转的说道。

    接着他将木盒盖子一合，又将此物往空中一抛而去。

    那只白鹤一声尖鸣的俯冲而下，一口又将木盒叼住了，然后一个转身的冲出光罩，直奔其主人所在飞亭飞去了。

    “那这真是可惜了”白鹤主人略一沉默后，说了一句可惜的话语后，就再也不说话了。

    “还没有其他道友愿意用东西换取吗，没有的话，那本座就宣布用极品灵石和千年以上灵药直接拍卖这件宝物了。”金面人眼看似乎真没人再愿意交换的样子，眉头自一皱下，也有些无奈的问了一句。

    用灵石和灵药来拍卖这件齐天锣，自然是一件没有办法的办法了。

    但四周虚空中寂静无声，并未有人接口什么。

    “既然这样，那本座宣布……”金面人苦笑一声，刚想再说些什么，但就在这时，一个粗哑的男子声音，突然在虚空中响起。

    “且慢，在下手中倒有贵域想要的东西。不，应该说比它们更加的贵重。道友要看看吗”

    站在韩立身后，给其轻轻敲打肩头的十一号侍女，手上动作一顿，俏脸上闪过一丝吃惊之色来。

    刚才说话的男子自然正是韩立了。

    此刻他单手一翻转，一只黄色玉匣徐徐浮现而出。

    “道友若真有好东西，尽管拿出来。在下绝不会让道友吃亏的。”一听韩立之言，金面人精神一振，急忙惊喜的说道。

    韩立嘿嘿一笑，也不说什么，一只袖袍一抖、

    一条晶莹剔透的白蛇一飞而出。它摇头摆尾下，一口就将玉匣吞下，就化为一道晶光的激射而出了。

    “咦”

    当白蛇一下飞入光罩中，并徐徐落到了了金面人身前的时候，其在白蛇身上一扫后，目光微闪下，闪过一丝异色。

    他似乎发现了眼前的傀儡，和普通傀儡的一些不同之处。

    不过这时，白蛇却目中寒光一闪，一张口下，就将黑色玉匣吐了出来。

    相比眼前傀儡的奇异处，金面人自然更加关心玉匣中的材料了，一把接住后，当即小心的打开了盖子。

    里面悬浮一团淡黑色的光球，而光球中赫然有一颗银灿灿、数寸高的灵草。

    “阴凤草”金面人立刻一声低呼，目中满是狂喜之色。

    就在这时，他耳中突然响起了韩立淡淡的传音声。

    “不错，的确是阴凤草，而且这株阴凤草也不知生长了几十万年了，药性之强可说远超过贵域所要的七万年以上的年份了。”

    “几十万年”金面人还未来及仔细鉴定，就先倒吸了一口凉气。

    也顾不得回复韩立什么，急忙神念一放，将玉匣中的银色灵草彻底笼罩其中了，开始仔细检查起来。

    韩立见此情形，不禁微然一笑。

    此灵草，正是他从广寒界禁制遗址药园中得到的几株中的其一。

    不过其中大多数都已经在雷鸣大陆时，换给了那些天云的合体老怪，如今手中也不过只有一株留做种子之用的。

    好在此草的种子是籽状的，故而在回到天渊城后，就用特殊秘术将结出种子取下收好了。

    如今手中，倒还是剩下这么一株略有残缺的阴凤草，一时间倒也没什么用处的。

    当然与此相同处理过的，还有其他几株价值不下于阴凤草的灵界难见的灵药。

    若是金面人列出的交换物品并没有阴凤草，也就算了。韩立并没有打算交换那面齐天锣的。

    如今既然对方主动点名要此种灵草，情况又有些不同了，可以将这株阴凤草价值发挥更大的。

    况且，这只齐天锣附带的异族人炼体之法，他还真有几分兴趣的。

    故而在一番深思熟虑，韩立最终开口了。

    这一次鉴定的时间明显比上一次仔细的多，并且还要长一些。

    半晌之后，金面人长吐了一口气，终于结束了鉴定，但二话不说的只见嘴唇微动，却没有任何声音出口，竟同样冲韩立传音了过去：

    “道友从何处得到的此株阴凤草，虽然无法仔细测量出来，但的确最少有二十万年以上的药性了。道友可能确定此灵草的真实年份？”

    金面人虽然传音之声不大，但难掩其中的兴奋之情。

    “在下也没有此等本事的否则除非将其炼制成丹药，才能真正确定一二的。不过可以给道友肯定，这株灵草的年份绝对远远超过二十万年的。贵域是否对其有兴趣？”韩立自然摇摇头的回道。

    “此灵草年份自然绝对足够了，不过我们这灵草似乎残缺了一小部分,如此的话，价值可就打了一定折扣。”金面人目光闪动一下，缓缓的说道。

    “这住灵草的种子被我取下了，另有他用的。道友也不用多说什么，你应该很清楚，阴凤草这点种子原本就没什么价值的。而如此久远年份的灵草，道友光拿出这么一件齐天锣出来，我不可能同意交换的。若想真要交换此物，还是拿出些诚意吧。鬼蜮在这次交换会上准备的压轴宝物，不是还有其他几件吗？否则在下宁愿留着和其他道友交换一些所需之物的。”韩立双目微眯之后，冷冷的传音道。

    “此事有些重大，且等我和其他人商量一二，再回复道友。”金面人略一犹豫下，才凝重的回道。

    “当然可以”韩立自然一口答应了下来。

    于是金面人扬首望天，嘴唇微动个不停，也不知和隐藏在何处的什么人在商讨着什么。

    整座大殿虚空中的其他人见此情形，自然神色各异了。

    金面人和他人商讨的时间并不长，只是短短几句话就决定下了什么。

    下一刻，韩立耳中再次响起了对方的传音。

    “道友听好了，除了眼前这件齐天锣外，我们可以从其他几件压轴宝物中，再拿出一件送给道友。不过第二件宝物，道友并没有什么选择的权利。当然道友不满意，愿意放弃宝物的话，我们自会弥补道友一大笔灵石的。”()</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百一十六章 袋中物

    “没有选择的权利，若是这样的话，在下不如将灵药直接拿到下一轮交换了。”韩立一听这话，当即眉头一皱的回道。

    “道友愿意将灵药拿到下边的交换，自然可以的。不过，在下要提醒道友一声。下面的几件宝物将要交换材料会增加和变动一些的。毕竟这些宝物也是我们黑域不同长老贡献出来的，每一人需要交换的东西，还是有一定不同的。而且下面的宝物，即使以道友这株灵药也无法一下交换两件的。起码这面齐天锣，肯定会和道友错肩而过的。”金面人目光一闪的点醒道。

    “无法交换两件，难道下面的宝物比这件齐天锣还要珍稀”韩立一听这话，心中一动。

    “嘿嘿，这个要仁者见仁智者见智了”有关其他黑域其他宝物信息，金面人口风异常严谨，没有给韩立透漏丝毫的样子。

    韩立听了这话，脸上肌肉一动，却暗自冷笑了一声：

    “对方真以为自己非要这面齐天锣吗，他真正感兴趣的，只不过是这面铜锣附带的异族炼体之法而已。齐天锣对其来说，倒是可有可无的。”

    心中如此思量着，韩立却淡淡说道：

    “我怎么知道你拿出来的第二件宝物，肯定会是你们压轴宝物之一，万一随便找一件东西来，我岂不是吃了大亏。”

    “呵呵好，这一点道友尽管放心，以阁下眼力，还看不出宝物是何等阶之物吗？阁下若是觉得不满意，自可不交换的”金面人显然对拿出来的第二件宝物信心十足，傲然的说道。

    韩立一听这话，略一思量后，就轻点下头的同意了：

    “既然道友如此说了，这第二件宝物先拿出来给在下看上一眼吧。若真对在下有些用处，自然也就交换了。”

    看对方如此自信样子，他对这第二件宝物还真有些好奇了。

    “好，道友稍等一下!”金面人一笑，手中灵光一闪，一个金色布袋浮现而出，并往空中一抛而去。

    白光一闪，那条盘旋空中的白蛇，闪电般的一弹而下，一口将布袋吞进了腹中，然后一个转身的飞出光罩，直奔韩立激射而去。

    韩立手臂一抬，手掌平伸了出去。

    金色布袋一落而下，被其一把抓到了手中。

    韩立眉梢微微一挑，马上就将布袋口一松的打开了，神念往其中一扫而去、

    “这是……”韩立面色骤然一变，露出大惊之色来。

    就在这时，突然布袋中青光大放，传出一阵奇妙的嗡鸣之声，接着光芒一阵流转，竟隐隐有什么东西要从里面一飞而出、

    韩立见此情形，几乎不加思索的一只手掌往袋上一拍。

    顿时一层金濛濛灵光大放，一下将布袋彻底遮蔽住了。

    无论青芒还是怪异的嗡鸣之声，全都在金光中一下的消失不见了。

    “阁下拿出这件东西，倒底是何意思？”韩立呆呆看了手中的布袋好一会儿，才猛一抬首的传音道。

    “很简单，用此物和齐天锣换取道友的阴凤草”金面人微微一笑，胸有成竹的回道。

    “哼，此物若是炼制完成，自然是了不得的宝物。但现在只用个胚胎就想换取我的阴凤草。贵域打的还真是好主意啊。”韩立目光一闪，冷哼了一声。

    “道友自问此物若是已经炼制完成，有人会将此物拿出来交换吗。就算交换，不要说齐天锣了，单凭此物就可换取道友手中的同样阴凤草，七八株之多的。”金面人倒是毫不在意的回道。

    “这倒也是，这东西若是完成后，对我等修士来说的确任谁也舍不得的。不过胚胎就是胚胎，离炼制完成还早十万八千里呢。而且大劫将临，用如此珍稀的灵草，换取一个在大劫中毫无用处的东西，天知道是否真值得的。”韩立想了一想后，不禁叹了一口气的说道

    “嘿嘿，这就看道友的机缘造化如何了。若是道友能在大劫中安然无恙，再有办法将此物炼制出来，那道友以后自是受益无穷的。本座也不瞒阁下，这宝物原本就是我们黑域一名长老炼制之物，只是自付再没有能力完成此宝，才会将其拿出来在此交换的。”金面人一声轻笑，倒也没有隐瞒什么。

    韩立听摸了摸下巴，一时间沉吟不语。

    金色布袋中东西人妖两族传闻中的一件奇宝，一旦炼化成功后，可以辅助修士的修炼，据说现今的两族之内，也只有寥寥几人手中才有此种宝物的。眼下虽然只是一个半成品，但若不是魔灾即将爆发的时候，价值之高绝对足够换取他手中的阴凤草了。更何况交换的还有那一件齐天锣的。

    不过此宝是天地所生灵物，不但胚胎形成千难万难，非人力可为的，以后的炼制更是困难重重，几乎是不可能完成的任务。否则以此宝的价值，两族中也不会只有如此少的数量了。

    纵然如此，一想到此物炼制成功后的神奇效用，还是让韩立砰然心动。

    这就难怪对方如此自信，他一定会答应此交换了。但同样由此可见，对方对这株阴凤草也是势在必得的。

    附近虚空中的其他石亭中的存在，见韩立和金面人这般情形，倒也知道此交换八成大有希望完成。

    当即不少人暗自好奇，韩立拿出的玉匣和金面人的布袋中放的是何宝物了。

    但他们在神念大受限制下，自然根本无法探查出什么。

    “好我同意此交换”韩立并没有考虑多久，也就正式的答应交换了。

    “道友此举，绝对是明智之举。”金面人目中喜色一闪，同样高兴的说道。

    袖袍冲身前的黑色巨锣一抖，一片金光飞卷而出。

    当即巨锣在金光中飞快的缩小起来，转眼间就化为了巴掌般大小，稳稳的漂浮在半空之中。

    而那只紫色铜锤，也同样化为了手指粗细，化为一道紫光的落到了其手中。

    下面的事情，就简单异常了。

    金面人将这二物用一只木盒装好，单手一掐诀下，一只黑色巨鸦凭空从石台上空闪现而出，一口叼住木盒，给韩立送了过去。

    随后，他自己则将装着阴凤草的玉匣小心收好了。

    韩立同样将齐天锣和那金色布袋等东西一收而起，就往椅子上一靠的闭上双目。

    如此一来，此交换也就算完成了。

    身后的十一号侍女，立刻乖巧的双手再次轻捶起来。

    “好第一件压轴宝物，已经成功的交换出去了。下面则本域准备了一大批如今坊市中少见的炼器炼丹材料，相信有不少道友对其感兴趣的。虽然这些材料谈不上什么珍稀，但是胜在都是极为实用和紧缺之物。因为数量实在太多，所以这些材料共分三批交换出去。众位道友看好，本域新增添和变化的一些交换的东西了。若是看中同一批物品者，由在下判断其中的取舍。”金面人口中朗声的说道。

    同时突然浮现出两块不同玉简，同时冲空中一晃之下。

    顿时原来的那片光幕上的古文开始变动起来，不但一些物品名字莫名的消失不见，更一下多出了近半的新增物品名字。

    同时这片光幕附近，也一下凭空现出另外一片光幕来。上面显示的却是这一次黑域拿出交换的三批材料的名称和让人膛目结舌的惊人数量。

    显然这些材料，非常受参加大会的众多存在欢迎，几乎在金面人话语刚一落下的同时，当即就有不少人纷纷开口报出自己的东西来，一时间整个交换会，立刻火热异常起来。

    韩立自然冷眼打量着这一切，再没有出手的意思。

    三批材料很快的交换出去，下面的金面人再次拿出来的东西，却让韩立打开眼界一番。

    竟一批七名的人族绝色女子，每一人不都具有筑基期以上的修为，而且都具有那种十分适合双修鼎炉等特殊体质的女修。

    这些女子年纪都不大，只要稍加培养一番，自然均都是作为鼎炉或者侍妾的绝佳人选。

    而对这些绝色女修感兴趣的人，显然也是不少。一番争夺后，竟被一名浑身紫袍的神秘人，用一块光幕上指名的‘玄光铁’起大财粗的换走了。

    在下面，黑域则拿出来了第二件打算交换的压轴宝物，一只式样奇特的黄色古幡。

    竟是人族初在灵界立足时期，一位即使在现今人族仍然如雷贯耳的大能之士，遗留的一件至宝。据说有改天换日等不可思议的神效，无论用来作为超级法阵的阵眼，还是单独拿出来应敌，都绝对玄妙万分。

    这等宝物，连韩立看了也不禁再次的动心起来。

    但可惜的是，这次金面人只是指名交换另外三件价值并不再此幡之下的其他宝物。

    让不少人只能眼红之极的干咽口水而已。

    但别说，还真有一人手中有这三件宝物的其一。此人不但拿了出来，还一番讨价还价后，让金面人再贴上一笔不小数目的灵石，才满意的换下了此幡。

    这让韩立也不禁多望了这在一团血雾笼罩下的神秘之人几眼。</p>

章节目录 第一千八百一十七章 再见金乌

    接下来的时间，金面人又分别拿出了木族和灵族中特产的一些东西。

    这些东西均都有特殊的用途，让大殿中一些人也心动不已，纷纷拿出黑域所需的物品加以交换。

    而再下面，又有数件压轴宝物被金面先后人拿了出来。

    每一件都是声名赫赫的异宝，神通都不下于前面的齐天锣和那杆古幡。

    并且这些宝物要么防御惊人，要么攻击逆天，对个人来说，实用价值还胜前两者，绝对是增强自身实力的绝佳途径

    故而大殿中对这些宝物的争抢，更加火热到了一个极点。

    最后一件是在混沌万灵榜中排名靠前些的‘移海扇，足可移山倒海，遮空蔽日，威能之大令人难以想象。

    结果，被二十几位不知名修士成堆成堆的往外掏出各种材料，纷纷不惜血本的争抢此宝。。

    结果，金面人选了其中所出材料最多的一人，并让对方再另外加了其他几件不凡宝物，才将那件移海扇换了出去。

    韩立自然也一眼看中了此扇，可惜此宝要换的东西不是灵药，只要传闻中的一些珍稀晶石。他却没有分毫的。

    结束了移海扇的交换，黑域将这一次大会准备的所有物品都交换了出去，竟无一用灵石之类东西拍而成的。

    可见黑域事先准备的充分，知道哪些东西才是现在众人想要之物。

    “本域抛砖引玉，已经交换完了想交换的一切物品。下面就由各位道友，自行上台自由活动了。若是其中还有本域看中的珍品，还望诸位道友能优先换给在下的。至于规矩还和以前一般，一次顶多上台三人展示所换物品。所换东西还有交换条件，完全由各位道友自行商量，本域不会插手分毫的。好的，本座宣布，自由交换开始”显然先前的收获让金面人大为的满意，在台上说了两句后，就宣布了众人自由交换的开始。

    “嘿嘿，既然道友如此说了，那就由在下先开始吧。”

    在金面人话语刚落的瞬间，一个阴森森的声音就骤然间响起，接着一道乌光从某座飞亭上激射而出，几个闪动后，就诡异的出现在了光罩中的高台上。

    却是一名被缕缕诡异黑光缠绕全身的灰袍人

    “哼，道友倒是心急之人”

    “既然这样，在下也想抢个先手的”

    ……

    几乎同一时间，另外几道遁光也从其他飞亭中同时射出。

    不过其中两人一见有人争抢，当即一道遁光突然光芒大盛，瞬移般的一下凭空消失，但下一刻，一下出现在了光罩之中。

    是一名被五色光霞笼罩的窈窕身影，竟是一名女修。

    另外一道遁光，却从身体中发出一声刺鸣之音，突然遁光略一模糊，一下速度加快倍许，同样抢先其他人一步的落在了石台上。

    韩立一看清楚此人之后，嘴角抽搐了一下，难掩面上的讶色。

    这第三人体形怪异之极，身躯无论横放竖放都足有丈许来长，仿佛一颗巨大肉球横在那里。

    而在这肉球上面，倒顶着一颗普通的男子头颅，却满面的愁苦之色，竟无任何的遮挡。

    至于其余几人明显遁光慢了一拍，结果方一接触白色光罩的瞬间，“砰砰”的被反弹而开，无法进入其中的样子。

    “几位道友先请回吧。下一轮再上台不迟的。”金面人冲光罩外几人一抱拳，客气的说道。

    外面几人大为的不甘心，可见此情形，也只能冷哼几声的无奈而回。

    而光罩中第一个抢到台上的灰袍人，则一阵得意的大笑。

    能第一轮展示自己交换物品，自然是一件大占便宜之事。否则若是所需东西，被前面他人先一步唤走了，自然只能干瞪眼跳脚不已。

    但这时，金面人目光的在那“肉球”身上一扫过后，竟轻笑一声的说道：

    “想不到，这一次交换大会，祝兄又来参加了，并且如此的抢先。看来上一次痛失重宝之事，让道友还大为的不甘。”

    “上一次要不是只比那人晚了一步，同样的百节珠，我的那一颗品质比他还要好上一筹，那东西怎会被他唤走的。不过这还不是最烦人的，最郁闷的是，我这体型无论参加那个交换会，都会被人一眼认出来，再怎么施法遮挡本来面都无用的。”那肉球叹了一口气，似乎脸上的愁容更浓了几分。

    “呵呵，祝兄修炼的玄功，可是贵族上古时候大名鼎鼎神通。虽然无法随心变化身躯，但是威能之大可是不知多少人羡慕不已的。这点小缺陷，又算的了什么。”

    这肉球似乎大有来历，金面人对其竟然十二分的客气。

    “嘿嘿，虽然知道阁下的言语只是安慰之言，但助某却喜欢听。希望这一次，真的能大有收获吧。”‘肉球’却仍无精打采的样子。

    金面人闻言，微然一笑，自行的往后退了十几步，就站到了金色法阵的一角上不再言语什么。

    “既然是祝兄也到台上了，就请祝道友先展示一下东西吧。”灰袍人明显对‘肉球’同样极为的忌惮，眼珠微微一转后，就冲其一抱拳的说道。

    一旁的五色光霞笼罩的女修，虽然一言不发，但也淡淡的点下头。

    “既然二位道友如此前谦让，那祝某就不客气了。”“肉球”两眼一眯，也坦然接受了。

    接着他突然一拍自己圆鼓鼓的肚皮，一张口，喷出了一团晶莹夺目白色小瓶，并一把将其抓到了手中。

    “金乌真火三团只换金骨芝，错脉草两种万年以上灵药每一株只能换一团”“肉球”大声的冲四周说道。

    “金乌真火，真的假的，竟然能得到这种真灵之火。”

    “既然是他拿出来的，多半不会错了。不过他也真能舍的。”

    ……

    一阵窃窃私语的声音，一下在虚空中响起。

    韩立也一阵愕然，然后摸了摸下巴，露出了若有所思之色。

    他的噬灵真火当初在魔金山脉中从妖禽身上也吸纳了那么一缕此种真火，结果让噬灵真火威能着实增加了不少。若是这名妖修手中真有此种真火，并且还足足有三团之多的话，足可让其的噬灵真火威能再进一大步的。

    可惜的是，对方语气十分坚定，要换取的灵药也并非他所有之物。让他心中不由的郁闷了。

    这时，肉球已经小心的将瓶盖一下打开，接着中一只手掌往瓶底一拍

    “噗”“噗”“噗”三声后，三团白炙光焰从瓶中一飞而出，一个闪动后，化为三只白色火鸦，在肉球身前处盘旋飞舞。

    这三只火鸦通体雪白，但飞舞盘旋之间，隐隐有银色符文在体表附近翻滚浮现。

    炙热高温一下充斥着整个光罩之中，甚至让那一层白色光罩泛起一层乳白色光芒，并微微颤抖不停着。

    “果然是金乌真火”

    “若是修炼了火属性神通之人炼化了此火，可从此受益无穷的。”

    又一阵嘀咕声，从四下传来，一道道羡慕，贪婪的目光纷纷落在了三只白色火鸦之上。

    纵然神念受限，但来参加交换大会之人个个眼力非凡，相隔如此之远，也大都能对这金乌真火判断个八九不离十。

    “咦，原来只是稀释过的金乌真火”

    韩立目中蓝芒一闪，一看清楚了三只白色火鸦体内金乌真火的真面目后，却面带一丝奇怪之色的嘀咕了一句。

    此话语几乎低不可闻，就连近在咫尺的十一号黑纱侍女都未能听清楚什么的。

    不过韩立眉宇间的那一丝郁闷，却一下消散了大半，并冷冷的望着石台上的一切。

    这时，那名灰袍人也拿出了一朵莲花状的三色冰属性宝物，口称可以同时释放三种极寒之焰，配合修炼冰属性功法之人，威力无穷，却言明只换取属性相反的火属性异宝。

    五色光霞中的不知名女修，最后一个拿出所换物品，却是一只血红状的头颅大小的圆球，竟是蛮荒古兽中以凶暴出名的血焰鹰的兽卵。

    这血焰鹰成年后，双翅一展，足有十余丈之长，擅长十分少见的血属性神通，根据天赋的不同，可最终拥有力敌到炼虚期甚至合体初期的实力。

    而这名女修声称兽卵是得子一对拥有合体期神通的血焰鹰巢穴之中，故而点名换取灵宝级的宝物。

    这自然也引起了一些修炼冰属性功法和擅长驱使灵兽之人的兴趣。片刻工夫后，就有人开始拿出宝物尝试交换二物了。

    倒是那肉球所求二物，明显都是过于珍稀的东西，纵然有更多人对金乌真火感兴趣，但却始终没有人能拿出所要求的灵药，来换取真火的。

    眼看灰袍人和女修手中之物，都最终被满意的换掉，肉球脸上的愁苦之色不禁更浓了几分。

    再过一小会儿工夫，眼看还无一人上台和其交换后，肉球叹了口气，将身前的三只白色火鸦一收，就一下飞出了光罩，自顾自的回到了自己的石亭中。

    他竟放弃了这次的交换。

    这自然又引起其他众人的一阵骚动。

    不过马上就有另外三人，抢先一步的飞到石台上，开始了下一轮的自由交换。()</p>

章节目录 第一千八百一十八章 孽云与净明丹

    韩立眯着眼睛的看着一件件奇珍从被人妖两族的妖修拿出，再一一的消失不见。

    交换成功的，眉开眼笑。交换失败的，则大失所望，只能从台上空手而回。

    但总的来说，大半人都交换到了自己想要的东西。

    不过很明显，比起其他拍卖会或者交换会来说，这一次在台上出现的成品宝物的比例，明显比材料之类品多了一些。

    显然所有人都在为不久发生的魔劫做准备，想尽量将手中用不上东西，尽快换成拿来就可使用的成品宝物。

    毕竟材料再珍稀，不炼制成法器法宝出来，在魔劫自是无用处的。

    而对在场的两族存在来讲，普通法宝不可能再入他们法眼的，而对他们适用的极品宝物，一般都是数十种甚至上百种以上珍稀材料才能炼制而成的。

    不要说炼制过程中有失败的可能，单是如此众多的材料，就足以让一般人忙碌数百年甚至数千年的收集，都是正常之事。

    否则以前的拍卖会上，出现最多的怎还会是各种珍稀材料了。

    大半日过去了，大殿中的大半人都拿出准备好的东西，完成了自己的主动交换。

    韩立虽然对其中不少重宝大为的眼馋，但在这些人大都指名要求换取其他成品宝物情况下，也只能眼巴巴的看着二意。

    不过他并非真的再无任何收获了。

    他不但用手中的另外一株广寒界得来的灵药，换取了数套威能极大的阵旗。还用两瓶红罗仙酒，从一名妖修酒鬼那里，一口气换到了十几株手中没有的灵药种子。

    在不久前上台时，他更是拿出一些万年灵药，指名要交换几种自己还未收集到的妖兽材料。

    结果轻而易举的从几名遮掩行迹的妖族修士手中，换到了所需的材料。

    这让韩立也长吐了一口气，终于放心了下来。

    如此一来，只等万宝大会一结束，就可以尝试炼制第二座极山了。

    他的实力又可增加不少的。

    就在韩立自觉下面的交换，不可能再有他什么事情的时候，一名浑身黑气翻滚之人飞到台上，并慢腾腾的从袖中拿出了一个黝黑的圆钵来。

    “千万兽魂凝练的孽云海一片，在下可以保证这孽云所用兽魂都是猛兽之魂，其中还有十万低阶妖兽之魂其中。在下要用孽云，换取一件在混沌万灵榜上的攻击类通天灵宝。”这人一开口，包括韩立在内的所有人，都面色为之大变，各种骇然目光纷纷落在了对方身上。。

    就连那名早已退到金色法阵一角，一只笑吟吟看着众人交换的金面人，也骤然间目中精光一闪，死死的盯着黑气中人，一副惊疑不定的样子。

    但任凭众人目光如刀，这名黑气中的神秘人却稳稳站在那里，并一只手臂一动，将圆钵一托而起。而另一只手，则将圆钵的盖子一拿而开。

    瞬间工夫，一阵鬼哭狼嚎响彻整个虚空，一股漆黑如墨的阴云，飓风般的从圆钵中狂卷而出，一散之下，就化为了数亩大小的黑压压一片，将小半个虚空都遮蔽在了其下。

    韩立目中蓝芒狂闪，瞬间就看清楚了这片黑云的真面目。

    竟是数之不尽的黑色虚影凝聚而成的东西，里面不但有豺狼虎豹等熟悉异常的兽影，更有一些奇形怪状，从未见过的一些古怪兽类。

    所有兽类虚影的身躯都不停变化着，并互相撕咬不停着，它们一会儿身躯溃散消失大半，一会儿又凝聚实体般的清晰。但无论何种形态，均表现的凶恶异常，但即使身躯被撕裂成无数碎片，片刻工夫就会凝聚如初的样子。

    这些兽类虚影，正是被人特殊炼制过的兽类精魂，单独的数十只甚至数百凝聚而成的这种孽云，价值并不高的。但一旦上万精魂凝练而成的，价值立刻天壤之别了。

    因为这种孽云的凝聚其中的精魂越多，效用特呼应越大，当然也是越难办到的。

    若是能凝练十万条以上精魂的孽云，足以让那些修炼鬼道魔道功法之人为之心动不已的

    至于百万孽云，则就是那些合体期的鬼魔道修士，也会为之疯狂，趋之若鹜了。

    至于千万精魂的孽云，似乎在两族历史上，也没出现过几次的。

    但对于一些修炼相关功法之人来说，无论用于自身修炼，还是直接用来炼制鬼器法宝，效用之大几乎不可想象的。

    不过这种级别的孽云不要说凝炼之法的早已没有几人知道了，单这千万精魂的搜集，也几乎是一个根本无法完成的任务。

    毕竟若是灭杀千万生灵的话，这股煞气的反噬，就是合体修士也无法一人承受了的。

    而因为孽云所用精魂太多，实在太伤天和，故而从上古时候，就是两族严禁炼制的禁物之一。而万魂以上孽云的炼制，就会有天象产生。而连百万以上的孽云，更很难避人耳目，几乎已经是传说中的东西了。

    而眼前这人自称的拥有千万兽魂所化的孽云，怎么让所有人为之色变了。

    要不是这里是黑域，而是在外界的话，恐怕马上就有人忍不住的出手强抢了。

    “千万兽魂？道友此话当真看起来不太像的。”一个干巴巴的声音似乎干咽了一下口水的，话语里隐隐透着一丝怀疑。

    “我只不过放出了百分之一兽魂而已。真要全部放出来的话，这个小小的大殿又如何能放得下。不过想交换的道友，自然可以亲自来验证这面阴魂钵中，是否真装有如此多兽魂、。”黑气中人不慌不忙的说道。

    “混沌万灵榜上的通天灵宝，还要攻击类型的。阁下的这个要求，未免太高了一些。不如这样，在下用两件，不三件最顶阶的灵宝，换取阁下的孽云。”一人有些急切的说道。

    “除了万灵榜上的攻击类通天灵宝，其他东西在下都不会同意交换的。”黑气中人，淡淡的一口回绝了。

    “道友这话说的有些太快了，先看看在下手中的之物再下决定不迟的。”另外一名老者的声音，也突然间响起。

    接着一道血光，一闪的冲台上激射而去，现出了一名被一层血光包裹的高瘦人影，并一抬手，将一只玉瓶直接扔了过去。

    黑气中人影有些几位勉强的接过了玉瓶，并打开盖子的往里面看了一眼，接过身形顿时如触电般的为之一震。

    “怎么样，这颗丹药代表着什么，阁下应该很清楚吧。要不是这孽云对在下价值更大一些，我绝不会拿出此丹和阁下交换的。”高瘦人影望着对方手中的药瓶，大为不舍的说道。

    “不行在下还是需要换取通天灵宝的。”黑气中人影踌躇了好一会儿后，竟仍一摇头的将药瓶扔了回来。

    “道友莫非不识货不成。我这瓶中，可是一颗能增加合体期突破瓶颈几率的净明丹”高瘦人影先是一呆，接着难以置信的大声道。

    “净明丹”

    “连这等灵丹都现世了”

    “道友，你的净明丹可愿意交换其他宝物。我愿意和你交换此丹。”

    一听净明丹的名字，其他人还罢了，人妖两族中的合体期老怪，顿时一下轰动了起来。

    当即就有数人不顾其他的立刻冲高瘦人影，直接大声的说道。

    此丹明显比那孽云，更受欢迎的样子。

    这也难怪，那千万精魂凝练的孽云纵然绝对是传闻中的奇物，但也只对魔修和鬼道修士大有用处的。那净明丹这种只在典籍中才有记载的圣药，却对所有合体期的修士有用，这岂不让那些卡在平静多年的合体老怪再也无法做住了。

    “哼，你们想我的净明丹也行。那就先帮我换下这位道友的孽云，然后我立刻用灵丹再交换的。”似乎眼前的孽云，对高瘦人影重要无比，让他恨恨看了黑气中的神秘人一眼，竟说出了这般话语来。

    听到高瘦人影话语之人，顿时让整间大殿一下鸦雀无声起来。

    在场的合体老怪手中，灵宝一般都有几件在身的，但在混沌万灵榜上有排名的通天灵宝，人妖两族加起来也绝对不会超出十指之数的。而攻击类的通天灵宝，更是不知道能有两三件吧。而就算真有，其主人也不一定来参加这黑域大会了。

    更何况能在混沌万灵榜上有名字的灵宝，价值之大并不在一枚净明丹之下的，是否愿意拿出来交换此丹，还是两说的事情。

    韩立望着高瘦人影手中的药瓶，脸上却不禁现出阴晴不定的表情。

    黑气中人影，一见如此长时间都没有人开口说话，似乎知道不会有人和其交换了，当即遥遥头的单手一掐诀，顿时将空中的黑云一收，就要离开石台的意思。

    “道友且慢”

    那名高瘦人影大急起来，一跺足下，竟身形一闪的拦下了黑气中的神秘存在。

    “阁下是什么意思？还想强逼在下交换不成”黑气中人见此，勃然大怒，身体骤然间散发出一股奇寒来。()</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百一十九章 三换一

    一见血光中人的举动，原本静静盘坐在法阵一角处的金面人，也目中精光一现的站起身来了。

    若是真有人在大会中闹事，身为组织者的黑域自然不可能袖手旁观的。

    “道友不要误会，在下并没有恶意，只是这孽云的确对在下大有用处的。请道友再稍等片刻，让在下再想想办法，看看能否交换到阁下想要的灵宝。若还不行的话，我绝不会再阻拦道友回去的。”血光中人影连连摆手，有些情急的急忙解释道。

    “再等片刻？好，看阁下真心想要孽云的份上，我再等一盏茶时间，若是还无法得到我想要之物的话，我决不会在此白耗费什么时间的。”黑气中人略一犹豫后，最终点点头的同意了。

    很明显血光人对孽云势在必得，而黑气中人对想要的通天灵宝也绝对极其的重视，有一线机会也不愿放过的。

    见对方答应了自己的请求，血光人微松了一口气，心中飞快转动几下，大为肉痛的单手往储物镯上一拍，一根金灿灿卷轴出现在了手中，并一下托了起来。

    “在下昔年曾经九死一生的闯过一个上古遗址，并从中得到过一个封印的不知名卷轴。因为卷轴封印极其玄妙，在下自问没有在不破坏卷轴情况下解开它，所以也就一直珍藏至今。但在下相信其中绝对藏有惊人的秘密，因为这个卷轴的封印，是用金篆文所写。在下愿意用此物和那枚净明丹，换取万灵榜上的攻击类灵宝。”血光人神色凝重的大声道。

    “金篆文？”

    “难道是真仙界流传出来的东西!”

    血光人的话语，自然又引起一阵骚动，不少人立刻露出了感兴趣的意思。

    他们倒不怕血光人弄虚作假，封印这种东西是否已经打开过，自然能够一眼看的出来。

    可惜，虽然对此条件动心的不少，但手中都苦于无对方要求交换之物，也只能无奈的看着。

    韩立盯着那个金色卷轴，脸上同样露出了意动的表情，却人却稳稳的坐在椅子上未动分毫。

    随着时间一点点的过去，眼看四周石亭上仍然没有人上来交换的样子，不但黑气中人影越发的失望，那血光人影更是大为的焦急万分。

    这等千万精魂凝练的孽云，错过了这次的黑域交换会，在其他的拍卖会上绝对无法再看见的。

    就算物主本人一离开此地，也绝对会小心将孽云收藏，不会再泄露分毫的。他就算以后弄到对方想要宝物，再找对方交换也不太可能的。

    偏偏这孽云关系到他是否渡过下一次到来的大天劫。没有这孽云的话，他十有八九会在大天劫中陨落而亡的，怎会不拼命想要得到的孽云。

    难道参加这交换会的人，真没有人怀有攻击类的通天灵宝不成？

    眼看黑气中人所给的时间差不多了，血光中人一咬牙，再猛然一拍腰间一个古怪蓝色布袋。

    顿时一股蓝色光霞飞卷之下，其手中突然多出一个晶莹的蓝色冰笼。

    笼子只有尺许来高，表面贴着几张金银色符箓，其中一只通体晶莹剔透的雪白灵禽，傲然站在龙虎宗一根银灿灿那横木上，毫无表情的打量着向笼外的一切。

    “继承部分天凤之血的天地灵禽，成年冰凤一只。此冰凤别看气息只有结丹左右的，但实际上是因为受伤缘故，才由一名化形存在蜕化到现在模样的。只要稍加培育之下，就可轻易在数百年内重新恢复原先修为的。而且我可以保证，这只冰凤化形后是一名还拥有元阴之身的绝色鼎炉。而若能吸取她的天风元阴之气，阴阳调和下的好处就不用我细说了。在突破瓶颈上的奇效即使还不如净明丹，但也绝对差不了太多的。就算不采她的元阴，若能收服的话，也是一头潜力无穷的灵兽，相信不会让诸位道友失望的。我用这头无意中得到了的冰凤，外加先前拿出的其他两样东西，换取这位道友想要的通天灵宝。这已经是在下的全部身家了，错过了这一次的交换会，在其他场合绝不可能有此如此好事的。”血光人声音略有些嘶哑了，目中甚至隐隐有血丝浮现，一副被逼到极点的模样。

    这也难怪，任谁眼见救命之物就在近在咫尺处，却偏偏没有办法得到，恐怕都会这般惊怒交加之极的。

    但是四周飞亭中仍一时没有什么反应。

    “道友，我若用这三件东西换你的……”血光中人无奈之下，转首的冲黑气中人商量的问了一句。

    “不行，在下说的很清楚了。除非万灵榜上的攻击类灵宝，其他东西再珍稀也不会交换的。”黑气中人毫不犹豫的再次摇头。

    血光人闻言，脸色难看之极，心中有些绝望了。

    但就在这时，一个淡淡的男子声音突然间响起，仿佛人间仙乐般的传入血光人耳中。

    “好，我换了。”

    血光人开始听到此话语，几乎不敢相信自己双耳，一呆之下，就大喜若狂的说道。

    “此话当真？快快请上台来”

    与此同时，他目光唰的一下，望向了说出话语的飞亭。

    黑气中人也身形一震，似乎同样大为的激动。

    说话之人自然就是韩立了。

    自从血光人将那只笼中冰凤拿出来后，他表情一下变得古怪起来，再思量一下后，就不再犹豫的开口了。

    听到韩立的出声，其他人各种惊异目光也瞬间的扫来。

    但他视若无睹，青光一闪，就一下化为一道青虹的激射而出，一个闪动后，就出现在了台上。

    “道友当真有通天灵宝？”纵然韩立人已经站到了血光人面前，对方仍不禁声音微颤的问了一句。

    韩立微微一笑，先望了一眼冰笼中的那头雪白冰凤，才从容的说道：

    “在下手中的确有一件威力不小的攻击类通天灵宝。但是不是现在灵榜上之物，在下并没有十足把握，还要两位道友看上一看的。”

    “哦，道友且拿出来让我等一看。”血光人一听韩立这话，心中喜色不禁一下消去了多半，但仍满怀期望的说了一句。

    至于黑气中人，却在一旁一言不发，只是在一旁冷眼旁观。

    韩立自然并没有拖延之意，突然手中多出一柄一人多高的黑濛濛巨刃，式样古朴之极，但散发着一股蛮荒之气。

    正是韩立当日在广寒界，击杀那名极厉害的戎族人后，得到了的那口不下于混元尺的巨刃。

    这这二物都应该是上来混沌万灵榜的灵宝

    “玄光刃”血光人还未来及有何反应，一旁的黑气中人影在一看清楚巨刃的瞬间，就一下失声出口，满是欢喜之色。

    “怎么，道友认得此刃”血光中人听了之后，自然再次大喜起来，并急忙的问道。

    “当然认得。这件虽然是万灵榜上最靠后的几件通天灵宝，但毕竟也是上了万灵榜之物。我想交换此类灵宝，又怎会不知道的。不过是否真是此物，在下还要仔细鉴定一番的。”黑气中人强压住心头的兴奋，正色的回道。

    “如此甚好道友，你看是否……”血光人一下对韩立变得极其客气起来。

    “当然没有问题，但是道友的东西，是不是也该让我鉴定一二的。”韩立轻笑一声的说道，并手腕一抖，将黑色巨刃直接抛给了黑气中人。

    “这个当然。道友尽管仔细辨认。”见韩立如此爽快，血光人极为高兴，当即药瓶卷轴还有冰笼一口气的也都抛给了韩立。

    韩立当即目中蓝芒一闪，神念一放而出的罩住三物，开始仔细的鉴定起来。

    而这时，血光人自然也冲黑气中人影讨来那个黑色圆钵，要仔细辨认圆钵中的孽云是否真有千万精魂之多。

    三者的鉴定都不算慢，黑气中人影几乎只是将灵力灌注巨刃之中，然后手持此宝的虚空一斩之下，就满意的点点头，直接收进了储物镯中。

    “哈哈，没错。这孽云的确正好适合我用。”血光人哈哈一笑，也鉴定完了圆钵中的孽云，接着竟不对韩立和黑气中人影说再任何一句话，直接化为一到乌光的洞穿白色光罩，直接遁回了自己的飞亭中。

    韩立见此情形淡淡一笑，将刚刚辨认完的金色卷轴和药瓶一收，然后目光在笼中的冰凤上扫了一眼。

    发现此冰凤一对淡银色眼珠，竟流露出一丝拟人化的悲哀目光，但一闪即逝的就恢复了原先的冰冷。

    韩立同样没有说什么，直接将一只灵兽环放出，将笼子连同此灵禽一下吸入了其中，接着冲那黑气中人影略一抱拳，同样的激射而走，几个闪动的回到了原来之处。

    而黑气中人影，发出嘿嘿的一声低笑，同样化为一团黑风的离开了石台。

    于是下面立刻又有其他人抢到石台上，交换自然继续了下去。

    韩立靠在椅子上，双目闭起的，看着面色平静，但心中一阵的翻滚，好长时间都无法平静下来。

    足足小半日后，整个交换大会终于在金面人的宣布下，彻底的结束了。

    韩立和其他一干合体老怪一样，谢绝了金面人大摆筵席的一番挽留，在牵引使者下离开了黑域空间，无声无息的出现在了外界的另外一个陌生出口处，毫不停留的直奔九仙山飞遁而回。()</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百二十章 再见故人

    整个黑域大会，几乎耗费了一天一夜的时间。

    韩立回到九仙山住处的时候，正好是第二日的上午时分。

    召来海大少二人，知道在在自己离开的这时间，并没有发生任何预料外事情后，心中一松。

    他屏退了两位记名弟子后，进入了密室中，并盘坐在了一块蒲团上。

    单手一翻转，一只蓝色灵兽环在手指间浮现而出，并往空中一抛。

    一片蓝霞从环上飞卷而出，一只晶莹冰笼凭空悬浮在了身前处。

    冰笼之中，半尺来长的雪白冰凤，显然未料到韩立如此快的将其放出来，双翅急忙一扇下，体表散发出一圈银色光晕，将身形瞬间遮蔽其中，才用异警惕目光向韩立一扫而去。

    “，是你，这怎么可能”一看清楚韩立的容貌，灵禽银眸中立刻现出难以置信的神情，一下口吐人言的失声起来。。

    赫然是一个悦耳的年轻女子声音，只是略有些冷意。

    “凤仙子，多年不见了。没想到你我在此地相逢了。”韩立望着笼中的冰凤，却叹了一口气。

    这只冰凤，自然是当年和他一起从人界闯入空间节点，却被空间风暴强行分开的那位“凤仙子”。

    当年这位在人界是最顶阶存在的‘冰海之主’，不过数百年不见，竟掉到了如今化形都无法的地步，还被人当成灵兽的封印进了笼中。

    这让韩立见了，不由的有些感慨的。并且身为一起偷渡灵界的同伴，见到这位冰凤的同时，韩立另有一种难言的故旧之感。

    这才在交换会上，一见此女被拿出来，立刻毫不犹豫的上前交换了下来。

    “真的是韩兄这么说在交换大会上，将我换下的那人也是道友了。难道你已经进阶炼虚了？”冰凤声音还是清冷异常，但却微微有些发颤起来。

    “不错，正是韩某。至于在下的修为，不久道友自会知道的。我倒万万没想到，会在黑域交换会上遇到仙子。说起来仙子和我还真算有些缘分了。别的暂且不说，先将道友放出来吧。”韩立没有迟疑什么，一根手指青芒一闪，往冰笼上的金银符箓上一点。

    顿时那几张符箓光芒大放的飘落而下，与此同时那冰笼也“吱咛”一声的打开了。

    “多谢韩道友援手大恩”

    冰凤虽然心中还有些惊疑，但见此情形自然心中一喜，双翅一扇之下，就化为一团白光的从冰笼中一飞而出。

    接着她体表银光闪动，狂涨之下，化为了半丈长长的原形，身羽毛晶莹闪烁，仿佛用玄冰通体雕刻而成。

    “可惜，我现在无化形之力，只能以这副摸样和道友交谈了。实在惭愧的很”冰凤略一舒展优雅身躯，摇摇头的说道。

    “没什么。以仙子的底子，只要解除体内的封印，恢复化形修为是轻而易举事情。”韩立望了冰凤一眼，轻笑一声。

    “韩兄看出来了。我体内被那名合体老怪物下了一种不知名的禁制，颇有些麻烦的。听他所言，似乎只有同为合体修为之人才能解除此的。”显然冰凤将韩立当成了一名炼虚期的修士，银眸一闪下，有些无奈的说道。

    “嘿嘿，是吗？让韩某试一试”韩立一笑，接着身形一动，一只洁白如玉的手掌突然一拍而出，击在了冰凤的一只冰膀上。

    顿时一股五色光焰滚滚而出，化为潮水般的往冰凤身躯中狂涌而入。

    而这位凤仙子，只觉一股奇寒灵力瞬间工夫流淌全身经脉各处，狂涛骇浪般的将体内的那一层层禁制封印，给冲的七零八落，纷纷的一下松而开。

    这一下，她大喜的同时，心中也大为的骇然了。

    对方能如此轻松的解除掉其体内的封印，难道已是一名合体期存在了。

    这也太难以置信了一点。

    若是韩立有奇遇，在数百年内进阶炼虚，此女还觉得勉强可以接受。但说一下进阶合体，这实在太逆天了一点。

    冰凤心念飞快转动，感觉体内的禁制彻底的被寒流冲开之后，目中精光一闪，想要开口的冲韩立说些什么。

    但是下一刻，她体内情形一变，让她心中一凛，口中的话语不觉的又咽了下去。

    经脉中到处流淌的寒流，竟方向一变同时往其丹田中狂涌而，纷纷没入其妖丹之中。

    此女心中有些惊疑，但是在韩立强大真元操控之下，体内妖丹竟根本无法拒绝什么，只能被动的接受这一股奇寒灵力的灌注而入。

    片刻工夫，她身上气息直线上升，转眼间就突破到了某一极限。

    “砰”的一声闷响后，一团刺目白光在体表爆发而出，将冰凤身形彻底淹没其中。

    这时，韩立才微然一笑的将手掌一收。

    刺目白光一阵流转，光芒瞬间一敛，一名银衫女子女子，俏生生的出现在了眼前。

    冰凤竟然重新的化形成了人族形态。

    “多谢道友相助之恩”银衫女子难掩面上的一丝兴奋，左右看了一下自己恢复后的娇躯，冲韩立感激的敛衽一礼。、

    “仙子不必多礼当年要不是你我同心协力，在下一人绝无法渡过空间节点，来到灵界的。况且刚才我渡过的那一股真元之力，虽然和道友本身属性相符，但不过暂时让仙子拥有化形之力而已。仙子若想长久保持化形之态，必须马上闭关苦修才行。否则此股真元一去，还会打回原形的。”韩立摆了摆手，点醒的说道。

    “这个自然。有道友这股真元之力相助，妾身修回化神之境，想来可以节省不少时间的。看来韩道友现在真的道法通神，法力深不可测了，竟真进阶到了合体期境界看来妾身以后要称呼道友一声韩前辈了”银衫女轻叹一声，望着韩立，目光有些异样的说道。

    “韩某能进阶到此境界，不过侥幸而已。以仙子的冰凤之身，进阶到合体境界应该只是迟早的问题。而我灵界认识的昔日人界旧识，也就只有仙子一人而已。你我还是平辈相交好了，否则韩某反而有些不自在了。”韩立不以为然的说道。

    “既然韩兄如此想的话。那妾身也斗胆不客气了。”银衫女子看出韩立刚才之言的确是出自真心后，不知出自什么原因，竟也没有多坚持什么。

    “不过，当日空间节点分离后，凤道友怎会遭人擒住，落到了眼下的地步。”韩立还是忍不住的问起对方遭遇来。

    “在下眼下的处境，说起来还真有一分要怪在道友身上的。”一听韩立之言，冰凤黛眉一动，嘴角竟泛起一丝苦笑来。

    “莫非是当日我种在你体内的禁制，发作了。”韩立先是一怔，马上有几分恍然的说道。

    “不错，韩兄你的禁制下的还真是玄妙无比。我足足花费了近百年时间才将其勉强炼化掉。但也因此元气大损，被一群宵小之辈欺上门来。虽然最后施展秘术逃脱，但境界却一连跌落数层，落到了如今的田地。说起来，最还是被那名合体老怪出手救下的，否则性命还真无法保住了。不过无法化形后，这老怪只是将我当成一个灵禽看待，准备让我当其的元命灵兽。我自然不会答应此事，结果就背其关在了这只冰笼中。”冰凤解释的说道。

    “哦，这合体老怪是何身份，你可知道的？”韩立点点头，心中一动的问了一句。

    “这个妾身倒真的不知道的。这老怪精通幻术，经常变化住处和面容，我肯本无法看穿他真面目的。只能肯定这老怪是你们人族魔修，并非我们妖族中人。”银衫女子略一思量后，仔细的回道。

    “魔修？我们人族中知名的合体期魔修，就那几人而已。应该是其中之一的”韩立点点头，若有所思的说道。

    “不过这人是谁，他当日救下我一命，但后面又强迫我做他的灵兽，两者也算扯平了。”听韩立提起那名血光人，冰凤到没有露出什么痛恨表情，反而轻描淡写的说道。

    不知此女真是如此想的，还是自知无法对一命合体修士报仇，不得不如此一说。

    韩立听了微然一笑，没有接口对方之言，反而话题一转的问道：

    “现在仙子已经恢复自由之身了，不知下面有何打算？是否打算返回妖族之中？其他妖族中的黑凤族，也是继承天风真血的凤类天禽。凤仙子也拥有天凤血脉，若是投奔去的话，应该会受到照顾一二的。”

    “黑凤族？哼，当日欺上门来，将我打伤跌落境界之人，就是黑凤族的嫡系子弟。我现在如此模样去了，不过是羊入虎口而已。”一听黑凤族几个字，银衫女子脸色骤然一变，竟一下无法保持平静的咬牙切齿起来。

    韩立自然大感的意外，但略一沉吟后，还是继续问道：

    “黑凤族之人打伤的道友？这倒有些麻烦了，那仙子自己的意思是……“

    ”我想在恢复法力之前，暂时跟在道友身边，韩兄意下如何？虽然人妖不同，但是以韩道友如合的身份，应该庇护妾身绰绰有余的。我现在修为太低，又是冰凤之体，若是独自一人修炼的话，恐怕躲的再远，祸事也会自行找上门来的。到时下场，说不定比今日还要糟糕的”银衫女子面色阴晴不定了好一会儿后，才有些踌躇的如此说道。()</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百二十一章 聚灵桩

    “跟在我身边？”韩立听了这话，摸了摸下巴，似乎有些意外。

    “我当然知道,以现在修为跟在道友身边是个累赘。但自问在阵法之道和空间神通上还算有些天赋，说不定可以给道友一些臂助的。并且妾身体内的那一股天凤元阴之气，对道友突破瓶颈应该大有奇效的。只要能够安然恢复修为，妾身自愿将此气渡给韩兄。”冰凤面色微微一红的说道。

    “什么，仙子的意思是……”

    “韩道友不要误会了，我们冰凤一族另有传承密室，可以不行那双修炉鼎之法，就可体内天凤元阴之气逼出体外。当然效果比起前者来，略差一些的。但也足以助道一臂之力的。”银衫女子神色瞬间恢复如常，平静的说道。

    “冰凤一族竟有这种秘术。如此的话，韩某到时确需要仙子相助的。好吧，凤仙子可以先跟在我身边修炼。但有些话，需要事先说清楚，以免仙子到时后悔的。”韩立面上讶色一闪即逝，思量了一下后，才凝重的说道。

    “韩兄，有话请说”冰凤见韩立真有答应的意思，不加思索的回道。

    “首先留在韩某身边，并不能保证道友真的从此后顾无忧的。别的不说，但是那即将降临的魔灾，就是我等合体存在的一道大劫。能否安然度过，我也没有十成十的把握。其次，在下身上有些隐秘不便让他人知道。仙子真想留下的话，无论平常的修炼还是其他一切事情，都必须听从在下吩咐。若觉不能受此约束的话，凤道友尽管离去。最后一点，就是道友是妖族之身，若有外人在场的时候，恐怕必须以侍妾或者婢女身份出现才可，这恐怕对道友的名声略有所损的。”韩立缓缓讲出一大堆话来。

    “魔劫？妾身虽然了解不多，但是想来人妖两族都会受此影响，就算不留在道友身旁，其它地方也绝没有什么太安稳的。以妾身的修为就投奔某个大势力，多半也是当做炮灰使用的，还不如留在韩道身边更安全一些的。至于其他事情，自然一切都以道友为马首的。至于作为侍妾婢女，以韩道友现在的身份，真要招收一名结丹元婴期的女修在身边，恐怕不知多少家族散修为之求之不得的。妾身又怎会在意这一点的。”冰凤笑了一笑，毫不在意的说道。

    “既然凤仙子想清楚了，那韩某也就答应此事了。这些丹药，先拿去服用吧。在万宝大会结束之前，仙子就在这密室中暂且修炼。等回到我自己洞府，我再另行安排正式的修炼之地。”韩立单手往储物镯上一拂，掏出了

    数瓶颜色各异的玉瓶，抛给了了冰凤。

    银衫女子将这些瓶子一接，一一打开瓶盖用神念一扫，不禁现出惊喜之色。

    “韩兄竟有如此多的精进法力灵丹，如此的话，妾身恢复原先修为倒是指日可待了。”

    “呵呵，仙子放心。别的东西没有，但是区区的结丹元婴等阶的丹药，以韩某的身家还是负担起的。凤仙子凡有需要，尽管给在韩某一声就是了。道友修为越高，想来那天凤元阴之气的效用对在下越大。而为了度过魔灾此劫，韩某多半在大劫来临前，就要先借助天凤元阴之用的。”韩立微然一笑的说道。

    “韩道友放心，冰凤不是不知好歹之人，绝不会耽误了韩兄的大事。”银衫女子嫣然一笑起来。

    此女原本清丽无双的面容，一下变得娇艳异常，犹如百花绽放一般，让韩立看了也不禁神色一呆，多望了此女两眼。

    似乎感应到了韩立目光中的一丝惊艳，冰凤玉脂般的脸庞微微一红，再次敛衽一礼的说道：

    “既然韩兄答应了，那妾身马上服用丹药，开始修炼了。早一日恢复法力，才能越早不成为韩兄的累赘。”

    “也好我也要清点一下从大会上得到的宝物。凤仙子就在这间密室中好好修炼吧。”韩立目光瞬间恢复清澈，略一点头后，就转身退出了密室。

    望着韩立消失的密室大门，银衫女子银眸异光一阵流转，好一会儿后，才轻叹了一口气，将一个药瓶打开，取出一颗火红丹药服下。

    此女就在韩立原先盘坐的蒲团上坐下，开始炼化药力了。

    与此同时，韩立出现在离此地不远的另外一间大小一般无二的密室中。

    他盘坐在地上，正用手指夹着一颗近似透明的金黄色丹药，双目微眯的检查着。

    “不愧为传闻中鼎鼎大名的丹药，果然不同凡响。希望突破瓶颈时，此药也真有传闻中的那般奇效吧。”韩立嘟囔了了两句，就将丹药重新放回药瓶，小心的收了起来。

    接着他手中灵光再次闪动，同时出现了两件物品；熬。

    一个金色卷轴，和一个金色布袋。

    卷轴自然就是那血光中三样交换物品中的其一，而布袋则是韩立一开始从黑域那边交换来的第二件宝物。

    韩立先将金色卷轴往空中一抛，悬浮在了低空处，就不管不问了，而是凝重的将那金色布袋托到眼前处，并一松袋口。

    顿时布袋中嗡鸣声大起，一连串青芒从袋中激射而出。

    青光一闪下，化为十二根数寸长的青色木棍，在密室上空追逐不停，仿佛已通灵性一般。

    韩立见情形，一手掐诀，一手骤然朝虚空一抓而去，同时口中一声低喝。

    嗤嗤的破空直声，一下响彻整间密室，五股青光从指尖处激射而出，化为无数青丝的一散而开，仿佛一张青色大网的将整间密室密密麻麻的都笼罩其下。

    下一刻，十二根青色木棍就网中之鱼般的在青丝中扭动不停，但是被一层层青丝包裹之下，根本无法离开分毫。

    韩立轻声一笑，探出手掌再为之一收。

    青色大网一紧之下，就将十二根木棍统统拉回到了近前之处，再反手一抓，就巧妙之极的将其中一根抓到了手心中。

    韩立这才凝神细打量手中之物。

    只见那木棍表面翠绿欲滴，同时一道道玄奥异常的银色符文遍布其上，但与此相比，从木棍上散发的一股股精纯浓稠的灵气，才更让人吃惊不已。

    “果然是传闻中的“聚灵桩”，竟以灵眼之木为主材料，炼成了十二根之多的胚胎。还真是一个大手笔不知道有没有机会，真将这套至宝彻底炼成，否则在此套至宝辅助下，吞吐天地灵力的速度足可以提升大半的。”韩立有两根手指轻轻抚摸着木棍，若有所思的喃喃说道。

    不过他脸上神色阴晴不定了片刻后，就摇摇头的将木棍往青丝中一抛，手中法决再一掐动下，顿时整张丝网化为一股青光，将十二更木棍一裹之下，重新没入到了布袋之中。

    韩立手指冲其一点。

    金色布袋之口顿时一紧，重新封印的严严实实。

    将金色布袋收进储物镯中后，韩立就将目光望向了低空处的金色卷轴上，然后抬手轻轻一招，就将此物摄到了手中。

    略有些冰凉，但是有锦帛的一丝弹性。

    韩立目中蓝芒闪动，目光一寸寸的在近在咫尺的卷轴上缓缓移动，半晌手，眉头不禁一皱

    此卷轴看上去仿若浑圆一体，丝毫缝隙都没有，连清明灵目扫上去也只能在眼中看到金光一片，丝毫无法洞穿此物。

    韩立嘴角抽搐一下，深吸了一口气，强大神念从体内以防而出，其中一缕瞬间往卷轴上一缠而去。

    但是下一刻，他猛然手腕一抖，就将金色卷轴一下扔出了丈许远去。

    在神念接触的瞬间，一股强大吸力一下从这卷轴竟里面凭空产生，将这神念一口吞噬掉了。要不是他反应够快，甚至这股吸力还直接顺着分念之力，直接要作用到其元神之上，大有将其撼动几分的意思。

    韩立望着远处的金色卷轴，心中的吃惊，一会儿才重新平静下来，但大感此物实在有棘手，但略想一想有，一根手指突然冲金色卷轴虚空一回绝。

    嗤嗤之声大响，一道青色剑丝凭空出现，并一闪的斩到了卷轴之上。

    “当”的一声轻响，金色卷轴表面金光闪动，竟将剑丝硬生生挡了下来，而本身一丝剑痕都未出现。

    韩立脸色首次大变了。

    要知道，以他如今的合体期修为，外加青竹蜂云剑如今的锋利，整个灵界斩不断的东西，恐怕都绝不会太多的。

    而这卷轴竟连一丝伤损都未有的样子，但凭材料而言，就绝对称得上是珍稀之极。怪不得那位血光人纵然无法打开此卷轴的封印，也大为不舍，一口咬定此物来历不凡的。

    不过这东西，神念无法侵入，外力无法摧毁，想要解开封印的话，看来真无法用蛮力了。

    心中如此思量着，韩立目光一凝，落在了卷轴上忽然浮现出的几个金色符文上。

    而这些符文，正是金篆灵文它

    们原本隐藏卷轴里面，但因为刚才一斩，忽然浮现而出。()</p>

章节目录 第一千八百二十二章

&lt;divid=&quot;frontdiv&quot;style=&quot;position:absolute;z-index:101;border:0px;&quot;&gt;&lt;/div&gt;&lt;divalign=&quot;center&quot;&gt;&lt;/div&gt;

    </p><div class="divimage">

章节目录 第一千八百二十三章 荒原妖影

    青年正是从万宝大会上离开，并失踪数年的韩立。

    至于一旁的女童，自然就是拥有冰髓之体的白果儿。

    此女已被韩立收为记名弟子，必须百年内依靠韩立法力强行镇压体内寒毒才能活命，这几年紧随其身边倒是不稀奇的。

    谷家一干修士，一见空中出现的人影，自然一阵骚动，不少人体表灵光闪动，目露警惕的盯着韩立不放。

    “晓风道友，韩某路上遇到了一点小麻烦，略微来迟了片刻，倒让道友久候了。”韩立往地面上一扫，一看见白净**后，立刻微微一笑的说道。

    接着他身形一晃，体表泛起一层青霞的将白果儿一包，一个闪动后，出现在了离**不远的地面上。

    “哪里，是晚辈等人来早了一些。前辈能如此准时赴约，妾身代表谷家万分感激的。这位是我们谷家的萧长老，这一次的真灵大典，就由我二人带队的。”**面上现出欢喜之色，并急忙介绍了一旁的黄发老者给韩立认识。

    “哦，原来是萧长老”韩立见对方修为不下于晓风仙子这位谷家之主，倒也不敢过分小瞧，对其略一点头的说道。

    “不敢，晚辈前几年就闻韩前辈的大名了。这一次为谷家之事，前辈能亲身到此，晚辈等人就可大松一口气了。”黄发老者纵然心中对韩立实力还有些担心的，但此刻面对本人却自然面上不露分毫，反而一副恭恭敬敬的模样。

    这时，谷家其他人修士自然知道，韩立就是他们所等的大援了，但如此年轻的模样，自然让他们吃惊之余，也一阵的窃窃私语。

    “二位道友不必如此，韩某会走此一趟，也不过是和谷家做一笔两利的交易而已。不过，贵家族的太上长老‘天黎仙子’似乎未在此地，这恐怕和晓风道友事先所说不太一样吧。难道天黎道友先走一步了。”韩立目光朝其他谷家修士一扫而过后，眉头一皱的问了一句。

    “怎么说这一次的真灵大典，恐怕天黎太上大长老，无法代表谷家参加了。”白净**听到此言，脸上露出一丝尴尬无奈的表情。

    “此话怎讲”一听和原先约定不一样，韩立脸色沉下几分，缓缓的问道。

    “前辈息怒，太上长老无法参加这次大典，也是事出意的外，不得不如此的。事情是这样的……”黄发老者一见韩立脸色不太好看，急忙开口解释起其中的详情。

    “天黎仙子在蛮荒中负伤，正处于闭关之中？这就难怪了，像我等这样修为之人，元气一旦损伤的确难以轻易复原的。不过如此一来，我和贵家族当初约定的大典排名，却有些麻烦了？”韩立点点头，但又有几分为难的说道。

    “既然太上长老无法出手，将我们谷家的排名再提前一些的约定，自然不可能算数了。这一次，只要能保证我们谷家排名能保持不降，就算履行约定了。”晓风仙子似乎早有所思量，神色凝重的如此说道。

    “哦，即便如此的话，其中的难度恐怕也不小的。在下毕竟只是刚刚进阶合体，不敢保证什么的。”韩立听到这话，神色为之一缓，但话语中仍带了一丝为难之色。

    “只要前辈能尽力而为，除了原先许诺的那些东西外，我们谷家还为前辈，另行准备了一笔极品灵石，以作约定变动的一些弥补。”白净**见韩立这般表情，略一犹豫下，突然从袖中掏出一个储物镯，并递向韩立的说道。

    韩立心中微微一动，接过储物镯神念往其中一扫后，脸上一丝讶色闪过。

    “看来贵家族对这真灵大典还真是极其重视，竟舍得如此天文数字的灵石。如此的话，韩某自会在真灵大典上以谷家客卿身份竭尽全力的。”韩立略一思量后，就没有客气的将储物镯一闪的收进了袖中。

    **一见韩立收下灵石同样心中一松，并含笑的说道：

    “有前辈坐镇的话，这次真灵大典我们谷家总算有了些底气。此地距离大典召开的万灵台，还有月许路程，我们也不好在此地耽搁太久的。我们这就上路吧有关真灵大典上一些具体事情，我和萧长老仔细给前辈再讲解一二。”

    “如此自然最好”韩立自然没有不同意见。

    于是在韩立加入后，一干谷家修士腾空而起，化为各色遁光的排成一队，往天边飞射而去了。

    ……

    “天马荒原”是位于天元境和万妙境交界处的一片一望无际的黄土之地。

    据说面积之广，即使一名化神修士若想穿过此荒原，也要日夜不停的飞遁月许时间。

    外加此地到处黄风飞沙，丝毫草木不见，乃是一处有名的废灵之地，故而罕有修士光临此地。

    就算偶尔真有修士不得不途径此荒原，也是一路飞遁而行，丝毫不会在里面停留分毫的。

    不过这一日，在此荒原最深处的某处地方，一队十几名的人族修士，正背对背的组成一个圆形大阵，悬浮在低空之处。

    他们法宝尽出，化为一片片光霞的将身形笼罩其下，却人人面带惊惶之色。

    这些修士中，修为最高的是一名炼虚中期的锦袍大汉，一手托着一颗蓝色宝珠，一手持着一杆白濛濛的幡旗，身处大阵的中心处，但脸上惊怒更胜他人，目光更是朝大阵四周扫视个不停。

    就在这时，突然一股黄濛濛的纱风从一名男性修士身旁一吹而过。

    此男修下意识的眼皮一眨，而就在此一瞬间的工夫，从黄风中闪电般的探出一只洁白如玉的手掌来。

    “呲啦”一声，男性修士的护体霞光，仿佛纸屑般的被一撕而开，白玉手掌轻易的从男性修士胸腔处洞穿而过。

    接着未等这名男修来及发出惨叫声，一朵白色冰花就在其胸前绽放而开，瞬间工夫将其化为一座晶莹冰雕。

    而那只白色手掌,则一闪之下，又在男修胸前处凭空的不见了踪影，

    附近的其他几名修士见此，则同时惊呼的一催各种宝物的狂砸而来。

    但除了将男修所化冰雕一下砸的粉碎外，其他敌人踪影丝毫未见。

    不过就在这时，那名炼虚期的锦袍大汉忽然口中一声怒喝，手中蓝色圆球光芒刺目，随之一道蓝濛濛光柱一喷而出。

    这道光柱速度之快，一闪的就击在了那股黄风中的某处虚空中，顿时白光一闪，一道模糊影子顿时被一团蓝光困住的在风中现形而出

    一见此幕，不等锦袍大汉吩咐，其他一干修士顿时精神一震，众多宝物一催之下，化为一片五色光霞滚滚卷去。

    “砰”的一声闷响，那道影子似乎丝毫还手之力都没有的被五色光霞一下撕成了碎片。

    顿时欢呼之声一下在众修士口中发出，人人面带狂喜之色。

    但只有那名锦袍大汉，却一脸的惊疑之色，突然单手虚空一抓之下，将影子的一小块碎片抓到了手中，却是一片洁白如玉的硬壳状残片，冰寒之极，并飞快的在其手心中化为了清水。

    “不好，那孽畜还没有死”大汉见此情形，面色骤然大变，并厉声的大喝道，随后想都不想的手中白色幡旗一动，就想催动起来先护住全身再说。

    但是此举动，显然有些迟了。

    锦袍大汉只听到耳中突然响起一声刺耳的尖鸣，接着脖颈处就吗汗桑一凉，整颗头颅就一下被两根粗若弯刀的雪白獠牙，一咬而断。

    随之一条通体雪白的巨大蜈蚣虚影，丝毫征兆没有的在无头身躯后浮现而出。

    此条蜈蚣体长五六丈之巨，并且背生六只半透明的晶莹蝉翼，双目鲜红似血，闪动着阴森寒光。而它一现身的瞬间，就巨口再次一张，一股白濛濛寒气又狂喷而出。

    最近的五六名修士不及防之下，立刻被白色寒气一卷其中，无论护身宝物还是自身法躯，都在白光闪动下纷纷一凝的化为了栩栩如生的冰雕。

    剩余的几名修士见此，魂飞魄散，不知谁说的一声“逃命”的狂呼下，顿时一哄而散，化为数道惊虹朝四面八方激射而逃。

    而雪白蜈蚣见此，却毫不在意，只是背后六只晶莹翅翼齐动之下，突然化为六道虚影的一闪不见。

    片刻工夫后，那些遁出不过百余丈远的几名残余修士，同时发出一声惨叫，各被一道白光一斩两截，根本无法抵挡分毫的样子。

    随后那道白光密密麻麻的搅动之下，这几名修士的残尸连同里面元婴全都瞬间的魂飞湮灭。

    雪白蜈蚣虚影见此，这才庞大身躯一晃，顿时六道白光再次一闪的激射而回，下一刻，六只晶莹蝉翼就再次在背部浮现而出。

    这时蜈蚣虚影体表突然放出刺目白光，着体形飞快缩小起来。

    当所有白光一敛后，一名脸庞铭印金银色诡异花纹的白袍青年，面无表情的出现在了原地。

    他目光冷冷一扫附近后，一只手蓦然往地上虚空一按。

    一道白气一喷而出，将锦袍大汉头颅，一卷的包裹进了其中。()</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百二十四章 逆灵真阴大法

    接着头颅上灵光一闪，一个数寸大小的蓝色小人被白气一裹的强行吸出，面目容和锦袍大汉一般无二的样子。

    正是大汉苦修上万年才凝练出来的元婴。

    元婴胸前挂着一块乳白色石锁，放出一层银色光丝将身形团团护住，但脸上满是惊惧的连声叫道：

    “你不能杀我，蓝水宗是在天元城指名的外围宗门，我身为蓝水宗的宗主，杀了我绝对会引来天元境执法修士的追杀。这二物是本宗的蓝水二宝，尽管拿去就是了，并且在下愿意带路将门中所有宝物都献给道友，只要道友能放在下一马”

    白袍青年听了这话，脸上神色一动，似乎真有些动心的样子。

    那元婴见此，自然更加拼命的哀求：

    “我虽然不知道友为何会突然对我等一行人出手，但想来肯和本宗这次接运的一批材料有关的，在下也愿意将这批材料全都……”

    元婴的话语刚说到这里，未等元婴其说完，白袍青年却嘴角狞笑一现，一条手臂忽然模糊不见，下一刻就一下从虚空中破出，一把将白气中的元婴抓到了手中。

    接着五指白芒一闪之下，就硬生生捏碎了元婴的护体光丝。

    青年手臂再骤然一缩之下，竟将大汉元婴一下抛进了嘴巴，并一口吞进了腹中。

    几乎同一时间，另一个陌生的男子声音，从附近某处虚空中遥遥传来：

    “嘿嘿，做的不错这厮也是找死。明明小命不保，还敢拿那些已不是自己的东西来做条件。死了也是白死”

    话音刚落，那处处虚空中一阵波动荡漾，一道金濛濛的人影浮现而出。

    竟是一名身穿金色长袍，头扎双角古怪发髻的虬须大汉，虽然大半脸孔都被反卷的黑色须发遮掩住了，但是隐藏其中的一对深黄色双目，让人一看之下，大有眩晕之感。

    白袍青年冷冷的望了对方一眼，就不再理睬的再次抬手向下方虚空一抓。

    “嗖嗖”两声

    那枚掉落地上的圆珠和白濛濛的幡旗，一下腾空而起，被青年摄到了其身前处，又蓦然一顿的悬浮在了半空中。

    那虬须大汉见青年如此冷漠，却毫不在意的一笑，看似随意的一抬腿，竟在一步迈出后，不知怎么的横垮数十丈之遥，一下到了离白袍青年不过数丈远处的虚空中。

    但这时，青年处一阵低低的嗡鸣声响起，背后突然现出六只透明蝉翼虚影，并以肉眼无法看见速度震动起来。

    无数道淡白色刀光密密麻麻的从六翼上狂涌而出，化为一片白色刃海，并将圆珠和幡旗一下淹没进了其中。

    两件宝物，只是体表灵光分别荡漾几下，就在刃海之中，发出低沉闷响的分别破碎而开。

    白袍青年见此情形，面上现出一丝喜色，肩头一抖，漫天刃光一下消失的无影无踪。

    只有蓝、白两堆化为碎屑的宝物残骸，微微悬浮在低空中起伏不定着。

    接着他口中念念有词，同时两手分别掐诀，冲宝物碎屑竟张口一吹。

    惊人一幕出现了!

    从青年口中喷出一道金色光焰，只是一卷，两堆宝物碎屑就被一裹其中，并在片刻工夫后，溶成了光焰的一部分。

    这时白袍青年才深吸一口气，将金色光焰重新的一吸而回，收回了体内。

    接着其体表骤然间金光闪动，一车轮般大小的金色光晕，在其头颅后浮现而出，但滴溜溜转动一圈后，就化为无数金色符文的一下溃散消开来。

    虬须大汉看着这一幕，目中也闪过一丝欣喜之，并喃喃的说道：

    “这蓝水宗虽然功法平常，但是作为镇宗之宝蓝极珠和白水幡二宝，却是用七七四十九种至寒材料炼制而成的奇宝。更何况，他们这一次运送的材料中，还有那么一大块百万年才能形成的玄阴晶壁，更是你凝练真灵之躯的必需之物，说什么也不能暴敛天物了。”

    这就这片刻工夫，白袍青年体表金光就彻底收敛一空，但本身气息竟在这一瞬间，比先前更强大了一些的样子，虽然不太明显，但也足以惊人之极。

    “那块玄阴晶壁呢，除了这两件宝物外，我并没有在这些人身上感应到其他的极寒之物，是不是你消息有误。”白袍青年终于也开口了，声音冰寒刺骨。

    “有错？这怎么可能这可是我花费了不少灵石，从万通门购买来的消息若是胆敢骗我，不怕我回头灭了他们满门。此物应该是被特别封印了而已，以你现在实力还无法凭空感应出来，还是我帮六翼道友找出来吧。”虬须大汉听到此话，却哈哈一笑。

    随之他目光朝那些化为冰雕的修士望了一眼，蓦然一只手掌一拍而去。

    “轰隆隆”的巨响接连传来。

    那些冰雕连同随身携带的储物法器，竟化为一团团灵光的同时爆裂而开。

    在各种杂物横飞之中，大汉黄色瞳孔中寒芒一闪，拍出手掌突然虚空一抓的往回一缩。

    “嗖”的一声，一物直接从某团灵光中激射而出，一个闪动下，就落到了大汉五指之间。

    仔细一卡卡那，赫然是一个黄色玉匣，但表面却贴满了密密麻麻的赤红符箓，显的颇为诡异。

    虬须大汉瞅了瞅手中之物，嘿嘿一声，就二话不说的将玉匣直抛向了白袍青年。

    而青年一望黄色玉匣飞来，目中寒光流转，却根本没用手去接的意思，反而背后一根蝉翼虚影微微一动。

    在尖鸣的破空之声中，一道白光激射而出，一闪的斩到了玉匣之上。

    “咔嚓”一声后，玉匣连同表面的那一层红色符箓，被仿佛豆腐般的一切而开，从中掉落出一块拳头大的物体来。

    但未等青年看清楚到底是何物是，那东西就蓝光一闪，瞬间化为了一堵三尺厚，丈许高的一堵蓝色晶壁，从空中直坠而下。

    白袍青年一看见晶壁，木然的面孔竟然露出一丝笑意来。

    下一刻，他一张口，白濛濛寒气就瀑布般的一喷而出，一下将蓝色晶壁凭空冻彻在了虚空中。

    接着青年再口中一声低喝，身躯一阵模糊异常、下，突然幻影重重的左右一分，竟幻化出十二道一般无二的人影来。

    每一道都和原先的白袍青年面容一般无二，脸庞同样隐有金银花纹，背生六道透明蝉翼!

    接着十二道人影同时单手一掐诀，竟又华为十二条数尺长的雪白蜈蚣，一闪即逝的没入到了被冰封的晶壁之中。

    瞬间，蓝色晶壁中不同部位一下映出十二个白色光团，徐徐转动不停，并微微的涨缩不定着。

    而晶壁中蓝光一阵流转，凭空现出一缕缕的蓝丝，万川归海般的往十二团白光没入而去。

    对面的虬须大汉看着这一切，神色也变得有几分凝重，但当过了好一会儿后，见十二团白光稳稳的在晶壁中吸纳着蓝丝，并无任何意外后，脸上又为之一松，一丝复杂之色一闪而过：

    “真不知道是本座走运，还是你这条蜈蚣机缘逆天。竟在我参悟出了‘逆灵真阴大法’的时候，碰上了我。不但具有白龙的真血，还后天又产生了一次变异。正好可以修炼这篇逆转人族金阙玉书内页上秘术的逆天神通。更巧的是，你还是我下界中化身隔界传讯时，提到过的那个小子的叛逃灵虫。还真是有趣的很不知等你这逆灵大法大成，凝聚出真灵之体之后，再遇到那姓韩小子的话，又会是怎么一副表情了。”

    “哼，我会怎么一副表情，似乎和道友没什么关系吧。倒是阁下的那具下界分身，和我那位前主人关系不错的样子。若是知道自己的本体，却在灵界做那对其不利之事，不知又会怎么一番思量的。”虬须大汉的耳中蓦然响起一声冷哼后，传来了锦袍青年略带讥讽的声音。

    “嘿嘿，那具天澜分身，不过是我以防万一的手段，又则能影响身为主体的本座。况且只要你能在我下次天劫修成这逆灵大法。并且这逆灵大法也真想我估计的如此逆天的话，助我渡过下面几次雷劫，应该不成问题的。那一具天澜分身，自然也就成了一步废棋，又管他做什么”虬须大汉嘿嘿一阵冷笑后，轻描淡写的说道。

    “那道友也不必太多关心，我那以前主人的事情了。只要我能成就真灵，自然就可将魂念中的那一丝本命血咒解除掉的。但在此之前，我不希望道友背着我做什么多余的事情”白袍青年毫不客气的回道。

    “嘿嘿，也太高看我了。那姓韩小子已经进阶合体了，就算我想出手，又能拿他怎么样？”虬须大汉闻言，脸色微微一变，但马上又冷笑一声。

    “若是旁人，自然不太可能。但是以道友的身份，我又怎敢不信的。”白袍青年沉默了一下，才缓缓的回道。

    “你知道我的身份了？”虬须大汉听了，双目骤然间圆睁起来，两团黄芒一下在瞳孔中浮现而出，流转之下仿若实质，模样甚至骇人()</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百二十五章 万灵台

    “虽然不敢肯定，但也能猜的七八分把。除了那几人外，又有谁有这般大势力和如此大神通的。况且那金阙玉书的内页，也不是一般人能拥有的。”白袍青年同样一声冷笑。

    虬须大汉听了这话，脸色有些阴晴不定，半晌后，才哼一声的说道：

    “道友自己清楚就行了，又何必关心本座的具体身份。只要知道，我是唯一能助你修成逆灵大法之人就行了。我所要求的，不过是要你大成之后，助我渡过即将到来的天劫而已。”

    “我二人是合则两利的事情。只要我能成就真灵之身，自然也会保你性命的。不过我现在已经到了炼虚后期巅峰，再吸收这一块玄阴晶壁中的阴气后，就要找一处地方开始突破合体期的瓶颈。若是这逆灵大法真的如此神奇，进阶合体应该不成问题的。那时，我就会孤身进入蛮荒世界，专门击杀那些寒属性的古兽，吞噬它们的妖核，并寻找一些极寒之地，吸收至阴之气。如此的话，我在千年之内，就可修为突飞猛进，可一口气进阶合体后期的境界。那时，就可准备成就真灵之身的事情了。”白袍青年沉声的回了一句。

    “道友知道就好要不是魔劫降临，本座不得不留在族中做些准备，其实更想陪随道友亲自进入蛮荒世界一趟的。不过六翼道友一旦进阶合体，外加逆灵大法的惊天神通，只要不招惹其他异族的大能之士，足可以在蛮荒世界纵横了。”虬须大汉也神色缓和了下来。

    “风元大陆如此之大，阴寒属性的古兽应有尽有。我已经化形开了灵智，自不会没脑子的去招惹那些强大异族人。”白袍青年淡淡说道，就再没有任何言语传来了。

    虬须大汉听对方如此一说，满意的点下头，同样没有再开口的意思，只是目光闪动中，隐隐在思量着什么。

    一股黄风从远处滚滚而来，片刻工夫后，就将这一切都淹没进了其中……

    二个月后。

    韩立坐在一把翠绿色木椅上，神色淡然的把玩着手中一个精致异常的金色酒杯，在其旁边则坐着谷家之主，晓风仙子。

    那位萧长老则紧挨此女的坐着另一侧，一副以对方为马首的意思。

    一干谷家化神元婴级的弟子，则排成数列站在他们三人身后，均都面带微微兴奋之色。

    面对一干谷家存在正前方的地方，则是一个方圆里许的巨大石台。呈圆形，地面是用一块块青色巨石铺成，但隐隐有些发黑，似乎年代不短的样子。

    而在石台边缘处耸立着一杆杆颜色各异的高大阵旗，放出一层层的光霞，将整个光场都笼罩在一层百余丈高的巨大光罩中。

    在四周，则是和谷家人一般的一堆堆的人群。多则二三百人，少则只有十几人的样子。

    这些人群的则足有三四十片的样子。

    谷家修士，在这些人群中只占中等数量子，但却和另外四群人处在离广场最前排的一个大圈子内，其他一干人群只能在谷家修士等五堆人更靠后的位置排列着。

    而再往这些人群后面的远处望去，则可以隐隐看到一些巨崖般石壁，和一些依着石壁修建的高大建筑影子。

    此地竟是一处四面环山的巨大山谷。

    韩立出现在此地，那山谷中的巨大石台。自然就是三境中所有真灵世家，每隔三千年都会聚集在此万灵台了。

    作为上一界排名第五的谷家，名列五大真灵世家之一，自然有资格排在离万灵台最近的位置，惹来后面不少中小真灵世家的羡慕和妒忌的目光。

    毕竟能名列真灵世家前五之列，代表的可不光是地位和声望，更意味着极其可观的巨大利益。

    不光，明显也有一些中等世家修士，望向谷家的目光，有些阴沉与异样。

    如此多人聚集在石台四周，却寂静无声，似乎都在等候着什么。

    韩立虽然坐在椅上，没有抬首张望，但可清楚感应到，至少有十几道目光不停打量着自己，其中几道甚至附带了一丝神念在其中，一副肆无忌惮的样子。

    这也难怪

    原本谷家应该出现的那位太上长老“天黎仙子”没有出席如此重要的真灵大典，反而韩立这么一名明显助拳性质的临时客卿，出现在了此地。

    自然引起了其他一些世家的关注。

    一开始的时候，韩立还对这些人打量无动于衷，但是如此长时间过去了，这些人仍然不知收敛的样子，显然是带有一些挑衅的性质了。

    一旁的晓风仙子也发现了此事，神色也渐渐有些难看起来。＼

    韩立心中暗叹了一口气，脸上神色突然一沉，手中的金色酒杯一颤下，就丝毫征兆没有的化为了金色粉末，从手指间一下流逝不见。

    与此同时，他体表一层银色火焰一闪的浮现而出，那几道带有不善神念的目光方一接触此银焰的瞬间，就如遇毒蛇般的一下惊退消失。

    这时，韩立反而一抬头颅，沿着那几道目光冷冷的一扫而去。

    这几人明显都是合体等阶存在。

    其中两人是和谷家一般的最靠近万灵台的五大世家之人，另外三人，却是后面一圈中的中等世家中人。

    中等世家中的三名合体修士不说，只是和他一般的合体初期存在，估计见那位合体中阶的天黎仙子未出席大典，这才动了不善的心思。

    同处五大真灵世家中的两人，一人是一开始时，晓风仙子就特意提醒的丰家的那位大长老，一名合体中期的马脸老者。

    他一身绿袍，双手持着一根乌黑拐杖，闪动阴沉目光的望着韩立。

    丰家在上届真灵世家中排名第四，和谷家颇有些世仇。

    这位大长老刚才如此打量他这位谷家的临时客卿，倒也并不算是多奇怪的事情。

    另一人，却是号称真灵第一世家的陇家修士.

    不过刚才用不善目光看着韩立的，并不是那位陇家老祖，而是紧挨其旁边坐着的一名黑袍男子，同样是一名合体中期存在，面色微红，额头有一道深深的紫色疤痕，相貌十分凶恶的样子。

    这位自然就是陇家前不久新拉拢的另外一位太上客卿长老，一名据说修炼有魔道顶阶功法“青芒决”的晖姓修士，也有合体中期修为的样子。

    倒是那位陇家老祖，自从带着一干陇家修士坐在前排后，就一直双目微合的在闭目养神，不知在暗自想些什么。

    不过当韩立目光在陇家修士中一扫而过后，除了那位黑袍男子恶狠狠的瞪了其一眼外，竟还有另外一人用极其怨毒目光盯着他。

    韩立神色一动，双目一凝的盯住了这人片刻后，面上竟露出了似笑非笑的表情来。

    这位站在陇家老祖背后的青年男子，嘴角有一颗鲜红血痣，正是当年木族之行被他坏了好事的那位陇东。

    这位陇家少主，当年苦苦谋划了数百年的事情，被韩立横插一手后，不但没能得到叶家的天凤真血，甚至反而连自身的真龙之血失去了大半。

    如今他再一见韩立，自然恨之入骨了。特别是在其听闻韩立，也进阶了合体的事情，愤恨中自然也夹带了深深的嫉妒。

    当年他要是谋划成功，数百年时间就能进阶合体的修士，说不定就换成他这位陇家少主了。

    因此当韩立望向他的时候，这位陇家少主丝毫回避没有，继续用怨毒之极的表情盯着韩立。

    韩立脸上的那一丝笑意，在下一刻消失不见，同时瞳孔中身处刺目蓝芒一闪。

    正狠狠望着韩立的陇东，只觉双目突然一阵热，接着脑中嗡的一下，传来仿佛被尖锥狠狠一扎剧烈刺痛，不禁双手一包头颅的失声惨叫起来。

    但是马上，原本闭目的陇家老祖突然一张双目，接着反手一掌，诡异的拍在了陇东的胳膊上，一团金光一闪即逝消失不见。

    而陇东面上的痛苦也随之消失不见，但双手放下之后，满脸都是惊惧不定的表情。

    但他总算是聪颖过人，马上就反应过来的急忙给陇家老祖大礼参拜，口中连声：

    “多谢老祖相救，要不孙儿真要遭人毒手了”

    陇东一边说着，一边仍用恨恨的朝韩立这边望了一眼，但这一次除了嫉恨之意外，目光也夹带了深深的惊惧之意。

    显然这时的他，才真正意识到已经进阶合体的韩立，实力早已和当初天壤之别了。

    “韩道友是什么意思，为何对区区一名小辈出手？”陇家老祖没有理会陇东的拜谢，反而面无表情的冲韩立问了一句。

    陇东刚才的惨叫，外加陇家老祖的如此一问，自然将众修士的目光全吸引了过来。

    “没什么，只是他看我的眼神太过不敬，略给些小惩而已。陇兄莫非觉得不妥吗？”韩立目中蓝芒一敛的不见了，嘴角竟泛起一丝冷意的回道。

    这般毫不给陇家老祖面子的回话，自然引来不少诧异的目光，一阵窃窃私语声从四周隐隐传来。

    “嗯，我这孙儿的确有些心高气傲，给他一些小惩也好”大出乎更多人的预料，陇家老祖丝毫没有追究下去的意思，点点头的说完后，竟接着闭上双目的不再理睬任何人。()</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百二十六章 盘算

    陇东听了陇家老祖之言，虽然心中不甘，但不敢有任何违逆举动，只能唯唯诺诺的连声称是。

    倒是陇家老祖旁边的那名黑袍男子，有些诧异的扫了陇家老祖一眼，嘴唇不禁微动了几下。

    陇家老祖耳中立刻响起了传音之声：

    “陇兄，你刚才之言的意思是……”

    “晖兄还记得，九仙山的那名和我动手的神秘妖猿吗？”陇家老祖的话语声，同样清晰传到了黑袍男子的耳中。

    “自然记得。陇兄不是认为它可能是圣岛上出来的妖修吗？”黑袍男子脸色微微一变。

    “嘿嘿，的确如此但事后我细细调查才知道，那只妖猿是为一名被误带到陇家的炼气期小辈而来的。而这小辈却正是这位‘韩道友’的记名弟子。”

    “竟有这等事情难道陇兄认为此人和圣岛有关系。”黑袍男子倒吸了一口凉气，不禁喃喃的说道。

    “也许有关，也许只是和那名妖猿私人有些渊源，老夫也不好肯定的。但有一点，在魔劫降临之际，陇家还是少招惹些不必要的麻烦。此人修为虽然不放在你我眼中，但能如此快进阶合体境界，恐怕不是普通的初期修士，不是修有莫大神通，就是拥有什么奇宝在身的。”陇家老祖冷静的回道。

    “照陇兄所说，陇家的确不好在此时轻易竖敌的。不过一会儿的大典上，和谷家对上的话，我们难道还要让他三分不成？”黑袍男子先点下头，但又眉头一皱的传音道。

    “这倒不用的。真灵大典该怎么出手，自然还是要怎么出手的。万一真碰上了此人，也不用留手什么，正好顺便看看此人的真正实力如何？若真有大神通的话，说不定那件事，到时也可算上他一个的。”陇家老祖不加思索的说道。

    “嗯，晖某明白陇兄的意思了。一会儿大典的排名比试，就交给在下好了。”黑袍男子发出了一声低笑，然后就再无任何回音了。

    而陇家老祖双目微闭，面上始终丝毫毫表情没有，仿佛从未有先前的言语一般。

    另一边，晓风仙子和萧长老见韩立先前举动，也吓了一跳。

    虽然谷家和陇家也不对头，但是韩立这般对陇家老祖毫不客气的样子，却让自觉没有太上长老坐镇的二人，暗自大为的担心。

    不过眼见陇家老祖意外的没有拿此大作文章，让二人心中一喜的同时，也有些惊疑起来。

    韩立倒是始终保持着淡然的表情，看不出刚才的举动是何用意的。

    但他在其他中小世家的眼中，却不禁带了一些高深不测的色彩，有些人更是忍不住议论起和他相关的事情来。

    ……

    “哦，颖儿这位当年救下你的韩道友，胆子还真是不小。以一介初期就敢力顶陇家的老怪物。看来不是自身的确有莫大神通，就是背后另有所依仗了。怪不得，连我家小颖儿都无法让其动心了。”说话之人，是一群前排的某一真灵世家中女修。

    这群人挨着陇家等一堆修士，并且和谷家人一般，大半都以女性为主。

    说话之人坐在这群人的最前面，竟是一名十七八岁模样的少女，身穿一件五色羽衣，一脸笑嘻嘻的表情。

    在此女两侧，分别坐着一名二十七八岁的貌美妇人和一名须发灰白的老妪。

    “老祖宗，颖儿姿色毫不出众，不能入韩前辈的法眼，是毫不稀奇的。”站在貌美妇人背后的另外一名白衣少女，一听刚才之言，却腾的一下，脸全红了起来，并有些结巴的回道。

    正是那位和韩立在万宝大会上有过接触的叶颖

    此女和羽衣少女的模样，竟有五六分的近似。

    “是吗？可我怎么觉得我家小颖儿怎么看怎么可爱的。看来这韩小子的眼光实在差劲了。否则只要加入我们叶家，不但可以有莫大的好处，更能娶到我最疼爱的孙女。”羽衣少女却咯咯的轻笑起来，声音仿佛黄鹂般的清脆动听，让附近之人均都忍不住的闻声望来。

    虽然施展了禁制之术，其他世家的修为根本无法听到此女的话语声，但是光是附近其他族人的目光，就让叶颖面红如血了，不但不敢再接口自家这位老祖的话语，更是将秀首低的的不能再低了。

    “母亲大人，你就别再逗这丫头了。你老人家也真是的，为何每一次都非要故意戏弄颖儿的。”一旁的那名貌美妇人，却忍不住的冲少女娇嗔一声。

    “嘻嘻，这有什么奇怪的。这些晚辈中，只有颖儿这丫头长的颇有几分像我当年的模样，就脾性相差的太远了一点，我自然要亲自点拨一二了。否则好好一个大美女，整天和个木头人般的冰冷，，也未免太无趣了一点。”羽衣少女摇头晃脑的回道，一副不以为意的样子。

    听到少女如此回答，那名**纵然一看就是极其端庄稳重之人，也不禁苦笑一声的再无话语可说了。

    至于包裹另外一名老妪在内的其他一干叶家男女修士，听着刚才的交谈，也不禁一个个轻笑不已。

    ……

    同一时间，另外一大世家中的两名合体修士也在悄声交谈着。

    “天黎那婆娘虽然没来，但这姓韩小子也不是善茬，我们一会儿还要按原计划行事吗？毕竟原先和劳家人商量计划可是针对那婆娘的。”一名相貌堂堂的华服男子，眉头微皱的说道。

    “为什么不动手。那婆娘没有来，算她走运。这韩小子和我们无冤无仇，但是既然来给谷助拳，说不的也得给他一点厉害了。虽然我们两人也只是合体初期修为，但毕竟比他多进阶数万年之久了，就是不动用联手之法，也足以让他知道其中的差距了。况且我们要做的只是消耗一下他的法力，逼出他大部分实力而已。真正的苦战，就交给劳家人好了。那婆娘没有出席这次大典，劳家恐怕早就暗自偷笑了。”旁边一名带着半扇青铜面具，只露出半边婴儿般娇嫩脸孔的怪人，淡淡的回道。

    “兄长这话也对。再说，天黎婆娘当年也不是你我二人联手的对手，眼下这小子自然更是不行了。”华服男子略一偏头的想了想，也就笑着的认同下来。

    ……

    “这一次，天黎仙子没有参加真灵大典，只有区区一名合体初期的家伙坐镇。正是我们劳家大兴的良机回头比试的时候，碰到其他几家，可以稍加放水一下。但是轮到我们挑战谷家之时，一定要不惜元气的竭尽全力。”一个阴沉的话语声，在后面一排的某个世家中森然的响起。

    “是，老祖”

    其他小世家，也有人……

    而这时，韩立自然早已将目光收回了，并重新朝下望去。

    只见他手指间，不知何时的多出了一颗拇指大的金色葫芦，在手指间忽隐忽现，仿佛没有实体之物一般，但除此之外，却再无任何出奇之处。

    但不知为何，韩立却兴趣甚浓的把玩着此物，颇有爱不释手的意思。

    于是就这般，时间一点点的过去，数十个真灵世家之人，均都老实异常的一直等候下去。

    终于再过两个多时辰后，突然万灵台中心处灵光一闪，一个乳白色的法阵凭空在青石上浮现而出，原先只有数丈大小的样子的，但是滴溜溜一转后，就光芒大放的一下狂涨起来，化为了亩许般巨大。

    各色符文从法阵中开始狂涌而出，传出一阵阵的嗡鸣之声。

    整个万灵台也在法阵出现的一瞬间，也轻轻的颤抖起来。

    仿佛与此相呼应一般，一连串的尖鸣从四周的山壁上响起，接着一根根数以百计的巨大光柱，丝毫征兆没有的从长鸣处纷纷而起，一个个粗若水缸，闪动着刺目的五色光芒。

    而在光阵的影响下，峡谷上空在一阵狂风之下，一下变得乌云密布，接着在一阵震人心魂的雷鸣下，一道道粗若巨蟒的紫金色电弧凭空浮现而出。

    “啊，是天劫之雷”

    不少第一次参加这万灵大殿的真灵世家弟子，原本就已被先前的天象惊得目瞪口呆，再一见那些紫金色电弧，顿时一阵大乱的惊呼起来。

    “哼，一群废物有什么吃惊的，这是万灵大人就要出现了了。祭奠仪式可以开始了，几位道友觉的如何？”原本双目紧闭的老家老祖，蓦然睁开了双目，接着一下从椅子上站了起来，并丝毫表情没有的冷冷说道。

    虽然声音不大，但是穿在所有人的耳中却清楚异常，并让那些有些慌乱的弟子，不由自主的冷静了下来，并面面相觑起来。

    “这个自然。按照惯例，此仪式还是由陇兄主持了。”丰家中那名华服男子，哈哈一笑的说道，并也一下站起了身来。

    “晚辈没有意见”

    “小女子也没有意见，谁让陇兄是我们这些人中，修为最高的”

    “陇兄，请吧”

    其他几家也都纷纷的同意道。

    “既然诸位都没有意见，那就先把祭品奉上吧。”陇家老祖望了望空中，才点点头的说道。

    此时，峡谷上空的紫金色电弧交织之下，竟组成了一张巨大之极的电网，外加峡谷四周冒出的巨大光柱，竟然组成了一个巨大牢笼。()</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百二十七章 万灵兽

    其他世家的那些带队家主和长老，对这番景象却习以为常，在听到陇家老祖之言后，各自冲身后弟子一挥手，各有一人捧着一个巴掌大的玉瓶从人群中走出，飞快往万灵台上而去。

    与此同时，陇家老祖体表金光一闪，身形一晃之下，竟直接进入到了笼罩万灵台的光罩之内，接着在低空处，单手掐诀往下方打出一道金光。

    那金光一闪即逝，就没入到下方青石地面中，不见了踪影。

    顿时下一刻，万灵台一阵低沉的轰鸣传来，竟在白色法阵附近浮现出一只古朴的青色石盆来。

    此盆长而扁平，丈许来长，四周表面铭印着一个个淡黑色的诡异花纹，似乎年代极其久远。

    这时那些走出的世家子弟，一个接一个的走到石盆前，将手中玉瓶盖子拿去，就让瓶口一个翻转的往下方倒去

    一股股颜色各异的液体从瓶中滚滚而出，有的奇臭难闻，有的奇香扑鼻，还有的无色无味，仿佛清水一般。

    多达数十种的不同液体都倒入盆中后，却一个个各自凝聚一团，没有丝毫融合的意思。

    陇家老祖对这一切视若无睹，只是望了望法阵中越来越盛的刺目光芒，又抬首望了望高空中的声势惊人的紫金大网，面无表情的在空没有任何举动。

    万灵台外面，所有合体修士则站立而起，望着法阵方向，同样神色变得凝重异常。

    “轰”的一声巨响

    巨大法阵中涌出的各色符文突然凝聚一起，幻化成一颗直径数丈的巨大光球，在法阵上空徐徐转动不停。

    但只是转动了数圈后，光球就一声闷响的爆裂而开，里面竟现出一只生有八颗头颅的怪兽来。

    狮身蛟首，身形模糊异常，仿佛只是虚影一般，气息也不过是普通的炼虚初期的存在。但八颗不同头颅左右晃动下，十六道阴森目光在万灵台下一扫而过后，竟让所有被望之人都激灵打了个冷颤，犹如奇寒扫过身躯一般。

    好在下一刻，空中的陇家老祖就双手一拱，缓缓的说道：

    “恭迎万灵大人再次降临，请大人尽情享用我等人族五十一家真灵世家供奉的真血祭品。”

    这叫万灵的怪兽闻抬起一颗头颅，打量了空中的陇家老祖一眼，，就二话不说的身形一动，轻飘飘的飞出来法阵，来到了石盆上空处。

    八颗头颅大口一张，盆中液体就化为八道液柱的一飞而起，往此兽口中没入而进。

    片刻工夫，盆中祭品就被怪兽一吸殆尽，然后此兽体表泛起一层奇异光芒后，本来模糊的身躯竟一下变得清晰仿若实质了。

    接着怪兽再往石台外面的众修士望了一眼后，八首齐杨的发出一声轰隆隆的巨吼。

    一股惊人气息从此兽身上发散而出，从炼虚初期往中期，再往后期狂攀而去……

    顷刻间，此兽的气息就到了合体后期顶峰程度。不，似乎比此程度还要高上半筹，仿佛半只脚已经踏入到大乘境界一般。

    韩立原本平静无波的面孔，在感受到从万灵台发出的狂暴气息后，目光也不禁为之一凝。。

    好在到此种程度后，似乎也是此兽所能提升的极限了，巨大气息终于平稳停滞了下来。

    但这头八首怪兽下一刻的举动，又让不少世家修士吓的差点失声起来。

    此兽竟八颗头颅竟忽然同时的往高空一抬，刺鸣声一响，头颅中竟各喷出一道粗若碗口的青色闪电，一闪即逝之下，就击在了高空中的紫金色电网上。

    就连一些合体期的存在见此情形，也不禁神色为之一变。

    倒是陇家老祖虽然离那八首怪兽近在咫尺，面上肌肉抽搐一下后，却还能保持着表情不变。

    数声惊天动地的巨响

    紫青两色电弧在空中交织一起，并化为一团团车轮大的电光，在空中纷纷的爆裂而开。

    但片刻功夫后，电光一敛，紫金色巨网微微晃动几下，就若无其事的回复了平静，丝并没有破损的样子。

    八首怪兽见此情形，目中寒光一敛，八张大口缓缓的合上了。

    但是其中一颗青色头颅，却一扭脖子，猛然盯住了近前处的陇家老祖，口中竟发出一个苍老之极的声音：

    “哼，你们人族倒还真够小心的。我已经降临此地不知多少次了，这个御雷万封大阵如此多万年来，竟始终没有出错过。不过你们最好祈祷能始终这般下去，否则只要有一次疏忽了，让我找到这个封印的漏洞，嘿嘿……”

    怪兽青色头颅不但口吐人言之声，最后还发出阴沉的冷笑之声。

    “这一点，请万灵大人放心了。若真有一日，我们真灵世家子弟竟然连区区一个封印法阵，都无法疏忽到无法布置周密的话。他们体内真血都被大人吸走享用，也是自寻死路的。不过，按照当日我等真灵世家先祖和大人的约定，现在进献了贡品，就轮到大人施法为晚辈等人施法制作潜灵令了。”陇家老祖微一躬身，不卑不亢的回道，并没有多大惧色的样子。

    这样难怪，眼前的怪兽本体虽是一个异界的真灵级存在，但能跨界降临的只是一个化身分念而已。外加有真灵世家先祖们精心布置的封印大阵，纵然怪兽化身吸收了祭品，修为大增，但实际神通还是被压制了大半，以他合体后期修士的身份，自然不用太过害怕的。

    “哼，既然得了你们的好处，本大人自然会为你们办此小事的。”怪兽冷哼了一声，八颗头颅一晃之下，竟同时念念有词起来。

    在咒语声中，八种颜色的符文从头颅口中一一喷出，并在低空中交织一起。

    结果一小会儿工夫后，各种颜色的符文密密麻麻，就几乎遍布整个万灵台上空，声势惊人之极。

    那陇家老祖虽然身处各色符文包围中，但是神色镇定异常，更有体表一层金光围绕全身，让这些符文在离其数尺远的地方，就再无法近前分毫了。

    突然怪兽再次一声巨吼

    整个上方虚空，猛然间一阵扭曲的无形波动。

    漫天符文一阵重影叠叠的凝聚一起，竟幻化成了无数块五色令牌从空中直坠而下，落到了整个万灵台一地。

    “好了，一共九百九十九块潜灵令，都已经制作出来了。下一次呼唤本大人降临，就必须是三千年后的时间了。”八首怪兽哼哼了几声，略有些疲倦的说道。

    接着此兽摇头摆尾之下，一头扎回了原先的法阵中。

    巨大法阵光芒一阵闪动下，偏偏灵光飞冒而出，转眼间将巨兽身形淹没进了其中。

    嗡鸣之声再次一响，法阵滴溜溜的一转下，八首怪兽就像出现时的一般，身躯一声闷响的寸寸碎裂，化为无数符文的溃散而开。

    下一刻，法阵本身也光芒一敛的从万灵台上彻底消失了，仿佛从未出现过一般。

    “来人，将所有潜灵令收好。等一会儿各家重新分出名次后，再决定它们的归属”陇家老祖双目微眯的盯着法阵消失的青石地面，好一会儿后，才冷冷的一声吩咐。

    一听此话，也不知从何处立刻走上来数名身穿金甲的卫士。

    他们手中各自托着一个银色托盘，冲着地上接连虚空连抓之下，就将所有令牌都尽数拾起的堆放到了托盘上，然后再拿到了石台下的一张供桌上，恭敬的放好。

    “万灵大人已经离去了，下面开始祭祀我等世家的各位真灵先祖吧。”陇家老祖目光一扫石台外的众人，声音一凝的说道。

    一听这话，外面的大小世家众人顿时一阵骚动，随后各有人手抬着各种各样的祭祀灵器以及一下灵果香烛，开始在台上布置起来了。

    接着在个世家之主和长老带领下，所有真灵世家子弟，开始轮流走上万灵台，跪倒在自家供奉的真灵先祖之前，各有一番不同的祷告之词。

    甚至有一些传承更加古老的真灵世家，还有一些早已在外界失传的祭祀礼仪，倒让下面的韩立，看的津津有味。

    但当这些足足花费小半日时间的祭祀之礼结束后，才是真灵大典真正的重头戏，各个真灵世家排名确定和所拥有资源利益的重新划分。

    陇家老祖再次飞刀石台上时，双手往袖中一拢后，就淡淡的说道：

    “按照古训，在大典上，每一个家都拥有挑战其他上位世家的机会，以及接受下位世家挑战的要求。两者各有一次。但挑战者不能对超出自家五名之上的家族进行挑战，若是数个家族都对同一家族发出挑战者，名次高者拥有挑战资格。当然按照惯例，我等五大家族间的排名在此时彻底作废了需要先进行车轮战的重新排名，才能开始其他家族的挑战。林仙子，林道友，你们也上来吧，先抽签决定一下第一轮的对手再说。”

    “嘿嘿，这又什么好抽签的。反正遇到你们陇家，林某自问不敌，肯定主动放弃了。不过在下新修炼了一两=手小神通，遇见叶仙子的话，说不得要讨教一二了。”五大真灵世家中，最后一个完全由男修组成的世家中，传来一个懒洋洋的男子声音。

    说话之人，是一名身穿墨绿长袍，头扎一个古怪银环的披发男子，容貌竟清秀仿若女子一般。()</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百二十八章 切磋（上）

    此人正是五大世家中排名第三的林家“大长老”，似乎和叶家的那位太上长老有些不合的样子。

    “嘿嘿，林道友如此想和本仙子切磋的话，小女子自然会奉陪一二的。”叶家那名羽衣少女闻言，却掩嘴轻笑的回道。、

    披发青年却冷哼一声的没有接口什么。

    代表谷家的晓风仙子以及丰家的两名合体男子，自然也没有什么意见。

    陇家老祖见此情形，当即点点头，两手轻轻一拍。

    顿时在巴掌声后，又一名金甲卫士双手捧着一个托盘的走到了万灵台上。

    在托盘上放着一个淡黄色的竹筒，里面有五根鲜红似血的细长竹签，大半插在筒中的样子。

    整个竹筒都被一层灵光遮蔽住，连神念都无法洞穿筒壁的样子。

    “一会儿比试的道友，先来抽签吧还是老规矩，我等之间的较量，只是合体修士间的切磋，那些小辈就不用上台献丑了。一号三号比试，二号四号比试。五号轮空，再参加胜者一组的抽签。”陇家老祖淡淡的说道。

    “看来陇兄不会先抽了，那在下先选一根了。”丰家的那名华服男子嘿嘿一笑，并未上台，就直接万灵台外冲那竹筒遥遥一抓，顿时一根血签直接飞射而出，一个闪动下，就到了此人手中。

    “三号”华服男子只看了一眼手中之物，就坦然的说了出来。

    叶家的那名羽衣少女见此情形，一抿小嘴的轻声一笑，也手臂一抬的冲竹筒遥遥一点。

    “噗嗤”一声，一根银丝从指尖处激射而出，一闪即逝下，横跨数十丈之遥到了竹筒处。

    “嗖”的一下，另一根血签被银丝一端略微一带，就一下激射而出，化为一道血芒的到了少女手中。

    “五号”

    羽衣少女美目在血签上略一流转后，似笑非笑神情的说道。

    这位叶家的太上长老，竟然一下就抽到了轮空的号码。

    “韩前辈，需要晚辈代劳一二吗？”坐在韩立旁边的晓风仙子，冲韩立恭声的问道。

    “那就麻烦仙子了。”韩立一副无所谓的样子。

    晓风仙子点点头，当即袖子一抖，一道白色赤练从袖筒中激射而出，同样缠住了一根血签，并一卷的摄回到了手中。

    “四号”

    晓风仙子看了一看，冲韩立轻声说出这个不知好坏的号码来。

    韩立点点头，并未开口什么。

    这时，那名林家的披发男子则往台上一抓之后，也将最后两根血签中的一枚摄到了手中，并冷冷的报出一个“一”号。

    这个结果一出，谷家一干修士均都脸色大变。

    如此一来，最后剩下的一根还未被抽去的血签，岂不正好是他们谷家应该对上的二号了。

    陇家老祖目光一扫竹筒中唯一剩下的那根血签，一把抓到手中后，才大有深意的冲韩立望了一眼，就冲其他人宣布道：

    “抽签结束，比试开始。具体比试和胜负方式，由切磋双方自行规定即可了。现在请林家和丰家的道友，开始第一场比试吧。”

    “不用比了，我们兄弟二人自认无法破掉林兄的木蜃大法，我们丰家主动认输。”丰家那名华服男子，毫不犹豫的说道。

    那名披发男子听了这话，目光微微一闪下，并未露出什么诧异的表情。

    “嗯，既然这样。丰家划入败者一组中，回头再和另外一名败者家族比试，胜者则有资格再挑战另外三个家族中的任何一名。放弃的话，就直接获得第四第五的排名。下面，就是我们陇家和谷家的切磋了。谷家是否就是韩道友出马？我们陇家，是老夫和晖长老2人的。只有先后击败我二人，才能算压过我们叶家：陇家老祖淡淡的宣布道，又目中精光一闪的盯住了韩立。

    “韩前辈，我们谷家放弃吧。”晓风仙子闻言，面色一紧，毫不犹豫的冲韩立说道。

    此女心中清楚的很，即使她们谷家的太上长老亲身在此，也绝对不可能有战胜谷家的丝毫机会，自然希望韩立能保持实力，应对下面的大战。

    “后期修士吗只是切磋的话，见识一下也不错的。在下自从进阶合体后，还从未和这等高阶修士斗法过的。”韩立摸了摸下巴，竟淡淡一笑的说出了让晓风仙子女和萧长老目瞪口呆的话来。

    对韩立来说，既不是生死之斗，还能了解一下人族合体后期的真正实力，看自己进阶后是否真的可以与之相抗衡，自然是一次难得的机会。否则一开始时候，他就不会故意用神念之力震慑陇东，先激那陇家老祖一二了。

    更何况若有可能的话，他绝不介意在借这些真灵世家的修士之口，在人族中立威一二的。

    毕竟现在和他身处异族时的情形可大不相同的。

    在异族中，他哪怕修为再高，也绝对尽可能的低调，以免引起异族的杀心。而回到本族中的话，只要能树立自己的赫赫声威，自然无需有在异族时的诸多忌讳，并且无论有形还是无形的好处，都绝对无法估量的。

    而其他真灵世家中的合体期存在，顶多只是中期的修为，不用验证他也自问绝不可能不如这些人的。

    “啊，韩前辈不可，陇家可是……”

    “在下没有记错的话，当初答应相助的条件中，并没有和何人对战也要听从谷家的要求吧。”韩立脸色蓦然一沉，目中蓝芒一闪的扫了了晓风仙子一眼的说道。

    这位谷家的女家主，美目方一接触蓝芒，心中一凛下，到口边的话语不觉一顿的停了下来。

    而趁此工夫，韩立体表青光一闪，就一个大步的在原地一下消失不见了。

    下一刻，万灵台上人影一晃，韩立就出现在了离陇家老祖也不过十余丈远的地方，并微一拱手的说道：

    “韩某刚进阶合体不久，但久闻陇道友大名一二了，还望陇兄不惜赐教一二。”

    “原来真是韩道友代表谷家出战，但不知道友的那名叫器灵子的弟子，现在可还安好？”陇家老祖双目微微一眯，竟忽然嘴角一动的提到了器灵子。

    韩立听了这话，心中微微一怔，但表面却丝毫异色未露，并淡淡的回道：

    “有劳道友挂心了。我那弟子比较爱闯祸，韩某已经让其找一处隐秘地方好好闭关修炼去了。估计数十年内都不会再出来的。”

    “这样也好，你这位弟子并非一般之人，的确要小心一二的好。不过，韩兄现在就挑战老夫的话，可是找错人了。我们陇家第一个上场的修士，自然不可能就是老夫的。”陇家老祖木然的说道。

    而几乎与此同时，陇家老祖身旁空间波动一起，另外一道黑影诡异的一闪而出，并冷冷的冲韩立说道：

    “第一场，就由在下招呼道友一二吧。若是阁下真能击败晖某，陇道友自会亲自和道友切磋的。”

    这出现之人，自然就是陇家的另外一名太上客卿长老，那名合体中期的黑袍男子。

    韩立一见此人，立刻想起了当初对方对自己大为不善的目光，当即不动声色的点点头：

    “好，韩某就先领教晖兄的神通了。”

    陇家老祖听到这话，目中似乎闪过一丝阴笑，也不说话的体表金光一闪，就化为一道金光的遁出了万灵台外，并立刻大声的一句吩咐：

    “立刻加大禁制之力，别让二位道友的争斗波及到我等的门下弟子。”

    一听这话，那些暗中负责操纵整座防护大阵的谷中修士，立刻手忙脚乱的开始了一番行动。

    原本围着万灵台的那些各色阵旗，顿时一阵光芒大放

    笼罩整座石台的巨大光罩，在下一刻微微晃动后，立刻凝厚了数倍以上，同时表面更是浮现五颜六色的禁制符文，在上面游走不定起来。

    而无论五大世家还是其他中小世家的子弟，一见这般情形都一阵骚动，人人面上都不禁现出兴奋之色来。

    亲眼目睹合体修士斗法的事情，自然不是任何人能轻易碰到的，无论是大开眼界还是趁机观摩领悟些什么，自然都是难得的良机了。

    难怪各家族的这些精英弟子，这般激动了。

    光罩内部，黑袍男子目光在威能大增的光罩上扫了一眼后，就嘿嘿一声冷笑，肥大袖跑一抖，一阵清鸣之声发出，两道乌光从中一飞而出，竟是两口漆黑如墨的吴钩。

    长不过三尺，黑幽阴森，但是隐隐有一朵朵银花在表面翻滚不定，看起来甚为的神秘。

    不过这两口诡异吴钩，并未直接攻向韩立，而是在鸣声中一下化为两道惊虹，围着黑袍男子上下盘旋飞舞，一副不求有功先求无过的样子。

    这让对面的韩立，眉头一皱，面上一丝讶色闪过。

    但下一刻，黑袍男子双袖中又是灵光一闪，又一对白光激射而出。这一次，却是一对长约尺许的洁白短剑，寒光闪闪，带着一股奇寒之气。

    清鸣之声不绝，黑袍男子双袖甩动不停下，一对银色飞刀，又紧随的激射而出……

    韩立目睹一对对的诡异法宝，仿佛无穷尽般的从对方身上连绵飞出，眼角也不禁骤然的跳动几下。()</p>

章节目录 第一千八百二十九章 切磋 【中】

    顷刻间，三十六对七十二六口截然不同的宝物，从黑袍男子袖中飞出，漫天飞舞之下，将小半虚空都遮掩在了其下。

    这些刀剑飞叉等之类的法宝，要么寒光闪闪，要么诡异无声，仿佛每一口都有自己的灵性，都大有来历的样子。

    黑袍男子能一下同时操纵如此多的宝物，神念之强可称惊世骇俗，绝非普通合体修士可比了。

    韩立心念急转下，也有些暗暗称奇。

    而就这片刻工夫，黑袍男子一声狂笑，七十二件宝物一下化为漫天光霞，势不可挡的奔韩立席卷而来。

    韩立见此情形，眉梢一挑，袖子一挥。

    数十道青sè小剑激吖射而出，一个闪动下，化为七十二道青虹迎向了对面的光霞。

    一阵“，丁当”的脆响接连声发出，青sè飞剑一下和诸多宝物撞击到了一起，并各不相让的交织成了一团。

    虽然七十二件宝物，或喷出团团黑气，或化为雷火电光，但是那些青sè飞剑却在青光闪动中若隐若现，仿佛无形之体一般的在这些威能中安然无恙，反而仿佛灵蛇般的死死缠住这些宝物不放，丝毫没有落在下风的样子。

    黑袍男子见此，略有些意外，接着催动这些宝物不停变化威能，但显然并没有多少效果，仍然和七十二口青竹蜂云剑僵持不下。

    黑袍男子面sè一下阴沉下来，忽然深吸一口气，猛然一步每前，一手奔对面一把抓去。

    “轰”的一声，整个光罩内的天地元气一阵激荡接着无数黑丝在虚空显现而出一颤之下，就化为无数黑芒的激吖射而出。

    黑芒所过之处，整片虚空都为之一黯，一闪之下，就诡异到了韩立身前处。

    “来的好！”

    韩立神sè不乱，反而口中一声低喝，单手往身前一抹一片灰蒙蒙光霞就凭空浮现而出，再一凝下，竟化为了一堵灰sè光壁。

    暴雨般的黑芒一射入光壁中纷纷一凝的停滞在其中了。

    韩立眉梢一挑，一只漆黑如墨的手掌蓦然按在了光壁上。

    只是灵光一闪，光壁中就一下灰光大盛起来。

    “砰砰”的闷响声大起！

    光壁中被定住的黑丝纷纷的爆裂而开化为道道黑烟的被光霞一卷的不见了踪影。

    “元磁神光！”黑袍男子一见此景，瞳孔一缩，不禁失声出口。

    但是下一刻他面sè凝重的肩头一抖，从背后一下冒出大片黑幽幽的雾气来。

    所有雾气一凝之下竟在其头顶上形成了一口巨大无比的黑sè巨剑。

    此剑前半截凝厚仿若实体，后半截却吗朦朦胧脆的有些模糊不清的样子。

    但巨剑只是剑尖处微微一颤，就立刻有一团黑sè光球凭空浮现而出，同时从中发出了低低的嗡鸣之声。

    “去”

    黑袍男子，两手掐诀，凝重的冲空中巨剑一点。

    顿时黑sè光球一闪之下，就立刻从剑尖处激吖射而出，开始只有拳头大小，但几个闪动后就一下化为了直径丈许，仿佛一颗黑sè巨石般的冲韩立狠狠zá去。

    所过之处，虚空一阵扭曲模糊，竟带出一道淡黑sè光痕出来。

    这黑sè光球竟具有撕裂空间的可怖威能。

    更让人心惊的是，同样的黑sè光球从巨剑上接二连三的射出，转眼间，就有七八颗连成一串的飞出。

    “不愧为中期修士，果然神通不凡！”韩立见到此幕，不惊反笑了起来。

    他手臂一抬，另一只洁白如雪的手掌从袖中一探而出，并飞快和黑sè手掌在胸前处轻轻一碰。

    一声仿佛金属撞击般的巨响后，一黑一青两座小山凭空顿时应声的在头顶上浮现而出，接着只是滴溜溜的一转，又“噗噗”两声响起发出。

    一圈青sè光环和一道黑sè气圈，从山峰上一泛而出，交织闪烁之下，竟化为一道黑青sè巨环，将韩立护在了其中。

    这时，第一颗黑sè光球一闪之下，就直接撞到了巨环上。

    一声巨响，青黑两sè光芒一下爆裂而开。

    接着爆裂之处的虚空，一下仿佛塌陷般的形成了一个黑sè大洞出来。

    而随着第二颗，第三颗等光球的接连没入，黑洞瞬间狂涨十倍以上，几乎遍布整个石台的上空，将韩立连同整个巨环都一下淹没进了无尽黑暗之中。

    整个万灵台，在这巨大黑洞的徐徐压下之势下，都发出嘎吱的响声，并开始剧烈晃动起来。

    在光罩外目睹这一切的修士，均不禁倒吸了一口凉气。

    陇家老祖双手倒背，望着光罩中的情形，脸上仍然丝毫表情没有，但是若是细看之下，就可发现其目光略微有些闪动不定,似乎心中并不大平静的样子。

    那位叶家的羽衣少女，则眨了眨一对乌黑的眼珠，竟有些老气横生的叹息不停着。

    其他真灵世家的修士，自然更是神情大不相同了。

    晓风仙子和萧长老，更是面sè一下难看之极了。

    好在那些和七十二件宝物纠缠的青sè飞剑，仍然上下飞舞不定，并没有丧失控制的样子。如此一来，说明韩立还未真到毫无还手之力地步，让他们心中还能稍安一二的。

    黑袍男子，一连施法从巨剑上激发出如此多颗黑sè光球，显然也不是一件轻松之事。

    此刻他不但双目神光更是黯淡了许多，身上气息减弱之下，连额头上的那一道紫sè疤痕微微扭曲之下，都仿佛比先前大了几分似的。

    但就在他轻松一口气，一张口，喷出一件蓝灿灿的大印，似乎打算再做最后一击的时候，突然一个淡淡声音从黑sè巨洞中悠悠传出：

    “这就是晖兄，最拿手的神通吗？若是如此的话，倒也的确有趣的很！不过若是凭此就击败在下，却还有些不够的。”

    话音刚落，从黑sè巨洞中响起刺耳之极的尖鸣之声，接着黑洞中轰隆隆一声巨响，一道七八丈长的银sè尺影突然将黑光一分而开，接着青光一闪，一道人影就要从里面一飞而出。

    黑袍男子这一下真有些吃惊了，不加思索之下，顿时掐诀一催，银sè大印顿时一晃的化为小山般巨大，直奔飞出的人影迎头zá去。

    但是从黑洞中飞出的韩立，却轻笑一声，心念一动之下，头顶上盘旋的两座山峰，一座略一模糊，就在青光闪动中一下消失不见了。

    另一座一晃之下，则通体黑sè霞光闪动，一下就化为了百余丈之巨，无数银sè符文从里面一涌而出，直接迎向了落下的蓝sè大印。

    两件庞然大物撞击到了一起，一开始竟无声无息，丝毫声响没有。

    下一刻，一层灰蒙蒙的气波就在虚空中爆发而出，惊涛骇浪般的向四面八方席卷而去。

    黑袍男子面sè阴沉，袖子冲迎着气浪一挥之下，就将其轻易的一分二开了，然后就双目一眯之下的，打算再仔细打量对面的对手两眼。

    可就在这时，忽然他面sè一变的身形一晃，接着嗤嗤破空声一响，一道无形剑气竟然几乎擦着其肩头的一闪而过。

    其护体灵气，竟然无法阻挡分毫。若不是他反应够快，恐怕当场就被洞穿肩头而过。

    黑袍男子暗自心惊，正想回首看看清楚那无形剑气到底是什么东西时，同样的嗤嗤之声，却在其身旁接连响起，片刻后就狂风暴雨般的连成一气。

    男子大吃一惊，几乎想都不想的身形骤然间滴溜溜的在原地一转，顿时一面黑sè盾牌，一面金sè古镜，同时从身上激吖射而出，分别化为一层金sè光幕和一片乌光，护住了全身。

    与此同时，头顶上空的那。黑sè巨剑也瞬间的爆裂而开，化为一团黑雾的将其身形淹没其中。

    但马上，无数神念和肉眼都无法看到的无形剑气，将纷纷的没入黑sè雾气中。

    先是一阵噗噗的闷响声传来，但马上就变成了金属碰撞的尖鸣之声。

    这时，突然黑雾上方的高空中，青sè光霞一卷，一座青蒙蒙的小山一闪的浮现而出，并飞快的转动不停。

    每转动一圈，就有一圈青sè光霞飞卷而出，但是露一离开山体，霞光化为密密麻麻的无形剑气，没入虚空中不见了踪影。

    这时，韩立在原地身形一晃，几个闪动后就一下出现在了青sè小山顶部。

    他单足一踩之下，稳稳的屹立在了其上，并用淡淡的目光朝下方望去。

    下方黑sè雾气在无数剑气洞穿之下，已经变得七零八落起来，眼看黑袍男子就再也无法藏身其中。

    可就在这刹那间，一道金sè光柱从雾气中一喷而出，直接对准了空中的青sè山峰。

    韩立见此，眉梢微微一挑，单足蓦然一踩。

    青sè小山的转动立刻为之一滞，同时一层青霞反卷飞出后，立刻化为一道晶莹光盾，将山峰护在了其后。

    但也因此，破空的剑气声一顿的停了下来。

    而金sè光柱和光盾方一接触的瞬间，盾牌为之微微一晃，而金sè光柱一颤之下的小半溃散不见，大半则一晃之后，竟按原路的反弹而回。

    一闪即逝下，没入了黑雾中。

    轰隆隆的一声爆裂后，里传出黑袍男子惊怒的低喝之声！

    黑sè雾气终于为之一散而开。（未完待续</p>

章节目录 第一千八百三十章

首发

    </p><div class="divimage">

章节目录 第一千八百三十一章 劳家的挑战

    陇家老祖收回自己的手掌，面上露出一丝诧异的望着那突然从虚空中探出的青色手臂。

    空间波动一起，一个肌肤翠绿的人影从虚空中闪现而出。

    高约两丈，浑身紫光闪动，面目竟和韩立非常相似，并且双目绿芒流转。

    韩立单手一招，绿影一个闪动，就诡异的出现在了其身旁。

    “第二化身!好，很好。韩道友果然没有让陇某失望，就再接在下的第三招吧“

    陇家老祖双目一眯，喃喃的低语了一声，但冷笑一声，一条手臂一抬而起，竟冲冲韩立的再次一把抓去。

    虽然举动看似和先前一般无二，但声势却和上两次截然不同。

    金色手臂才刚探出一半，附近虚空中就一阵轰隆隆的嗡鸣传出，无数五色的光点突然在万灵台上浮现而出。

    下一刻，这些天地元气所化光点就疯狂的往陇家老祖手臂中狂聚而去，并纷纷闪动的注入其中。

    遍布金色龙鳞的手臂，瞬间变得晶莹光亮，泛起一层五色灵光来，并渐渐刺目耀眼，仿佛骄阳般的让人无法直视。

    同时一股强大之极的陌生灵压，也一下从手臂上散发而出。

    这散发五色光芒的手臂，竟在此刻仿佛成了一个独立的存在，气息比陇家老祖这位合体后期大修士本身，还要强大几分的样子。

    韩立见对方这一抓，竟有这般惊人声势，脸色终于为之微微一变。

    眼看对方手臂前方的手掌，一阵扭曲模糊下，就要完全抓下，他心念分快转动下，突然双手微微一拱，并轻笑一声的开口了：

    “道友法力通天，韩某自认不如，第三招不用再接了，在下这一场认输。”

    刚一说完这话，韩立未等对面陇家老祖露出诧异的表情，伸出的手臂略微一顿的还未来及有何反应之时，就体表青光一闪，化为一道青虹的直接往光罩外激射而去。

    一个闪动下，那凝厚罩壁如同纸屑般的被青虹一破而开

    韩立一下就冲到了万灵台之外，并遁光一个盘旋的落在了谷家一群修士中。

    至于那道诡异绿影，则真仿佛其影子般的紧随其也一同处，并身形一晃的落在了其背后。

    附近的一干谷家修士，自然下意识纷纷退后几步，用好奇目光打量起不停。

    韩立却淡淡扫了它一眼，单手一掐诀。

    绿影体表紫光一闪，身形竟在灵光闪动中飞快缩小起来，竟最终化为一团紫光，一下没入韩立袖袍中不见了踪影。

    一旁的晓风仙子和萧长老，望着韩立的举动，神色却颇为的怪异和复杂。

    这也难怪这二位会如此表情了。一介刚刚进阶的合体初期修士，竟然敢直撼后期修士，并表现出不下于中期修士的神通，但却在约定最后一招的时候，又一下自行的跳下认输。

    怎么看，都实在不正常了一点。

    不过摄于刚才韩立展现的惊人实力，他们自然不敢追问什么，只能互望一眼的苦笑一下。

    他们虽然心中大感无奈，但原先的那一丝担心，此刻却荡然无存了。

    在二人的眼中，刚才韩立所露出实力丝毫不下于他们叶家的太上长老“天黎仙子”，并且隐约还在其上的样子。

    如此一来，保住谷家五大真灵世家的位置绝不成问题了。

    ”嘿嘿，有些意思”光罩中的陇家老祖终于反应了过来，望着光罩外的韩立，不怒反笑的的自语一声。

    随之他手臂上五色霞光一阵流转，天地元气从中再一涌而出，并凭空消失在了虚空中，同时起身上的金色龙鳞也开始一点点的褪去，解除了自身的半妖化形态。

    “我们放弃这一次的计划吧”丰家中，带着青铜面具男子也忽然淡淡的开口了。

    “兄长这话是什么意思？此人就算不是普通的合体初期修士，顶多也就和天黎那婆娘差不多的死哈里，你我联手的话，难道还会惧怕他不成？”华服男子却眉头一皱的问道。

    “哼，和天黎差不多？老2，我看你真该重新擦擦眼睛看清楚点了。别的不说，此人的第二化身就非同小可。这能一拳就硬生生击飞陇老怪的一击，起码你我就做不到的。而且此人面对陇老怪始终丝毫惧意没有的样子，肯定还有更加厉害的手段没有拿出来。你我就是联手，多半也很难轻易击败的。我可不想让丰家得罪这么一个实力深不可测的的家伙。”面具男子目光一闪之下，冷冷的回道。

    “可是劳家那边怎么办，我们可是已经收了好处的。”华服男子却仍然的大为迟疑。

    “我们当初答应的，只是尽力削弱天黎仙子的实力。既然现在谷家出场的不是这婆娘，而是换了另一个人，我们改变下主意还不是很正常的事情。大不了，将东西退给他们九十六。劳家还敢多啰嗦什么不成？一会儿，我们真上台和他比试时，只动用普通的手段即可了。”面具男子森然的回道。

    “既然兄长已经有了决定，那小弟照办就是了。不过还是有些可惜，原本以为这一次能将谷家挤出五大世家的，看来只等下一次了”华服男子叹了一口气的答应下来，只是口气颇有些不甘的样子。

    “没有多久就是魔劫降临。下一次的真灵大典，还不知道多少世家就此烟消云散，你我又何必想的太远了。”面具男子却大为看的开，嘿嘿一笑的说道。

    这一次，华服男子也只能苦笑一声的不再言语了。

    这时，不远处劳家的一群修士，数名带队的长老围着唯一的一名合体初期修士周围，正在禁制中低声的争论着什么。

    虽然听不到他们谈论的内容，但明显所有人的脸色都极为难看。

    而劳家的合体修士，一名身穿白衣的中年儒生，也眉头紧皱一起。

    显然刚才韩立在万灵台上展现的实力，让这最可能挤掉谷家进入五大世家的世家，一下有些慌乱起来。

    “下面，就由输掉一场的丰家和谷家，先进行四五名的争夺。韩道友，丰道友，你们是否要登台切磋一二。”陇家老祖在台上又从容的宣布道。

    一听这话，丰家的两名合体修士“唰”的一下，目光全都扫向了谷家这边。

    晓风仙子和萧长老，也不禁转首望向了韩立。

    “不用比了，这一局，在下认输”大出乎其他人的预料，韩立嘴角一翘下，竟毫不犹豫的认输了。

    四周的人群中，顿时一阵的骚动。

    “韩前辈，这一局……”晓风仙子顿时有些坐不住了，急忙开口的询问起来。

    “丰家也有两名合体修士，并且擅长联手之术，我没有多少把握胜过，自然养精蓄锐，专门应付下面的挑战为善。只要能保证谷家存在五大世家之列，我想应该不算违背和道友的约定吧。”韩立扫了此女一眼，淡淡的说道。

    “前辈当然没有违约，只是五大世家的排名每上一位，得到的好处都会增加许多，是晚辈有些贪心了。”晓风仙子面色变了两变，最终还是点头认可了韩立之意。

    此刻，台上的陇家老祖自然宣布了结果，然后又叫上其余三家再次抽签对决。

    这一次，陇家却抽了一个空签。

    叶家和林家先比试一番。

    叶家自然是哪位羽衣少女，而林家则是那名头戴银环的披发男子。

    二者似乎早有有些恩怨，故而一到台上立刻神通接连施展，一时间打的天昏地暗，光是从声势看起来，似乎比陇家老祖和韩立的出手更加的惊人。

    虽然二者都是合体中期存在，但明显羽衣少女的实力比披发男子高上一筹。纵然男子接连施展出数种新修成的神通，但最终还是被少女硬生生的逼出了光罩外，只能脸沉似水的认输回到座位上。

    不过下面，叶家在面对陇家之时，羽衣少女自知不可能是陇家老祖对手，十分干脆的直接认输。

    而丰家，也十分明智的没有再挑战前三位世家的意思。

    如此一来，五大世家的排名几乎和上一届一般无二，谷家仍然名列最后一位。

    不过因为韩立刚才显露出的实力，一干谷家修士倒并没有露出什么太担心的表情。

    但当陇家老祖宣布，其他世家的自由挑战开始时，排名仅次于谷家的劳家中，那名白衣儒生缓缓站了起来，并沉声的说道：

    “在下劳哀代表劳家，想向叶家挑战一下。还望韩道友赐教一二”

    刚说完此话，儒生身上白色光霞一闪，人就站到了光罩之内，一副静等韩立上台的样子。

    韩立见此情形，微微一笑，也不说话，同样青光一闪之后，就出现在了儒生对面。

    劳哀面上神色凝重，口吐一个“请”字后，就两手一翻转。

    一手蓦然多出一柄黑色戒尺，另一手中却金光一闪，浮现一杆金灿灿的巨笔，足有数尺来长，笔尖泛起艳丽之极的五色灵光。

    戒尺略一舞动，霞光撒谎你懂下，一下在身前浮现出数十朵不知名黑色灵花，将其身形护的严严实实。

    而另一手中金色巨笔，冲虚空接连挥点之下，一只只五色斑斓的巨大妖蝶，纷纷凭空的浮现而出。()</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百三十二章 金身逞威

    儒生一声低喝，所有妖蝶双翅齐扇，一股股五色粉末在震动中狂涌而出，然后在法决一催下，化为一团亩许大的五色毒云，直奔韩立一罩而去。

    与此同时，儒声又口中念念有词，一张口下，喷出一本淡红色的竹简来。

    此竹简光芒流转的一打而开下，顿时一片红光大放，竟从里面飞出众多红光闪闪的符文。

    这些符文看似一个个玄奥异常，但是方一飞出的瞬间，就纷纷扭曲变动，化为一只只红色火鸟，紧随毒云的向韩立漫天冲去。

    这位劳哀虽然只是一名合体初期存在，但一出手倒也声势不凡。

    怪不得，在见了韩立刚才力敌中后期存在的实力后，仍然敢上前挑战。

    不过这些手段，对如今的韩立来说仍然不值一提了。

    韩立一见攻击如此凶猛，却不惊反笑起来。

    也不见他动用任何宝物，只是两手在胸前飞快的一掐决，金光一闪，背后浮现出那个三头六臂的金色虚影。

    此虚影同样六手分别一掐诀，体表晶莹灵光一阵流转，竟化为了金光灿灿的实体之身。

    三张和韩立面容一般无二的脸孔，均都清晰仿若真人，同时六条手臂遍布一层金色的鳞片，隐隐有符文在上面若隐若现，看起来神秘万分。

    正是韩立凝练出来的梵圣法相金身。

    “法相金身”

    台下的陇家老祖，一看清楚三梵圣法相凝实后的模样，竟面一下失声出口了，原本面无表情的脸孔，也露出来一丝震惊来。

    不光是陇家老祖，叶家和林家的两名合体中期存在，显然也知道一些有关金身的事情，同样大为骇然起来。

    韩立背后金身方一凝成的瞬间，毒云和漫天火鸟也一下到了其身前处，眼看一落就要将其彻底淹没了。

    但韩立目中寒光一闪，口中一声突然一声大喝出口。

    背后金身一晃之下，就不知怎么的一下挡到了其身前处，并且体表金光大放之下，身形一下狂涨数倍，化为了数丈般巨大，同时六条手臂一抬，冲着毒云和火鸟轻飘飘的一拍而去。

    “噗”“噗”之声接连响起

    六只金色大手中各有一团金色光球出现，滴溜溜的在手心中旋转不停。

    马上手臂一动下，六团光球同时激射而出，在空中一合下，竟化为一团金色漩涡。

    与此同时，金身三颗头颅同时一睁双目，竟发出三种截然不同的咒语声，从口中重叠的传出。

    漩涡中，雷鸣声乍起，隐隐有梵音之声从中传出，一闪之下”就化为了三四丈巨大。

    接着一股肉眼可见的金色波浪，从漩涡中一冲而出，所过之处，无论落下的毒云和从四面八方激射人来的火鸟，都丝毫抵抗之力没有的被一卷而进，吸入了漩涡之中。

    片刻工夫后，空中原本气势汹汹的惊人攻势，就此被扫荡一空，再不存一丝分毫了。

    劳哀见此，自然心中大惊

    他手中金色巨笔急忙一动，想要再发动一轮攻击时，却根本没有机会了。

    韩立神念一动下，身前的梵圣金身就忽然将六条手臂一挥，对准对面的儒生，反手各遥遥击出一拳去。

    “砰”“砰”几声后，六团闪动刺目光芒的金色拳影，从金身上飞出，但一闪即逝下就不见了踪影。

    “不好”

    儒生也是久经阵仗的修士，一见此情景立刻暗叫一声，原本想用来攻击的金色巨笔，突然一缩的在虚空画了一个圆圈。

    金光闪动下，一面金色圆盾凭空出现在了身前。

    与此同时，他喷出的那只红色竹简也自行化为了一层红色光幕，将其身形一下包裹其中。

    再加上一开始那只黑色戒尺所化的黑虹，他竟瞬间工夫布下了三层看似不凡的防御。

    但是几乎在防御刚一形成的瞬间，六团金光灿灿的拳影就从近在咫尺虚空中一下诡异现出

    原本不过巴掌大小，但是一闪之下，竟忽然化为了头颅般的巨大，并发出刺耳尖鸣的连串击在了防御上。

    金芒刺目，前三团拳影一下爆裂而开，三层防御竟一闪的溃散而灭，露出了劳哀的真身。

    儒生见此自然吓得魂飞天外，不及多想下，两手往身前一合再一分下，手竟一下多出一柄白濛濛的骨锤。

    双手一持下，往身前闪电般的一横。

    白色骨锤一下化为了丈许之巨

    后三团金色拳影就在尖鸣中，接二连三的到儒生面前。

    “轰隆隆”一声惊天动地的巨响

    金芒和白光交织之下，儒生只觉一股巨力从骨锤上传来，十指欲裂下，情不自禁的急忙后退一步。

    但未等其来及足下站稳，第二团金色拳影也同样击在了骨锤之上。

    第二声巨响后，儒生面色一下苍白无血，再也无法握住手中骨锤，嗖的一声后，竟和第二团拳影双双的横飞出去。

    这时，第三团拳影根本不给儒生任何反应机会了，一闪之下，就结结实实击在了其护体灵光之上。

    儒生面色唰的苍白无血了，接着只觉眼前金芒一亮，一股庞然巨力顿时狂涌而来。

    几乎丝毫抵挡之力都没有，儒生身形巨震的一下倒射飞出，一声闷响后，竟撞散了一侧的罩壁，被硬生生的击出了万灵台之外，一直飞离了石台十几丈外。

    这位劳家的合体修士才终于灵光一闪，重新在半空中站稳了身形，却急忙检查了一下自身，结果面色为之一松的长出一口气。

    “多谢道友手下留情，韩兄神通广大，在下自认不敌的。”劳哀竟双手一抱拳，竟大为感激的冲韩立称谢。

    显然以韩立前面几团拳影的巨大威能，他能毫发未损，自认是对方手下留情了。

    “没什么，既然是切磋神通，如此做自然是应该的。”韩立微微一笑，口中轻描淡写的回道。

    没有必要的话，他自然也不会轻易和人结怨的。

    不过台下的一干真灵世家子弟却都看的目瞪口呆了。

    虽然大部分人，都已经看出韩立绝不是普通的合体初期修士，但从劳哀和其交手才不过一个回合，甚至连眨眼都没有几次，对手就一下被击飞出了万灵台。这也太夸张了一些

    至于真灵世家中的那些合体存在，望向石台上韩立的目光，自认各种表情都有了，大部分都含有忌惮和敬畏之色，小部分则露出难以明白的复杂之色。

    而韩立则大摇大摆的飞出了光罩，回到了谷家修士中重新坐下了。

    “师傅，请喝茶”白果儿将不知何时沏好的一杯灵茶，恭恭敬敬的送到了韩立眼前。

    韩立看了这小丫头一眼，见其脸色微红，满是兴奋之色。

    难怪小丫头如此表情了

    纵然她知道韩立是一名合体期修士，但却从未在其面前真正显露过什么大神通，如今一见自己师傅真拥有如此不可思议的法力，心花怒放之情可想而知了。

    韩立微微一笑，接过了灵茶，轻品了一口。

    这时，一旁的晓风仙子和萧长老在吃惊韩立神通，还远在其预料的同时，自然也是满面喜色。

    到了现在，谷家五大真灵世家的地位，才真正的不会再动摇了。

    再下面的一切，却简单异常了。

    因为互相之间，都彼此知道各个世家的大概实力，真正发生挑战的世家自然不多。

    寥寥几场后，整个排名比试也就结束了。

    在下面的事情，则是按照排名，分发那些被万灵怪兽制造出众多令牌，和各个家族间对一些资源和利益的重新划分。

    此种情形下，自然不干韩立的事情了，全交给晓风仙子这位谷家之主和萧长老2人处理了。

    韩立静静的坐在椅子上，望着万灵台上的一干家主坐在一起，吐沫横飞的争论不停，不禁嘴角微微一翘。

    那怪这些家主长老，丝毫风度没有了。这些资源的划分，哪怕一丝的退让，都会牵扯到惊人的利益在其中，自然任何一家都不会让出的。

    这还是在有了各个家族排名的情况下，否则就是再争论个三天三夜，恐怕也别想达成真正的共识。

    不过那些排合体存在，自然不会这般有**份的上台争论这些，而是和他一般都坐在石台下，静等最后协议的结果出来。

    其中自然有些合体修士，仍不时用好奇的目光打量他不停。

    好在这一次，这些人的目光自然不敢再带有丝毫的恶意，韩立也就闭目养神的故作不知了。

    “第二化身，法相金身韩道友的神通，恐怕不仅仅是刚才在台上表现的这些吧”忽然他耳中传来淡淡的话语声，赫然是陇家老祖的声音。

    “哦，陇兄的神通，也不可能只是区区的半龙化吧。”韩立听了神色一动，目光扫了远处的陇家老祖一眼，嘴唇微动下，同样平静的传音过去。

    “这个是当然的。不过韩兄的神通之大还是远在陇某预料之上的，不知韩兄和圣岛可有什么关系？”陇家老祖沉默了片刻，忽然问出一个让韩立一怔的问题。()</p>

章节目录 第一千八百三十三章 夜议

    “圣岛道友为何会有此问？”韩立心中一动，但表面丝毫异色未露的反问道。

    “韩道友不想说也就算了。不过我一事想和道友谈上一谈，不知晚上可有兴趣到万灵殿中一聚？”陇家老祖似乎轻笑了一下，并又反问了一句？

    “万灵殿”韩立闻言，眉头微微一皱，心中各种念头飞快转动起来。

    这个所谓的万灵殿，就是在峡谷山壁上开出的一座殿堂。

    一开始先到谷中的中的各个家族的长老家主，就是在那座大殿中聚集商谈大典的事情。现在这位陇家老祖竟然专门邀请其到此殿中相聚，看来相谈之事绝对不小的。

    “陇兄能否先透露一二要相谈的内容，韩某再做决定如何？”韩立倒是没有一口拒绝，但谨慎的回了一句。

    “虽然不能现在说太多内容，但陇某可以告诉道友，这关系到魔灾爆发后的一件大事，并且能给韩兄带来天大的好处，甚至关系到我等是否有机会进阶大乘境界的？”陇家老祖再沉吟了一下后，才冷静的说道。

    “大乘境界”纵然韩立一向镇定之极，此刻听了这话也不禁眼角骤然急跳几下。

    “不错，老夫已经约了其他几位道友共行此事，韩道友既然修成了第二化身并有法相金身在体，自然也有参与的资格。”陇家老又说道。

    “好，既然陇兄如此说了，一会儿就在殿中相聚吧。”韩立强压住心中的吃惊，好一会儿后，才终于有了决定的回道。

    “嘿嘿，道友此举绝对是明智，我等相谈的内容一定会让道友大感兴趣的。”陇家老祖似乎对韩立的回答，也大感满意，轻笑一声后，就再无传音过来了。

    接下来的真灵大典，就简单之极了。

    在那些家主长老争执完资源和利益的划分后，又再举行了一场例行的仪式后，整个大典就此结束了。

    晓风仙子更是找了一个偏僻的地方，爽快之极的将有关真灵之血的典籍和当初答应的其他一些东西，均都当场交付了。

    并且这位谷家之主，忍不住的再次邀请韩立加入谷家，并言明韩立若是答应，不但一切待遇供奉均按照谷家那位太上长供给，而且韩立在谷家也绝对是一人之下，万人之上的。

    韩立听了这话，笑了一笑的再次拒绝了。

    这让晓风仙子大为的失望，只能退而求次的邀请韩立有空到谷家走上一走，大有谷家从此彻底交好韩立的意思。

    对此，韩立自然含笑的点头答应了。

    于是下面的时间，一些世家开始离开了万灵谷，按原路返回了。

    而更多的世家，却准备在万灵谷多住上几日，好互相交换一些资源和功法心得，也算那些普通的灵世家修子弟没有白跑这一趟。

    谷家同样也没有马上离开，而在山谷中的一片建筑中，暂时居住了下来。

    韩立独自占据了一座小阁楼，也同样留了下来。

    但当天晚上，他就悄然离开了阁楼，往山谷另一边的万灵殿飞去了。

    当他方一走近大殿时，那里竟早有一人在门口静静的站在那里，仿佛专门在等候着他。

    韩立一看清楚对方面目，目光不禁微微一闪。

    此人竟是那位陇家的晖长老。

    “韩道友果然守信之人，陇兄和其他几位道友已经等候多时了。”黑袍男子再无先前的不善之色，反而冲韩立一抱拳，满面笑容的说道。

    “怎么，陇兄还约了其他人，难道是……”韩立心中一动，若有所思的问了一句。

    “哈哈，韩兄是聪明人，不用我现在多说什么，请吧”黑袍男子嘿嘿一笑，侧身做了个邀请的姿势。

    “那就有劳道友带路了”韩立点点头，也不再有何异色的说道。

    而这位晖长老对韩立有些冷淡态度倒是丝毫不在意，二者一前一后下，也就走进了大殿中。

    大殿整厅冷清异常，原本应该存在的守卫也一个没有，显然事先就被请出了此地。

    韩立在黑袍男子带领下，进入到了大殿一侧的某间颇为隐秘的偏殿中。

    在那里，正有三人围着一张巨大石桌坐在那里。

    一见韩立二人走了进来，目光唰的一下，全扫了过来。

    韩立一打量下，瞳孔不禁微缩了一下。

    三人中，面无表情的陇家老祖不说，其余二人赫然叶家的羽衣少女以及林家的那名头戴银环的披发男子。

    再加上韩立和晖姓修士，此地一下聚集了五名都拥有合体中期以上实力的修士，可算惊人之极的事情了。

    羽衣少女一见韩立，明眸一阵流转下，冲其嘻嘻一笑。

    而披发男子则淡淡望了其一眼，就立刻将目光收回了，看不出对韩立到底抱何态度。

    倒是陇家老祖一见韩立到来了，脸上竟难得的露出一丝笑意，并招呼一声的说道：

    “韩道友也来了，请坐吧。。”

    韩立听了微微一笑，不慌不忙的走到了桌子的一边，从容的坐下了。

    晖姓修士则平静的直接坐到了陇家老祖的身旁。

    “陇老怪，你这一次将我们这么多人约来，到底是为了何事，直接说吧”林家的披发男子却开口了，似乎有些不耐的样子。

    “嘿嘿，林道友别急，我再给诸位介绍一人，然后老夫就会将一切讲明的。”陇家老祖却轻笑一声，不以为意的说道。

    “怎么，还有人没来吗？陇兄，你这一次到底约了几人来，不会是丰家兄弟吧。”羽衣少女眨了眨双目，笑吟吟的问道。

    “丰家兄弟虽然联手之下，神通并不下于中阶修士，但是他们联手之术受限制太多，并且此事人手不易太多，老夫就并没有约他二人到此。至于我要介绍之人，却早已经到此了。千秋道友，你也出现见见诸位吧。”陇家老祖摇摇头，但接着一转首竟冲偏殿中一个看似无人的角落中说了一句。

    这一句话，自然让韩立等人均都一惊，一下全望了过去。

    只见偏殿那有些昏暗的角落中，一丝微弱之极的气息一下发出，接着一团黄色光晕一闪，竟凭空现出一柄黄色铜镜来。

    此镜子接着略一模糊变形，竟不可思议的化为一名黄袍少女出来。

    韩立一见此女，瞳孔不禁微微一缩。

    “灵族圣女陇道友，你这是什么意思？”披发男子一见少女，面容勃然大变，腾的一下从座位上站了起来，满是谨慎之色。

    这黄袍少女赫然正是当日曾经在万宝平拍卖大会上露过一次面的器灵族圣女。

    而林家的这位太上长老显然也参加了那次拍卖大会，这才能一眼就认出这位千秋圣女来。

    “几位道友不用吃惊，千秋圣女在此，正是我等的大事而来的。若没有圣女出手，此事根本无法进行的。”陇家老祖却神色平静的说道。

    但殿中其他人的面色，并未因为此言而有什么改变，不但韩立目露警惕之色，羽衣少女脸上笑容也一下消失不见。披发男子更是冷哼一声，望向黄袍少女的目光，大为不善。

    只有早就知道此事的晖姓修士，却面上丝毫异色没有。

    “诸位也不用对小女子过于见外，虽然我是器灵族之人，但是说起渊源来，我本体却是贵族参天真人当年随身宝物所化，只是在真人陨落许多年后，才侥幸独自开了灵智，化为器灵族一员的。”黄袍少女却冲韩立等人敛衽一礼，仪态万千的说道。

    “参天真人？莫非就是上古时候那位开设深渊城的那位大乘存在”羽衣少女一怔，但马上露出一丝惊讶之色的说道。

    “不错，正是这位大人。否则，千秋又如何能作为灵族联盟使者，被派往贵族而来。”千秋圣女微然一笑。

    “我们人族什么时候可贵族开始联盟了，为何我等一点消息都不知道？”披发男子也有些诧异起来。

    “此事是我在贵族圣岛之上和贵族天元圣皇、玄武霸皇以及其他几名后期大乘修士共同商定签约的，但因为其他一些缘故，正式宣布估计还要年许之久的。到了那时，几位道友自然知道小女子所说不假了。”千秋圣女微笑的解释了两句。

    “既然你能在万宝大会上出现，和灵族的联盟也是迟早的事情。不过，陇兄将圣女带进万灵谷，还是太冒失了一点？此地毕竟是我等真灵世家举行大典之地”羽衣少女仍然面色微沉的说道。

    “叶仙子放心千秋道友是在大典结束后，才进入万灵谷的，并且今晚和我等一商量完大事，也就会立刻离去，绝不会出什么问题的。”陇家老祖淡然的说道，似乎对此问早有预料的样子。

    “好吧，既然陇兄如此说了，妾身也没有什么要问的。道友将要说的大事，给我等几人详细说下吧。”羽衣少女黛眉一皱后，叹了口气的说道。

    披发男子目光闪动几下后，神色略缓的也重新坐了下来，似乎认可了刚才的一番解释。

    陇家老祖见此，点了点头，但一开口，却说出了让披发男子差点再次一蹦而起的话来。

    “其实事情并不复杂老夫约诸位道友到此，就是想等魔灾爆发后，古魔界和灵界交融一体的时候，我等几人深入魔界一趟”</p>

章节目录 第一千八百三十五章

首发

    </p><div class="divimage">

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百三十六章 魔界之约

    “这么说，此关灵池的消息是圣女告诉陇道友等人的了。但陇兄如此的深信不疑，应该有自己的道理吧？”韩立略一思量后，却冲陇家老祖淡淡的问道。

    听了韩立此问，羽衣少女和披发男子神色一动下，也不禁望向了陇家老祖。

    “老夫自然有自己的办法，判断此事的真假。但是所用的方法，却不好向各位道友透漏的。好在，叶仙子先前之言，也从侧面证实的洗灵池的确是在魔界某处存在的。如此的话，就看我们几人是否真敢冒此风险，挣得这天大的造化了。不瞒几位，老夫和圣女以及晖兄肯定要走这一趟的，另外灵界那边也有几位圣灵等阶的出马。而人族这边，三皇等大势力肯定不会让他们此事的，所以才找上了三位道友。呵呵，其实原本在下打算只叫叶仙子和林兄的。韩道友的出现，倒是一个意外之喜的。下面就看三位道友是否愿意赌上一把，去魔界一趟了。l”陇家老祖绝然的说道。

    韩立三人听完之后，不禁互望一眼，一时间却没有谁马上答应什么，神色各异。

    “不知陇兄想在魔灾爆发后，何时间去那魔界。据我所知，这一次的魔灾厉害远非以前几次可比的。一个不小心，我等人族甚至有被灭的危险。若是我等离开时机不对的话，我等几家恐怕很难在魔劫中保全的。”羽衣少女半晌之后，才长吐一口气的说道。

    “这个老夫自然早有考虑过的。所以将进入魔界的时机，放在魔灾爆发后的数十年后。到了那时，人族应该已经挨过了魔劫爆发最猛烈的阶段，进入到了僵持的阶段，所有势力都会互相扶持的。在此种情况下，我们再找合适时机潜入魔界，想来应该不会有大问题的。况且韩道友不说了，本身就是一名散修，根本没有后顾之忧的。而叶家和林家的合体期修士，应该不仅仅只有二位道友吧。”陇家老祖目中异色一闪，平静的说道。

    “哼，陇老怪你倒是消息灵通的很好，若是我们林家在魔劫中真没有遇到太大危险的话，到时林某就跟你走上这一趟。看”披发男子竟是韩立三人中，最先做出答复之人。

    显然洗灵池和净心莲二物，对他吸引实在太大了，让其纵然面色阴沉，但根本无法说出拒绝之言。

    “既然有掩饰气息之法，潜入魔界之中，自然保命的几率大了许多。但就算再天衣无缝的伪装，若长时间在魔界中走动的话，恐怕都会有露出破绽的时候。不知魔界这一趟来回，大概需要花费多长时间。若是太长的话，陨落几率肯定会极大，小妹恐怕需要三思一下，才能决定是否真走上这一趟。当然若是时间不长的话，我自然不会放过如此一次天大机缘的。”羽衣少女长吐一口气后，问道。

    “叶仙子此问，倒叫妾身有些为难了。据我所知，洗灵池和净灵莲所在位置在魔界破中心的位置处。就算一切顺利的话，来回也要花十几年之久的，其中若是碰上麻烦和意外的话，就是再耗费数倍之久，也是大有可能的。而我等不可能在魔劫刚一爆发，就开始行动。所以在时间上其实并不算多宽裕的。”千秋圣女面露一丝为难的说道。

    “数十年之久吗，这的确太长久了一些。妾身恐怕需要回去细思量一下，现在无法给道友答复的。”少女脸色阴晴好一会儿，才不太肯定的回道。

    “没关系，叶仙子当然可以回去好好思量一番的。不过仙子的天风血统具有破碎虚空的大神通，是魔界之行的一大利器，若是不去的话，实在太可惜了一点。”陇家老祖并不奇怪羽衣少女的回答，反而大有深意的回道。

    “去与不去，妾身自会仔细斟酌的。”羽衣少女并没有再多说什么的意思，回答了一句后，就不再说话了。

    这时陇家老祖几人的目光，自然就落到了还没有说话的亨里克身上。

    “既然有这种宝物在魔界，韩某散修一个，为此搏上一搏自然不会迟疑什么的。不过在今后数百年内，在下另有几件重要之事在身，都颇为的耗费时间，并不一定真能抽身走上这一趟的。”韩立沉吟之下，竟苦笑的说出了让其他几人一怔的话来。

    “原来如此。这样吧，韩道友到时看情况再说吧。有时间的话，就走上这一趟的。若真无暇分身的话，老夫也不强迫。不过几位道友，丑话说在前面。无论去与不去，老夫没有意见，但是在老夫和圣女去魔界之前，还望保守秘密。现在知道此事的人，也就我等这些寥寥几人。真要外面有什么谣言传出的话，别怪老夫到时不讲情面了。哼，陇某并不是惧怕其他人来争夺灵池，而是担心万一此事被魔族提前知道了，到时再想安然潜入魔界，自然会困难数倍的。”和羽衣少女不同，陇家老祖似乎对韩立去与不去，并没有太过看重，淡淡的说了两句后，忽然口气一冷的说出警告之言。

    韩立听了此话，微微一笑，一副不在意的样子。

    而羽衣少女却黛眉一挑，脸色一沉的回道：

    “陇兄将我等看成什么人了，我等会做这种损人不利己的事情？”

    “老夫也就这么一说，在下也相信几位不是那种口风不紧之人。既然事情全告诉三位了，到时是否真愿冒此风险搏上一搏，全由几位自愿了。不过在魔劫爆发前，都必须给老夫一个准确答复才行。毕竟几位不答应的话，老夫要物色其他合适的道友。”陇家老祖打了个哈哈，又凝重的说道。

    “这个自然”这一次，羽衣少女一口答应下来。

    韩立在一旁也若有所思的点点头。

    既然事情已经商量完毕，韩立等人自然也没有在此多逗留什么，再寒暄了几句后，韩立三人就纷纷告辞的离开了偏殿。

    而晖姓修士，则自然亲自送三人离开。

    转眼间，偏殿中就只剩下千秋圣女和陇家老祖二人了。

    黄袍少女脸上微笑，一下消失不见了，并目光闪动不停起来。而陇家老祖却望着大门方向，也一脸沉吟的不知再想些什么。

    此地竟一时寂静无声起来

    不知过了多久后，千秋圣女突然幽幽的说道：

    “我还是不太明白，道友为何一定要拉拢叶家的人加入我们。难道陇兄真觉得她的天凤变身对我们魔界之行十分重要要论破碎虚空的神通，我已经邀请好的另外一位圣灵道友，绝不会逊于这位叶仙子的。难道陇兄，对千秋之言不太相信不成？”

    “当然不是，在下和圣女认识不是一两年的事情了，又怎会不放心的。不过我等要去的可是传闻中魔界，能多一个拥有破碎虚空的道友，到时能保命的机会自然就大上一些的。再说，叶家的秘术神通玄妙之处不在我们陇家之下，带上此女的话绝对是一大臂助的。”陇家老祖看了黄袍少女一眼，十分冷静的回道。

    “就算这位叶仙子的确重要的，但是那位韩道友只是合体初期的修士，纵然有些厉害神通也没有一同捎带上的必要吧。要是陇兄真觉人手不足，不好在人族中找中期的同道，妾身到可以回族中再联系一位有实力的族人参加此事的。”千秋圣女沉默了一下，突然叹了口气的的说道。

    “嘿嘿，我和圣女可是约好了。我等潜入魔界所带人数应该相同的，仙子不会反悔了吧而且千秋道友这次也看走眼了这姓韩小子，虽然是我人族才进阶合体不久的初期修士，但是经我亲手测试，实力之强绝对在晖长老之上的。就算我和圣女这样的后期存在出手，想要击败此人恐怕都不是一件容易之事。况且我贸然邀请他加入此事，也并非是贸然之事。此人凝练的法相金身应该源自古魔族的某项顶阶魔功，应该能同样操纵真魔之气。带上此人的话，在魔界中说不定有预料不到的大用当然，若是他真不愿加入的话，也并非真要不可的，我自会再找另外一位有实力的散修参与此事。”陇家老祖冷笑一声后，胸有成竹的说道。

    “妾身总算也是器灵族的圣女，怎会做那反悔之事的。既然陇兄心中早就有数，那妾身就不再多言了。这枚魔珠我先留下，只有驱使之法道友也早就学会了。我代表灵族和贵族已经签订好了协约，也不便再在贵地久待了，明日就马上出发返回灵族了。关于你们陇家和我们器灵族合作诸多事情，还望道友多操心一二了。”千秋圣女一见陇家老祖另有主意的模样，也不以为意的微微一笑。

    “圣女放心，你我合作是两利的事情，陇某自会多加用心的。但你我再次相见，恐怕就要是魔劫爆发后的事情了。”陇家老祖点点头，木然的脸孔竟勉强挤出一丝笑容来。

    黄袍少女轻笑的又客气了几句，也就同样起身离开了此地。

    与此同时，韩立已经回到了住处，并躺在阁楼某层的一张大床上，双目微眯的在思量着什么。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百三十七章 百年流逝

    进阶大乘境界的艰难，只见人族如此庞大的人口也不过只有莫简离这么一位大乘期修士，就可而知了。

    纵然韩立上已经具有莫大机缘，但也绝不会自大到自认真有多大把握突破此瓶颈的。

    如此一来的话，洗灵池和净灵莲二物对他的诱惑，绝对非同小可。按理说，他应该毫不犹豫的一口答应下来陇家老祖的邀请的，但偏偏却另有苦衷只能暂时施展拖延之策了。

    这个苦衷，自然是韩立被那位元刹圣祖盯住之事了!

    他和这位魔祖结下了大仇，对魔界原本就是避之不及的，又怎敢在轻易的深入其中，做那自投罗网之事的。一旦他真应约深入魔界，万一泄露了行迹，别的古魔圣祖也许无所谓的，不一定会亲自动手对付他们。但这位元刹圣祖一旦知道他的存在，绝对不会介意亲身动手解决他的，以报当年分念被毁的大仇。

    当然要让韩立一口回绝陇家老祖，彻底放弃洗灵池和净灵莲，也同样大为不舍的。毕竟像大增进阶大乘几率的机缘，自然也是可遇不可求的机会。这一次放弃了，也许他就真因此从丧失了进阶大乘的机会。

    这还真是一件两难的事情

    韩立思量了好一会儿后，嘴角抽搐一下，不禁露出一丝苦笑之色。

    当然此结也并非没有难解之法的。

    那就是他只要在魔劫爆发之前，能够一下进阶两级，让自己成为合体后期大圆满的修士。

    以合体后期的修为境界外加自己的诸多大神通在身，相信即使还不是大那元刹圣祖的敌手，但是在其手下保住小命应该大有把握的。而有此实力为后盾的话，他深入魔界自然不再怎么畏惧的。

    若是对其他人来说，数百内从合体初期一下进阶到后期境界，自然根本是一件痴人做梦的事情。但对身怀炼神术和诸多灵药在身他来说，却并非没有机会达成的。

    特别是他还有青元子的约定在那里。已

    经搜集了所有材料的他，一旦能得到连当初深渊四大妖王都梦寐以求的冥河神乳，自然更多了几分进阶到合体后期的把握。

    只要真能在陇家老祖等行动前，进阶到合体后期的境界，他自然肯定冒险进入魔界一趟了。若是无法及时修炼到此境界的话，他只能到时在看看实际情形再另行决定了。

    不管怎么说，让他轻易放弃洗灵池和净灵莲这等进阶大乘的机缘，也的确是一件不太可能的事情。

    心中有了主意后，韩立也就不再胡思乱想什么了，当即袖子一抖后，十几杆阵旗一飞而出后，化为一层无形禁制将整间屋子都笼罩住。

    随后他眼皮一合，开始闭目养神起来。

    第二天一早，当晓风仙子和萧长老特意前来问候韩立之时，却惊讶的发现整间阁楼空荡荡的。

    韩立和白果儿早不知何时的离开了。

    二人自然只能互望一眼的苦笑不已。

    与此同时，韩立和小丫头早已在百万里外的某处虚空中，正坐在一辆青色飞车上，飞快的向某个方向疾驰而去。

    韩立盘膝坐在飞车角落中，正低首捧着看一枚不知名的破旧书卷，仿佛参悟着什么东西。

    而白果儿则站在飞车前头，单手捧着一块法盘，表面隐隐有一层青光闪动，正操纵着飞车的疾行。

    虽然只是过了几年时间，但小丫头在打量灵药的强行提升下，已经筑基成功了。故而虽然法力在韩立眼中仍是不值一提，但在手中法器的辅助下，倒也能勉强操纵这辆飞车如常了。

    但是就这般静静飞行了大半个时辰后，

    “师傅，我们下面到底要去何处啊。这个方向好像不是天渊城的方向，难道我们不是和师兄他们会和吗？”白果儿偷偷回首望了韩立一眼，见其摇头晃脑一副正十分痴迷的样子，不禁小嘴一撅的问了一句。

    经过这几年在韩立身边的跟随，这小丫头已经对自家师傅的脾性有几分了解。外加这几年间，韩立数次出手化解其体内的寒毒痛苦，故而她说话间自然透着几分亲昵之意了。

    “怎么，你这丫头想你两位师兄了。不过不知道，我家果儿想的是道士师兄，还是海师兄啊”韩立听了这话，却头也不抬的回了一句，

    “师傅你乱说什么啊。果儿只是觉得，两位师兄都很有趣而已，哪有什么想不想的。”白果儿一听到韩立带有几分调笑的话语，小脸一下通红起来，急忙结结巴巴的分辨着什么。

    虽然小丫头尚还年幼，但灵界之人都比较早熟，自然对男女之间事情自然也朦朦胧胧的知道一二的。

    “哈哈，为师和你开玩笑的。不过上次回天渊城，我已经将一些法决和丹药都留给你两位师兄了，故而我们数十年都不回去，也不会耽误他们修行的。况且我将你冰凤师姑也留在了洞府中，在修炼上也能指点他们一二的。而你因为有寒毒在身，也必须一直跟在为师身边才行的。好在你修为尚浅，如今只要依靠丹药之力就可增加修为的，我也这段时间也以参悟神通为主，无需马上闭关修炼的。故而要趁此时间，先游遍整个三皇七妖之地才行的。”韩立终于轻笑一声后，正色的回道。

    “以冰凤师姑的修为，自然完全可以指点两位师兄的。不过师傅为何要到处跑的，前几年也是带着果儿将整个玄天之境都游过一遍，难道在找什么东西吗？”白果儿犹豫了一下，还是忍不住的问道。

    “不是找东西，而是在打听一个人。她若是也能飞升灵界了，我应该能得到的她的消息才是的。”韩立听了这话，轻叹了一口气，喃喃的说道，脸上竟现出一丝寂寥之色来。

    “啊，难道这人是师傅的亲人？”白果儿乌黑的眼珠滴溜溜一转下，忽然的说道。

    “哦，你这丫头如何知道的”韩立闻言不禁有些意外。

    “徒儿是猜的。祖母一说起早些年先去世的祖父时，脸上的表情和说话口气都和师傅这时一般无二的。难道师傅的这位亲人就是师娘不成？果儿可从未听师傅说起过的。”白果儿先是不好意思的憨笑一下，接着又大感好兴趣的问了一句。

    “好了，为师的事情，你就不用如此好奇了。为师这次远游虽然主要是为了找人，但同样不乏有顺便游历之意。毕竟我才进阶合体不久，无论在修为和心境上都还需再磨练一番，才能为下面修炼之途打下坚实的祭出。下面要去的地方是天灵境，听说自从灵皇陨落后，此地变得有些混乱，希望我们在此地能有所收获吧。”韩立目光一闪后，淡淡的说道。

    “天灵境，听说再过一些年就要举行灵皇大比，重新选出灵皇出来了。不如师傅也参加大比，将那灵皇之位夺下吧。以师傅的大神通，应该不是没有机会的。”白果儿笑眯眯的说道。

    “嘿嘿，你这丫头胡言乱语什么，我这点修为哪有什么机会得到灵皇之位。在说我也无意与此的。好了，你好好催动法器吧。为师还要研究一下这本典籍记载的一些东西呢”韩立打了个哈哈，接着就不再理睬小丫头的继续研究其手中那卷古书起来。

    白果儿见韩立这般模样，虽然心中还有一大堆问题，但也只能撅着嘴巴的不敢再问什么了。

    她将猛然加大了往法盘注入的灵力速度，顿时青色飞车微微一颤下，速度一下又激增了几分。

    韩立对此根本不加理会，仿佛真的将全部心神都放到了手中之物上了。

    于是青色飞车无声无息间，就化为一团青光的破空远去。

    转眼间，青光在附近空中不见了踪影。

    而从此之后的一二十年间，韩立足迹遍布人族三皇境域的各处地方，时不时有其消息传出。

    但是二十年时间一过之后，韩立在人族中的音讯就再无丝毫了，反而七妖之地中，有高阶妖族传言，曾经在妖族的坊市中看见过韩立的踪影。

    不过因为两族交流不便，倒让一些对韩立比较上心的存在，对此消息不禁半信半疑中的。

    再过数十年后，韩立就真的再无任何音讯传来了。

    ……

    时间流逝，从万宝大会算起的二百年时间，竟就此的缓缓过去了。

    在此期间，人妖两族中都发生了许多大事。

    人族中的灵皇之位，终于在百余年前被一位不知从何处突然出世的神秘女修夺去了。

    这名新灵皇虽然只有合体中期修为，但竟在大比连败十一位有意此位的修士。其中后期老怪就有三名，竟同样也不敌这位女修的样子。

    顿时此事一下轰动了整个人妖两族，被两族不少高阶存在，津津议论了许久。

    不过也就因此，这位新灵皇虽然才继位不久，但将原灵皇的一干势力非常顺利的接受了下来，并且将让天灵境很快就摆脱了混乱，重新变得井井有序起来。

    三皇之名，也再次变得名副其实起来。

    另外一件大事，则是人妖两族的圣地“圣岛”突然对外宣布，两族和附近的其他几个原本敌对的异族暂时暂停干戈，并且结成了“千年盟约”。千年之内，几族非但不会在互相开战，反而必须遵守攻守同盟的约定。

    此事自然让两族中普通存在，一阵哗然</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百三十八章 白果儿与交易

    而就在这时，有关魔灾的事情也开始在低中阶修士人群中流转开来了。甚至有一些相关谣言，一些身份特殊的凡人中也能隐隐有所听闻。

    不过魔灾毕竟是数百年后才发生的事情，低阶修士和凡人的一生也大都不过二三百年的光景，对此虽然极为重视，但也不至于惊慌失措的。

    但那些中小世家和凡人中的诸多势力，针对魔灾，也纷纷开始做一些准备了。

    一些小城市的凡人，在这二百年间，更是开始陆续的向各大势力搬迁而去。

    当然对普通人，在明面上自然不会提及魔灾之事，而是用各种各样的其他理由搪塞过去

    随着时间一年年的过去，人族区域中的气氛不觉渐渐变得凝重起来。原先很少在凡人面前的出现的修士，开始成群结队的在各大城市出现。

    他们或开始光明正大的为城市布置各种防御法阵，或直接组织凡人中的炼体士开始操演各种专门针对魔族的训练。

    虽然眼下的这些受训的炼体士可能根本挨不到魔灾的爆发，就寿元耗尽了，但这些训练的却必须提前在凡人中大力推广，这样才可能在三四代后形成一定规模，并在魔灾爆发的时候，才能助各大势力一臂之力的。

    毕竟以凡人的人口基数，炼体士的数量几乎是修士的百倍之多的。虽然其中最高阶炼体士也不过和婴修士相若的，但如此可怕的数量，也足以成为地域魔灾的可靠力量了。

    以前发生的历界魔灾，也证实这些被全副武装的炼体士，对付那些低中阶古魔也的确大有用处的。

    一些原先深藏各大势力秘库中的“灵具”，一批批的从中提出，开始分发给各自所属的凡人势力。

    而数量更惊人威力更大的灵具，也同样在各大势力的炼器师手中开始一批批的炼制着。

    与此同时，一些低中阶法器和一些专门为低中阶修士配备的丹药，同样不惜血本的在炼制中。

    如此一来，这些势力原先储存的炼器炼丹材料自然消耗的十分惊人。

    各大坊市中各种材料的价格自然也因此狂涨了一番，几乎比以前的几个翻了数番还多。

    就是这样，这些坊市中还经常出现各种材料稀缺的场面，完全一副有价无市的样子。

    而妖族的七妖之地，和人族的情形也大体差不多的局面。

    当然两族的这些变化，都是经过百余年时间徐徐形成的，并没有让两族地域真出现什么混乱的局面。

    不过这一切对某个人来说，却似乎完全没有影响，并且在百年时间中，几乎一丝消息都未传出过了。

    这一日，天渊城明显比以前高大了倍许的城墙上空，一道白虹一飞掠而过、

    白光中隐隐一个苗条身影，几个闪动下，就从几名看守此截城墙的甲士眼中消失不见了。

    “咦，这人是谁好大胆子，只是一名结丹修士，就敢不经过城门从我等眼皮底下直接飞过去。”其中一名黑甲大汉见此情形一愣，随即勃然大怒起来，并体表黑光一闪的似乎想要立刻追过去。

    “胡老弟且慢。这位白仙子是不用我等检查，可以直接进入天渊城的人。”旁边的另外一名甲士，却眼疾手快的一把抓住了大汉。

    “啊，这是为何。她过是区区一名结丹修士而已，怎可能有此特权的。”大汉闻言吃了一惊。

    “可人家师傅却是一名合体修士，而且还一名仅花数百年时间就从化神修炼到合体的修士，以后不定还能进阶到合体后期大成的。而这位白仙子，据说也仅仅一百多年时间就从基进阶到了金丹中期境界，修炼天赋同样惊人之极的。胡老弟才加入天渊城不久，才不认得这位白仙子的。”那名拦住的他的甲士，却解释的说道。

    “数百年时间从化神修炼到合体。难道道友说的是那位曾经力敌陇家老祖的韩前辈”大汉面色大变，一下失声出口起来。

    “哦，原来胡兄弟也知道韩前辈的事情。不过这也难怪，虽然这位前辈现在几乎没有什么消息传出来了，但他的大名我等很少有不知道的了。否则对他的这位经常来天渊城的记名弟子，长老会也不会特意下令，无需按例进行检查什么的。”另外一名甲士也轻笑一声的说道。

    “原此女是韩前辈的记名弟子，难怪有此特权了。不过听几位道友的口气，这位白仙子进出天渊城很频繁吗？”大汉点点头后，还有些不解的问道。

    “也不算太频繁吧。有时候可能一两年一次，有时候，说不定七八年才会来一趟的的。不过听有的道友说，这位白仙子每次到这里，都是到坊市中买卖一些材料的。不过这也不奇怪，现在各个地方都材料紧缺，也只有我们天渊城还算能供应一些的。”拦住大汉甲士，不加思索的回道。

    “原来如此但是既然韩前辈记名弟子在天渊城附近，那韩前辈本人也应该居住在附近了。”大汉又若有所思的说道。

    “这个可就不清楚了。毕竟谁也没有这胆子，敢追踪这位白仙子的。好了，合体前辈们的事情，我们还是少议论些的好。胡兄还是说说，你上次在坊市中发现一快紫金铁的事情吧”有人打了个哈哈，有些谨慎的将话题岔开了。

    “呵呵，那件事情啊。那一次呼某的确捡了一个大漏子，发了一笔小财的。那天我去坊市中，无意中经过一家小商铺……”大汉被对方一提起前些日子发生在自己身上的事情，不禁精神一振的讲述起来。

    其他几人也将刚才的话题抛置了脑后，聚精会神的听起大汉滔滔不绝之言。

    而这时，远处早已消失的白色遁光，却直奔天渊城的坊市方向而去。

    数个时辰后，白色遁光就直接在坊市中那座人妖两族交易的大殿前落下了。

    遁光一敛，现出一名身穿银色锦袍的少女来，十六七岁的模样，圆圆的脸蛋，乌黑的眼珠，肌肤白里透红，长相十分的甜美。

    这女子二话不说在大殿前的守卫那里交了一些灵石，又领了遮掩身份的法器后，就被一团灵光遮掩住身形的走进了大殿中。

    片刻工夫后，少女就出现在了大殿的正厅中，此地已经有上百名同样遮掩身形的修士，在摆摊的摆摊，交易的交易，倒也颇为兴旺的样子。

    而银袍女子只是乌黑眼珠左右一扫后，就蓦然双目一亮的朝某个角落走了过去。

    在那里，一名被黑气包裹的妖族修士，正静静的站在那里。

    一见银袍少女走近过来，黑气蓦然一阵翻滚，从中探出一只洁白手掌来，上面赫然握着一块残缺的半截玉佩。

    银袍少女见此，立刻神色一动，手掌同样一翻转，也拿出另一块残缺玉佩来。

    两块玉佩只是往中间一对，立刻合成了一块完整之物。

    “阁下是……”银袍少女面上神色一松，但仍然用试探的语气问了一句。

    “呵呵，又是你这小丫头来的，令师还在闭关中吗？”未等银袍少女走近，黑气中却传来另一个悦耳的女子声音，竟似乎认得对方一般。

    “啊，秦前辈，怎么你老人家亲自来了。家师还在未出关呢”银袍少女却有些吃惊的问了一句。

    “上一次令师想要的材料，极其贵重，我可不放心让旁人带着这些材料上路，也只能亲自上路一趟了。倒是令师真是神童广大，竟然能让你短短百年时间一下突破筑基，结成金丹，更是进阶金丹中期了。”黑气中的女子轻叹一口气的回道。

    “这全是家师不惜赐下各种灵药，对果儿洗髓易经的结果。否则，单凭晚辈的资质，绝不可能如此轻易的结成金丹。”锦袍少女却对自己师傅满是感激之色的回道。

    她赫然正是韩立的记名弟子，那位叫白果儿的小丫头。

    不过二百年时光不见，她不但已经从当初女童变成现在的亭亭玉立，更是成为了一名结丹中期的修士了。

    而黑气中的女子，则正是当初和韩立约定进行大量交易的那名天狐族的秦素儿。

    白果儿在这些年间，每隔一段时间，就往此地跑上一趟，自然是为了完成韩立和此女的约定的一连串交易。

    “不管怎么说，妾身还是要佩服韩前辈的手段的。照现在情形看，你这丫头以后进阶化神炼虚也是大有可能的。好了，我们还是按照约定先开始交易吧。”秦素儿又称赞了一句，就提出了交易，并不知从何处拿出了一只紫色木匣，直接递了过来。

    “晚辈当然没有问题。”白果儿甜甜一笑，单手一翻转下，手中一下同样多出一只蓝色圆环来。

    ……

    一个时辰后，白果儿再次从大殿中走出，并来到一个偏僻的角落后，腾空飞起，毫不犹豫的向来时之路激射而走，

    两个月后，一片灵气异常浓密的山脉中，白果儿驾驭着遁光从其上空飞驰而过，并最终在山脉深处的一座巨大高峰上空一落而下。</p>

章节目录 第一千八百三十九章 山腹小世界

    “呵呵，师妹这一次倒是来回极快，看来此行异常顺利了。”

    白果儿身形方在山腰处的一青色石门前现出，就突然从门中传来一声朗笑的话语声。

    石门表面青光一闪，自行打开了

    从里面走出一名黄袍儒生来，三十来岁，面容极其俊美，正是那位二百年前就被韩立打发到深渊城的海大少。

    不过二百年没见的样子，海大少双目神光隐闪，肌肤晶莹盎然，竟也已是一名结丹修士了，并且肉身强大也远非从前可比的样子。

    “咦，师兄何时回的洞府”白果儿一见海大少，先是一怔，随即面露高兴之色来。

    “呵呵，本大少前些日子刚完成一件天渊城的苦差，差点小命都丢掉了。这才可以休息半年时间，就回洞府看看师傅可曾出关了。”海大少笑眯眯的回道。

    “那师兄可见到师傅了!”白果儿不禁问道。

    “师傅本尊自然没有见到，倒是向师傅的第二元婴讨要了几瓶丹药，要是没有什么意外的话，过两年，师兄我也要开始冲击结丹中期了。说起来真是惭愧，我这个做师兄的法力还不如小师妹，在师妹面前可实在抬不起头的。”海大少哼哼几声，半真半假的说道。

    “咯咯，师兄真是说笑了。师兄可是法体双修，论真正实力哪是果儿可比的。况且师傅同样是法体双修之身，多半海师兄才能真正继承师傅的衣钵，应该是师妹羡慕师兄才是的。而且若论法力，小妹又哪如器灵子师兄进阶之快，竟短短二百年时间就已是结丹大成境界，马上就要准备凝结元婴了。”白果儿却轻笑的回道。

    “有再大法力又有什么用。在天渊城，我还是只能扮演一名普通的炼体士，甚至不敢让人知道自己和师傅的关系，生怕被有心人惦记着。你器灵子师弟也是如此的，我二人每次从天渊城来找师傅，都一副偷偷摸摸的样子，哪有小师妹以师傅弟子身份进出天渊城，来的威风。”海大少听了这话，却换上了一副愁眉苦脸的表情，大为羡慕的说道。

    “我是因为给师傅办事，需要经常进出天渊城，师傅才让我不用隐瞒身份的。和两位师兄必须在天渊城隐藏身份磨炼心性，可是大大不同的。不过话说回来了了器灵子师兄继承的道法神通和修炼天赋，连师傅都赞不绝口的，以后在修炼之途上，说不定比我们要走的更远一些呢。“白果儿眨了眨眼睛，嫣然一笑的说道。

    “这个是肯定的了。不过自从师傅带你百年前返回人族，并在此地重新开辟洞府后，就立刻进入闭关之中。平常我等的修炼上，也完全让第二元婴和冰师姑加以指点，也不知师傅倒底修炼的如何了”一说起自家师傅，海大少神色一下变得肃然起来，并略有些担心的样子。

    “放心吧。师傅当年花费近百年时间，未在人妖两族找到想找之人，也就暂时熄了寻人的心思，才闭关准备冲击合体中期境界的，若是我没想错的话，师傅不一口气进阶到中期境界，估计多半不会出关的。”白果儿一歪头颅，嘴角微微一翘的说道。

    “冲击合体中期境界，纵然师傅神通广大，但恐怕要千年时间苦修才可能成功吧。难道师尊打算闭关千年之久不成？”海大少闻言，两眼有些发直了。

    “别的合体前辈如何修炼的，我不知道的。但是我们师尊曾经力敌过合体后期修士，本身神通就不在合体中期之下，应该另有什么手段加快修炼速度的。想来用不了千年之久，在魔灾爆发前，就可出关的。”白果儿想了想后，却肯定的说道。

    “这倒也是想来师傅也是因此魔灾将近，才会下定决心尽快进阶中期的。”海大少点点头的赞同道。

    无论他还是白果儿，均都对韩立进阶合体中期信心十足的样子。

    这也难怪他们如此了。

    在这些年间，韩立不但传下的功法神通玄妙异常，在对他们修炼上所遇到的各种瓶颈，更是寥寥几言或者一两瓶珍稀丹药就让他们立刻突破难关，得以继续修炼下去。这也是他们三人进阶如此快的根本原因。

    如此三番五次之下，韩立这三位弟子对自家师傅感激异常的同时，在他们心目中也自然变得愈发深不可测和几乎无所不能起来。

    不过眼下，海大少并没有和白果儿继续多聊下去，再说几句话后，就告辞离开了洞府，化为一道蓝虹的破空而去。

    而白果儿则进入青色石门后，沿着一条走廊直接向洞府后院而去。

    一连穿过数层森严的禁制后，眼前豁然一亮，竟出现一片广大的平坦草地，空中白云缭绕，四周灵花绿草，一片灵气盎然之色。

    而在草原中心处，一左一右，竟各有一座百余丈高的小山。

    一座漆黑如墨，一座青翠碧绿

    两座山峰中间处，却有一座晶莹剔透的白玉阁楼，共分三层，被一层凝厚的五色光幕隐约的笼罩其中。

    这洞府后面，竟被人用莫大法力幻化成了一个类似独立的山中小世界，看起来和外面世界均都一般无二的样子。

    不过此刻在两座一左一右的两座小山之上，却各有一个人影静静的盘坐在峰顶处。

    一个身高两丈肌肤翠绿，体冒紫色霞光不断，一个却金光灿灿，口喷一股黑气流转全身。

    这二人远远看去，面容竟和韩立十分酷似，并双目均都紧闭的样子。

    不过当白果儿方一走进草原的瞬间，那个口喷黑气的“韩立”神色一动，缓缓睁开了双目。

    刹那间，两道清澈目光一下扫向银袍少女。

    “拜见师傅，徒儿此行顺利，已经将东西安然的带回来了。”白果儿一见此景，立刻恭恭敬敬的冲金色人影一拜的说道，接着单手一翻转，取出一只紫色木匣，并马上双手奉上。

    “辛苦你了，果儿我看看东西，是否真的合用。”金色人影微微一笑，并和善的说道，声音赫然也和韩立一般无二的样子

    接着此金影单手的往白果儿所在方向一招

    下一刻，那紫色木匣立刻“嗖”的一声的腾空射去，被凭空摄到了金影手中。

    单手往木匣上一拂，顿时匣盖一下自行的打开了。

    里面竟是数颗黑绿色的妖丹，一个个均有鸡蛋大小，并散发着一股怪异的腥气，让人闻之欲呕的样子。

    望着这些怪异的妖丹，金色人影却满意之极的点点头，将匣盖一合，下方的白果儿微然一笑的说道：

    “果儿，做的不错。这些东西，我正好适应。到现在为止，从妖族那边索要的材料，总算全都凑齐了以后我会将第二元婴收回，并会激发法阵，将此地彻底封印起来，真正断了和外界的一切联系。只要你们不是遇到性命之忧，或者魔灾提前爆发了，就千万不要来惊动我。下面一二百年内，是我修炼的最关键时候，容不得丝毫分心的。另外，我将你们修炼所需的丹药灵石，已经交给你们冰师姑了，以后有需要直接从她那里讨要就行了。嘿嘿，希望为师出关之时，能见到你们师兄妹修为都再次进上一层。”

    “什么，师傅要闭生死关了。不知师傅这一次需要闭关多久的。”白果儿一听金色人影之言，顿时一惊的失声问道。

    “这个不太好说，短则数十年，长则二三百年吧”金色人影眉头一皱下，不太肯定的说道。

    “那果儿只能恭送师傅了，希望师傅出关之日，修为大进”白果儿脸上满是不舍之色，但也知道韩立所下决定不会改变，只能低首的再次一拜的说道。

    “哈哈，借果儿的吉言，希望到时真能如此吧。”

    这一阵大笑声，并不是外面的金色人影开口，而是直接从五色光幕笼罩的白玉阁楼中，畅然的发出。

    接着两座山峰上端坐的人影，一下站起身来，并同时一掐诀，略一模糊的凭空消失了。

    而在下一刻，两座小山嗡鸣声一响，两座巨大光阵在底部凭空浮现而出，并飞快的向四面八方蔓延而去。

    一会儿工夫后，整个草原都在光阵覆盖之下，泛起一圈圈的五色灵光。

    所有的一切都开始扭曲变形，最终光芒一黯，竟化为一片五色雾海，将一切都淹没进了其中。

    这时，白果儿则早一步的退出了草原，并望着雾海，一时怔怔的无语。

    不知多久之后，银袍少女才轻叹一口气，转身离开了此地。

    与此同时，在五色雾海的白玉阁楼一层处，韩立盘坐在一个淡黄色蒲团之上，两眼微眯的望着身前漂浮着一只直径数丈、高约丈许的金色巨鼎。

    在鼎下一片银色火焰围绕巨鼎汹汹然绕，同时一股浓浓的怪异味道，从鼎中徐徐散出。

    若从上往下看去，就可发现巨鼎中赫然翻滚着满满一鼎的神秘液体，不但五色斑斓，并且咕咕的从鼎下冒出众多的五色气泡，再不停的炸裂而开。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百四十章 万毒混元身

    这怪异味道，辛辣中掺杂着一股让人熏熏欲醉的奇香之气。

    韩立忽然单手一翻转，由白果儿带来的紫色木匣一下出现在了手中。

    青光一闪下，匣盖一下自行的打开，露出了那几枚黑绿色妖丹。

    “有了这寒潭魔蛛的妖丹之毒，万毒混元之身的最后一层，应该可以修炼大成了。以此神通的威能再和惊蛰决的变化之术一同使用的话，恐怕肉身强大几近金刚不坏了，直追那些传闻中的真灵了。”韩立面上闪过一丝兴奋，喃喃说道。

    手腕一抖下，木匣中几枚妖丹纷纷一颤的一跳而出，“噗噗”的落入了巨鼎中。

    片刻工夫，这些妖丹在巨鼎中迅速溶解变小，最终成了神秘液体的一份子。

    单手再一掐诀，下方的银色火焰腾的一下高涨倍许，几乎整个巨鼎都包裹进了其中。

    顿时里面液体也一下翻滚的越发厉害了。

    韩立望着眼前的巨鼎，神色恢复如常，但目光闪动仍可看出心中的凝重。

    眼前这一鼎用上百奇毒之物炼制而出的液体，其配方正是他在黑域交换会中，从那齐天锣附带炼体之法中得来的。

    因为韩立若想修炼炼神术第二层，也只能进一步的提升自己肉身强横程度，自然对一切让其肉身强大方法都趋之若鹜的。

    那面齐天锣本身有些鸡肋的，但附带的炼体之法却是颇为的不凡。

    这一点，从当日敲响黑锣的那名炼体力士身上，能看出几分来的。这也是他在交换会上换下那齐天锣的原因之一。

    这异族炼体之术，他在万宝大会期间并未马上研究什么，但是后来在人妖两族的游历途中却参悟的极为透彻。

    结果让他又惊又喜

    这名叫“万毒混元身”的异族炼体术，竟是一种远超其预料的诡异秘术。

    此术共分七层，每修炼一层，都具有一定强化肉身的神奇功效。

    若是七层全都修炼完毕，足可让一名普通人族的身躯，直接媲美那些以肉身强横威名的高阶妖修，并可万毒不浸1

    不过唯一麻烦的是，这套功炼体之术大异于普通的修炼之法，竟要让身躯浸泡在特制的奇毒液体中，才可修炼有效的。

    而随着每一层的精进，这种辅助修炼液体的毒性，自然必须越发霸道才可。

    当日这种完全借助外力的修炼方法，是危险无比的按照法决中所言，修炼之人十有八九要么在修炼中毒发而亡，要么肉身无法承受的崩溃开来。

    这还是在创造此法决的异族人的肉身，原就比人族强大多的基础上。

    真要是一般的人族修炼此功法，存活的几率自然更是低到了极点。

    当日敲响齐天锣的那名力士纵然天赋过人，也不过只修炼成了前两层而已，就不敢再继续修炼下去的。

    但这一切对韩立来说，却不是大问题的。

    以他经过各种灵药灵果外加梵圣真魔功修炼的肉身，在强大程度和对毒性的抵抗上，早就到了一个普通人族难以仰望的程度。

    万毒混元身纵然霸道异常，对其来说却应该没有太大危险的。

    更何况，他早动用了从彩流罂那里换来的晶月液。

    每隔一段时日就涂抹全身，再用秘术将灵液效用尽数吸收，将肉身根基变得更加稳固。如此一来，他修炼万毒混元身出现反噬的可能性，更是降低到了几乎忽略的地步。

    这些年中，韩立还每隔数日饮用一小杯红罗仙酒。结果惊喜的发现，此酒竟真有改善体质的神奇效用。

    不过和万毒云混元身、晶月液对肉身的剧烈改变不同。此灵酒效用极其轻微，并且是针对修炼资质的缓慢改变。若不是长时间饮用，此改变几近不可察觉的。

    但若是坚持下来，其中的巨大好处自然是显而易见的。

    如此一来，韩立对自己进阶合体后期的把握，自然更大感多了几分。

    他一结束两族游历，返回洞府后，立刻开始搜集各种奇毒之物。

    起初万毒混元身头几层还好，普通的剧毒材料即可有效，但等到修炼到后面三层的时候，却极难在人族找到合适的剧毒材料，

    这让他不得不借助秦素儿的力量，打起了妖族的注意。

    记过他花费了上百年时间，将这万毒混元身修炼到了第六层，并在今日凑齐了第七层所需的剧毒材料。

    特别这最后一种的寒潭墨蛛的妖丹，即使在妖族也极其罕见，秦素儿寻找了数十年之久，才在不久前最终找到了足够的数目。

    当然在这些年中，韩立也未停下对梵圣真魔功和法力的修炼。

    在经过测试，发现绿液的神秘力量对蚀毒草仍然有用后，并成功催生了其他一些从广寒界带回灵药种子后，他炼制出了数种在合体期精进修为的丹药来。

    这些丹药无论配方，还是辅助材料，韩立都花费了偌大心血才最终找齐的。

    而这几种丹药中的任何一种，若拿到外界去，绝对能让那些合体老怪物为之挣破了头。

    毕竟能精进合体期修为的丹药，整个人妖两族也就那么寥寥几种，并且产量低到令人发指的地步了。

    那些合体老怪有得到一些的，自然大都用在突破瓶颈时的，平常修炼根本无法舍得吞服的。

    但对拥有神秘绿液的韩立来说，这些丹药却数天一颗的吞服不停，奢侈程度，足以让其他合体老怪知道了后妒忌的为之吐血。

    不过如此一来，他让法力精修速度之快，几乎是普通合体修士的七八倍之快。

    故而虽然才短短二百余年时间的修炼，法力却已经大增了许多。

    只要韩立能将最后一层的万毒混元身修炼成，再苦修百余年时间，应该就可开始突破初期的瓶颈的。

    他自付在一些灵丹和强大肉身和神念辅助下，这对一般合体修士不易跨过的关口，却有几分把握突破的。

    韩立心念急转的将这一切，在心中默默的重新思量了一番后，神色一动下，突然体表青光一闪，整个人就双膝盘坐的缓缓飞起，并无声无息的移到了巨鼎上空。

    青光一盛，接着几件衣衫从中一飞而出。

    韩立就一丝不挂的落入到了鼎中。

    那五色斑斓的毒液，立刻将其身躯彻底淹没其中，只露出一颗头颅留在了外面。

    鼎外的银色火焰中突然发出一声清鸣来，火焰晃动中，竟隐隐形成数只尺许大的银色火鸟，围着火鼎飞舞不定，并口喷银焰不停。

    刹那间，鼎中一下变得奇热无比起来。一团团的五色毒雾，更是腾腾的从里面飞快冒出，弥漫到了整间屋子之中。

    如此一来，自然再也看不到韩立身影分毫了，只能隐隐听到一阵仿佛骨节爆裂的脆响，从毒雾中不时的传出。

    ……

    时间一天天的过去，韩立闭关所在的禁制之地，一被封印后就再也没有开放过。

    除了白果儿等三名弟子偶尔会到此地，检查下禁制的情况下，大部分时间下，这里自然寂静无比，仿佛死地一般。

    器灵子在数年后，就凝结元婴成功，得以成为了天渊城的高阶卫士了。

    而数十年的苦修之后，白果儿也终于进阶到了金丹后期。

    不过此女为了以后可以顺利凝结元婴，在孤身来到韩立闭关处的迷雾前，轻声的祷告一番后，就离开洞府，开始了自己在人族的单独游历。

    至于海大少也修炼到了结丹中期境界，并在白果儿离开洞府后，成为了最常到禁制之地来的弟子了。

    就这般，足足两甲子的时间，最终过去了。

    这一日，海大少正驾驭一辆晶莹剔透的独木舟，在离韩立洞府不过数十里的上空，激射而行着。

    忽然间他面色一变，竟单手一掐诀，遁光一敛，竟将足下法器一顿的停在了半空中，然后一脸惊疑之色的向远处天空望去。

    只见远处天空，不知何时多出一道笔直的五色飓风

    此飓风高约千丈，仿佛擎天巨柱一般，附近隐隐有无数银色电弧闪动不已，并有轰隆隆之声从中连绵传出。

    而看飓风浮现位置，赫然正在自家师尊洞府所在山峰处。

    “难道是师傅他……”

    海大少感应到远处天地元气的激烈动荡，面上先是阴晴不定好一会儿，最终又面露惊喜之色的喃喃道。

    远处天象足足持续了近半日光景，才最终消散而去，天空再次恢复如初了。

    海大少见此情形，再无任何迟疑的足下一踩法器，顿时独木舟化为一道蓝虹的激射而走。

    片刻工夫后，就到了韩立洞府所在的山峰处，并遁光一敛的匆忙落下。

    “师傅真是你老人家出关了，刚才的天象也是师傅引出来的吧，那徒儿恭喜师傅修为大进”海大少刚匆匆的走入洞府中的大厅，就现里面的正坐着一男一女两人，当即惊喜的冲男子一拜，并急忙的问候道。

    那男子自然正是刚刚闭关出来的韩立，旁边的女子，则是那位同样在洞府中修炼多年的冰凤。

    “原来是月天，刚才天象的确是我进阶合体中期引起的。这已经是你冰师姑出手，激发了洞府禁制，压制了大半天地元气后的结果了，否则恐怕真会引起其他一些人的注意了。”韩立看着眼前弟子，微微一笑的说道。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百四十一章 新变异噬金虫

    “小妹哪有出什么力，全靠韩兄事先布置下的法阵之力，才能遏制天地元气的震荡。否则以小妹区区的化神修为，哪有此神通的。”冰凤轻笑一声，眸光似水的一阵流转。

    “师傅你老人家这真的成为中期修士了，这太好了。如此一来，师傅岂不是连后期修士都不用惧怕了。”海大少一咧大嘴，兴奋的说道。

    “你胡言乱语什么。后期大成修士是何种大神通之人，又哪是为师可以比的。不过你这次回来的倒是时候，我正打算出关后不久，再次进入蛮荒世界中。估计即使一切顺利，一来一回也要一二百年之久的。在临走之前，我要见你们师兄妹三人一次，对你们以后修炼要分别指点和安排一番。你们三人必须争取在魔灾爆发前，境界再提升数层才可。器灵子不说，他凝结元婴之事，我已经听你冰师姑说过了。果儿这丫头也有结丹后期的修为，离凝结元婴也不过百年内的事情。倒是你的修为只有结丹中期倒是实在慢了一点。”韩立神色一肃的说道。

    “师傅，我是法体双修啊，慢一些也是正常之事。徒儿在修炼上可丝毫没有偷懒过。”听韩立口气有些凝重，海大少吓了一跳，不禁喃喃的说道。

    “我当然知道法体双修的艰难，但是一旦魔灾爆发后，那些古魔可不会管你修炼是否艰难与否，只有自己的实力强大，才能在魔劫中保住你的小命。”韩立略一翻白眼，没有好气的回道。

    “是，师傅。徒儿以后修炼一定再更加用心。”这一次，海大少不敢再分辨什么了。

    “好了，我一会儿会用万里符通知器灵子和果儿尽快回来的。你也暂时无需去天渊城了，我会先指点你的修炼。现你先下去吧，我要和你冰师姑单独说些事情。”韩立点点头，但马上吩咐的说道。

    “遵命，师傅”海大少自然立刻应声，接着退出了大厅。

    “凤仙子，恭喜你不但法力尽复，如今还修为还更进一层”韩立等海大少身影在厅门处消失后，才一转头颅，冲冰凤含笑的说道。

    “这全靠了韩兄的大力相助。要没有如此多丹药供应，小妹哪可能如此快就能法力尽复的。倒是韩兄不过二三百年光景，就再次进阶合体中期，这才是让人惊叹之事。看来韩兄，真打算在魔劫前就冲击合体后期的瓶颈了。”冰凤嫣然一笑的回道。

    “呵呵，凤仙子慧眼如炬。韩某的确有此打算的。但到冲击中期瓶颈之时，恐怕就真要借助仙子的天凤元阴之气一用了。”韩立缓缓的说道。

    “韩兄放心，等到那时小妹也应该有化神后期大成的修为了。元阴之气的效用，只会对韩兄更加有用的。不过我虽然修为尚浅，但通过翻阅洞府的典籍，也知道进入合体后期之难，恐怕远胜过韩兄以往历次瓶颈吧韩兄对此有几分把握的。”冰凤面露一丝好奇的问了一句。

    “嘿嘿，我等人族合体修士上百，但是真到后期者，还不足十指之数。而能修炼到合体期的道友，哪一位不是人族修士百万挑一的天纵之才。我又怎敢说有几分把握之言的。只能竭尽全力一试吧。”韩立摸了摸下巴，不置可否的回道。

    “呵呵，若是其他人这般说，妾身说不定也就真信了。但是韩兄既然有此计划，恐怕进阶后期的把握，起码也有三四分之多的”冰凤双眸带有一丝狡黠的说道。

    “哈哈，凤道友若真要如此想，自然也随仙子了。”韩立闻言先是一怔，但下一刻哈哈一笑起来。

    “不过韩兄打算冲击后期瓶颈，现在离开人族如此之久，可不是什么明智之举的。魔灾即将爆发，纵然我们人族和附近几族签订了盟约，但是和几族相邻蛮荒世界只会更加混乱的。”语气一转，冰凤又略有些担心的说道。

    “这一点，我自然知道。不过这一次远行极其重要，是势在必行之举。”韩立笑容一敛后，有几分凝重的说道。

    “既然韩兄如此说了，自然有自己的道理。小妹就不多劝了。倒是韩兄的才刚刚进阶中期，最好再多巩固下此境界，再出发不迟的。”冰凤苦笑一声的说道。

    “多谢凤仙子提醒。我原本就没打算立刻动身的。起码也要等各两三年后，才会出发的。在此期间，以后我这三名弟子，恐怕要有劳凤道友多照料指点一二了。”韩立微微一笑后，胸有成竹的说道。

    “呵呵，你这三名记名弟子，对我一向恭敬有加，就算韩兄不说，我也会尽心指点他们一二的。这一点，就请韩兄尽管放心好了。”冰凤笑吟吟的一口答应下来。

    “那就多谢凤仙子了。对了，在离开之后，道友若是遇到了什么不能解决的麻烦，可以拿我的信物向谷家或者天渊城的金越禅师……”

    韩立大喜，继续向冰凤交待一些事情，朗朗之声在厅中回荡不已!

    两个月后，收到消息的器灵子匆匆的从天渊城返回到了韩立洞府处。

    再过半年后，白果儿也样回到了此地。

    于是二人和海大少一起，开始接受韩立的亲自指点，让一些原先在修炼上晦涩不明的地方，纷纷的一点即透。

    而韩立进阶合体中期的消息，在韩立严禁外传之下，外界倒是丝毫不知的。

    就这般，三年时间一闪即过。

    这一日，洞府的大门一下缓缓打开，韩立一身青袍的走了出来。

    后面紧跟着冰凤和三位记名弟子。

    “凤仙子不用远送了。你们三个以后也莫怠慢了自己的修行，以后有不懂的地方，可以向仙子多多请教的。”韩立转身冲冰凤略一拱手后，又冲白果儿三人平静的说道。

    “是，师傅，我等一定不会误了修炼的。”

    “韩兄，一路走好”

    白果儿三人纷纷恭敬的大礼拜倒，而冰凤也做出了恭送之礼。

    韩立点了点头，体表青光一闪，就二话不说化为一道青虹腾空而起，一个盘旋后，破空离去。

    片刻工夫后，青虹消失在了天际尽头处了。

    “回去吧，希望你师傅此行真的一路顺利。你三人也先别慌离开洞府，先将你师傅传授的东西，好好参悟透彻再说。”冰凤终于将目光收了回来，并冲海大少三人轻声的说道。

    海大少三人自然口中称是。

    于是四人转身的返回了洞府，青色石门一落而下后，附近重新变的寂静无声起来

    ……

    青虹在万丈高空中激射而行，韩立深处遁光之中，却一脸沉吟之色的在思量着什么。

    忽然他目光一闪下，袖子一动，一团金光冲中一飞而出，在遁光中盘旋飞舞不定。

    单手冲金光虚空一抓。

    顿时金光一声嗡鸣之下，竟一下没入其手中，光芒一敛下，竟现出一只拳头大的狰狞甲虫。

    此灵虫浑身金光灿灿，模样和原先的成熟体噬金虫一般无二，但体表却遍布五颜六色的艳丽花纹，显得诡异之极。

    韩立凝望着此虫，突然口中发出一声低哨。

    灵虫双翅骤然一展，飞快震动起来，同时体表五色斑纹竟一下活过来般的刺目闪亮起来。

    不可思议的一幕随之出现了

    只见这灵虫身上斑纹一阵扭曲下，身躯竟渐渐变得透明剔透起来，在灵光照映之下，竟虚影般的若隐若现起来。

    手掌一动下，灵虫一下腾空飞起，并一闪的凭空不见了，仿佛重未在此地出现过一般。

    韩立见此情形，嘴角不禁露出一丝笑意来，手掌突然反手一抓。

    五指间五色霞光一闪，那只隐匿的灵虫再次现形而出，并被牢牢的抓在了手中。但此虫身躯却仍然忽闪忽现。

    “那些七彩丹倒也真入传闻中那般有效，竟让将这些成熟体噬金虫一个个再次进阶变异起来，不但一个个飞遁速度比以前大进了许多，还拥有了隐匿身形的天赋神通。若是斗法起来，倒是大有奇效的。”韩立喃喃的低语两声，脸上露出满意之色。

    这只狰狞甲虫，自然就是韩立用大量飞虹鱼妖丹炼制出的七彩丹精心培育之后，再次变异进阶的新变异噬金虫。

    这一次，韩立此灵虫的变异结果，非常的满意。

    这些变异的噬金虫，不但拥有了随时隐匿身形的天赋，而且无论凶恶程度还是灵虫本身的坚愈程度，都比原先的成熟体噬金虫更加厉害三分。

    韩立自信，若是能够一次驱使上万此种灵虫对敌的话，恐怕合体后期修士见了也只能望风而逃的。

    可惜，即使他再次进阶合体中期，神念强大程度也远远不够其支持这等数量的灵虫。

    不过等他进阶合体后期境界，将那炼神术第二层修炼成的话，却大有可能一次驱使如此多的灵虫了。

    这也是韩立急于进阶合体后期的原因。只要修为真到了此境界，他就可凭空多出这一杀手锏了。

    他长吐一口气，袖子一抖之下，手中噬金虫一闪的不见了踪影。

    心中法决再一催

    青虹一颤之下，顿时以一种比先前更快速度，向天渊城方向激射而去了。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百四十二章 魔影渐近

    一片一望无际的深黄色沙漠上空，一只由两头银色巨鹰拉着的古铜色战车，闪动淡淡青光的在低空中飞行着。

    而在战车中心处，韩立双目微闭的盘坐在那里，肌肤隐隐有一层金光流转不定着。

    忽然他面色一动，手臂一抬的冲身前虚空一挥。

    顿时战车下方的空间波动一起，一道长约十几丈的青色剑气一下从虚空中闪现而出，狠狠的向下方一斩而去。

    一闪即逝下，巨大剑气就幻影般的没入黄沙中不见了踪影。

    一声惊天动地的巨吼从黄沙下面响起，附近黄沙刹那间瀑布倒流般的一喷而起。

    而在黄濛濛沙土中，一只体长超过百丈的巨蚕般古兽一下现形而出，但是其庞大身躯只来及冲空中摇晃几下，就突然化为数截的坠落而下，并同时喷出无数绿血来。

    战车根本未在高空有片刻停留，几个闪动下，就从上方一掠而过，继续向远处激射而去。

    盘坐在战车中的韩立，从始至终未睁开双目，将手臂一放之后，就继续默默的修炼着什么。

    ……

    某片不知名大海深处，一座巨大宫殿的密室中，一只直径七八丈的巨大血茧凭空悬浮在半空中。

    从血茧上喷出的无数血丝，密密麻麻的占据了整间密室的各个角落，丁点空间都没有空出的样子。

    而血茧本身晶莹剔透竟有些半透明，隔着众多血丝远远望去，隐约有一个团黑影在里面忽大忽小的涨缩不定着，并且若是离的再近一些，还可每隔一会儿听到砰”的一声“闷响，仿佛一颗强有力的心脏以极缓慢的频率跳动着。

    ……

    在风元大陆的某个不知名巨大峡谷上空，一名清丽脱俗的白衣女子和一名相貌丑的黑袍大汉，静静的悬浮在那里，四周则被数以万计的异族人围得水泄不通。

    这些异族人，一个个体肥皮绿，脖子奇长，外加两只巨刃般的锋利前肢，竟仿佛一只只可以直立的巨大螳螂。

    不过在峡谷下方，早已堆积了密密麻麻的异族人尸体，绿色的残肢几乎铺满了附近地面，看起触目惊心之极。

    而黑袍大汉虽然身上丝毫血迹没有，但是身上煞气冲天，面颊两侧全是一块块铜钱大小的黑色鳞片，同时从袖口上卷下裸露处的两条手臂也乌黑异常，两只手掌更是直接幻化成了十口锋利短刃，一副凶神恶煞的模样。

    倒是白衣女子，足下凭空多出一朵粉红色巨花，神色悠闲从容之极。

    虽然仅仅只是两人，但是从四周万许异族人却在惊怒交加的同时，纷纷的畏缩不前，一副惧怕之极的样子。

    “本座再说一次，将你们绿肢族的圣晶之花交出来，我立刻掉头就走。否则，本座也只有将你们一族灭杀干净，再亲自去取这朵圣花了。”白衣女子开口了，但轻描淡写之下，仿佛在说一件微不足道的事情。

    “圣花，是我们一族得以存续的至宝，怎么可以将它交给外人。前辈纵然神通广大，此要求也断然不可能的。”站在其他人前面的一名身体颜色略深异族人，用目光扫了刚才屠戮族人的黑袍男子一眼，恨恨的说道。

    他是一名合体中期的存在，也是这上万异族人中法力最高的几人。

    在其身后，还另有三名合体初期存在，但同样目中冒火的样子。

    不过在刚才的一番大战中，他们和为首的族中大长老，被那白衣少女以用强横气息震慑住，根本无法动弹分毫，只能眼睁睁的看着黑袍大汉对他们其他族人大举屠杀。

    纵然他们的族人拼命抵抗，但是短短时间内，就有上千族人被大汉屠戮一空。

    对方神通之大，手段之狠，让他们几人暴怒的同时又不禁心中冰凉之极。

    知道他们一族这一次真碰到了大劫，一个不小心灭族之祸就在眼前了。

    而在对方有大乘以上存在的情况下，他

    “这个，本座可不管的。要么交出圣花，要么你们一族现在就从灵界除名，没有第二个选择。”白衣女子淡淡说道，但话语的内容冷酷无情之极。

    “阁下以大乘之身，欺辱我等区区一个早已遁避隐世的小族，并强取豪夺宝物，不觉太有**份了吗!”绿肢族大长老，犹豫了好一会儿，仍不甘心的再说道。

    “不用拿话激我，你族中圣花可能是对我大有用处之物，本座一定要拿到手的。你也不要心存侥幸之心了。我出声数试十下，再不将圣花交出，下面我就亲自出手了。”白衣女子微微一笑，口中却说出了让所有异族人均都心中一沉的话来。

    “一”

    “二”

    ……

    白衣少女竟真悠然的出声查数起来。

    虽然此女声音悦耳动听，但是落入四周异族人耳中，却如同追魂锣声，均都面色大变起来。

    “前辈不用数了，我愿意交出圣晶之花”绿肢族大长老面上一阵灰白，终于有气无力的说出了屈服之言。

    “这样做才是明智之举只要将圣花交出来，本座自然对贵族不会在有丝毫兴趣的。”白衣女子抬起手臂一挽额头秀发，发出一声轻笑的说道。

    于是下面的一切简单之极了。

    一名异族人在此族大长老的吩咐下，立刻返回峡谷中的绿肢族禁地中一趟。

    小半时辰后，当这名异族人一脸悲愤之色的将一只翠绿色木匣交到了白衣女子手中时。

    此女甚至没有打开手中之物，只是神念略微一扫下，脸色却之一沉。黑袍大汉见此情形，丑脸一动下，也不禁再现出一丝狰狞之意。

    这让对面的那些合体期的异族人，心中都为之一跳，差点以为对方想要反悔什么。

    好在下一刻，白衣女子却冲黑袍大汉淡淡的说一个“走”字，随之足下粉红巨花一动下，就立刻化为一团红光的向远处破空而走了。

    黑袍大汉口中一声长啸，立刻化为一团黑气的紧随白衣女子而走。

    片刻工夫后，二者就从一干异族人眼中彻底消失了。

    一干绿肢族人见此情形，才长吐了一口气。

    虽然失去了圣花此至宝，让他们本来就弱小的族群，以后越发的艰难，但总算避开了眼前的灭族大祸。

    在那位大长老一声令下，一干绿肢族人立刻往下方峡谷中飞去，开始收敛那些族人的遗骸了。

    与此同时，白衣女子和黑袍大汉却已经在数万里之外的高空中了。

    “圣祖，这圣花难道不是你老人家想要寻找的东西吗？”黑袍大汉在又飞行了一段时间后，忍不住的向白衣女子问道。

    “不是的。只是和我想找之物外形近似的一种灵花，虽然是此界罕有的天地灵物，但是对我来说却没有什么用处的。”少白衣女子平静的回道。

    “这么说，我们又白忙一场了。”黑袍大汉听到此回道，脸上满是失望之色。

    “那东西又如何是心急就能找到的，我们已经找遍了附近区域的几个大族。下面往相邻的下一区域寻找吧。风元大陆虽然面积不必雷鸣大陆大多少，但是种族数量却是雷鸣大陆的数倍之多，一一找下来却需要多花费些心思的。”白衣女子丝毫异色没有的回道。

    “是，大人。”黑袍大汉虽然心中叹了口气，但面上满是敬畏答应一声，就老实的不再问什么了。

    ……

    八十年后,一片蔚蓝的海面上，一群飞灵人正狂扇双翅的拼命飞驰着。

    这些人有男有女，但均都年纪甚轻，修为最高的也不过是元婴期左右，大都只是结丹左右的修为。

    不过无论修为高低，十几名飞灵人在使出吃奶力气飞遁的同时，不时朝后面的张望个不停，竟均都面带惊惶之色

    只见后面的海面尽头处，竟不知何时的多出一道银线出来，并以肉眼可见速度向这边狂卷而来，并隐隐有轰隆隆连绵不绝的传来。

    这些飞灵人面色更加惶恐，竟一个个口**血，或施展保命秘术或直接祭出各种宝物和灵符。

    顿时这些人的遁速一下加快了大半，但就这样也不过和后面的银线保持差不多的遁速而已。

    就这般飞行了大半时辰后，飞灵人终于因为法力不支之下，遁速纷纷的重新变慢起来。

    后面的银线一卷之下，一下就两者距离拉近了许多。

    如此一来，用肉眼就可以看清楚那银线的真面目了。

    竟是一片两端一望无际的飓风之海，以不可思议的速度冲这面呼啸而来。

    此风海不但宽广无比，更是直接洞彻天空尽头处，里面还隐隐有无数电弧冰雹东西包裹其内，轰鸣不止之下，声势惊人之极

    眼见后面飓风之海离前面飞灵人不过百余里距离，只要片刻工夫就可追上后，这一干飞灵人不禁均露出绝望之色来。

    这一次他们出海试炼，竟然遇到了附近海域最出名的天灾“银潮”，可算是灾星上身，十有八九难以活命了。

    不过纵然如此，这些飞灵人自然也不甘就此的束手待毙。

    当即在一名元婴级飞灵人的一声大喝霞，一干人等竟一咬牙的停止了逃命，然后迅速组成一个奇怪的阵型，并纷纷从储物镯中各掏出一杆数丈高的法旗，狂摇不已起来</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百四十三章 再回飞灵

    顿时一层层的苏浪从这此阵旗中一卷而出，然后滴溜溜一转下，竟形成一个巨大圆球形状的光幕，将一干飞灵人全都笼罩在了其中，看起来防御能力着实不弱的样子。

    不过身处球形护罩中的这些年轻飞灵人，望着后面呼啸而来风诲，仍然一个个面无人色。

    在这大名鼎鼎的“银潮,面前，他们防护法阵纵然也算不凡，但绝无法支撑太久的。

    这一点，早就被无数陨落在此天灾中的其他出诲之人验证过不知多少遍了。

    一旦没入这银潮之中，化神之下必无幸理。而化神等阶本身，也不过勉强自保而已，能否逃的Xing命，还要看老天保佑。

    若想将他们如此多人救下，非得炼虚后期大成或合体等阶存在，才有可能做到。

    而他们深入诲中如此之深，又怎可能如此凑巧碰到族中的其他前辈高人路过与此。

    为首的一男一女两名元婴后期的飞灵人，慌忙交谈商量了几句，但面色难看之极，显然仍柬手无措的样子。

    眼看飓风离他们不过二三十里，片刻间就可将他们淹没的时候，突然其中一名飞灵人惊喜的大叫一声：

    “快看，那银潮中好像有人！”

    一听同伴这话，其他飞灵人一惊，急忙冲那名飞灵人所指之处望去。

    只见在不远处的滚滚银潮中，果然有一点团青光闪动不已，真似有人在驱使遁光的样子。

    但因为银湘中混乱的天地元气影响，却让飞灵人无法用神念辨明遁光中倒底是何人。

    不过那青光在银潮中稳若泰山，从银湘一端向另一端而行，竟一副根本视风诲中的电光冰雹如无物的模样。

    这一幕却让这一干飞灵人如见救星！

    当即那两名元婴期的飞灵人男女惊喜的互望一眼后，二人几乎同时的发出一声长啸。

    啸声一阳刚一Yin柔，Yin阳交济之下，竟一下盖过银潮中的轰隆隆巨响直接泪穿长空一般。

    这啸声的中高低变化，并非毫无娩律,是飞灵一族专门用来求救的信号。

    只要那银湘中人不是耳聋，绝不可能发现不了他们这一干危在旦夕之人。

    果然原本在银潮中激垩射的青色遁光，在啸声刚响起的刹那间为之一顿。

    若有人在遁光近前处，就可发现里面正有一道人影，转首朝啸声传出处望去，似乎略感诧异的样子。

    “你们是飞灵哪一族之人为何会出现在此地！”

    一个陌生的男子声音，突然在球形光罩内响起，并来回激荡之下，让所有人都听到的清清楚楚。

    “晚辈等是五色，白玉，天鹏三族弟子，这一次到此是为试炼而来，万没想到会碰到千年一次的银潮还望前别大发慈悲，枚晚辈等人一命。”

    那名元婴期的男子，大喜之下，不加思索的急忙大声回道。

    不过那陌生男子听完此回话后，却一下沉默起来好一会儿都再没有传音过来。

    如此一来，又让这一干飞灵人为之心中一沉。

    若是对方觉得没有多大把握在银潮中非住他们等人，自然不会冒险过来相救的。

    不过好在那青色遁光在远处并没有飞离而走，似乎有些犹豫的模样，这让他们心中还有一丝希望。

    而就这片刻工夫风诲已经夹带着无数电弧和冰雹的将他们一干人全都卷进了其中。

    刹那间雷鸣声、呼啸声惊天动地般的在圆形护罩外狂响而起，让这原本看似凝厚的罩壁一阵的激烈晃动，仿佛随时都有破碎的可能。

    这些飞灵人见此自然大惊失色

    在两名元婴男女的厉喝下，所有人体表各色灵光狂闪不已紧紧握住手中阵旗，将全身灵力不要命般的狂注而入。

    原本要崩溃的护罩，光芒一阵流转下，又再次凝厚了起来。

    不过这些飞灵人在法力如此巨耗之下，明显无法坚持太久的。他们活命的希望，自然还是寄托在远处那位能够出手相助上。

    “既然有天鹏族的小家伙，我倒不好真就此袖手旁观的。

    我送你们离开此地吧！、,

    终于那陌生男子话语声再，次淡淡的传来！

    这些飞灵人自然欣喜若狂，但未等他们想传音有何表示时，就忽听头顶光罩之外一声霹雳巨响！

    一道道碗口粗电弧狂闪下，纷纷的浮现而出，并略一交织下，竟形成一个直径超过十丈的雷光电阵。

    在雷阵中中心处，一名身穿青袍背生晶莹羽挝的男子，一闪的现形而出。

    目光冷冷的朝下方一扫后，就二话不说的单手一掐诀。

    顿时背后双挝一扇之下，雷鸣声大响，由银色电弧组成的巨型法阵，立刻向下方一落而去。

    那原本由苦苦支撑的护罩，方一接触雷阵的瞬间，就如同纸屑般的一撕而碎。

    所有飞灭人大惊之下，只觉眼前一片银白！下，就被电米彻底漆没进开俱中门

    他们只觉一阵天旋地转，就在轰鸣声中一下从雷阵中凭空消失了。

    下一刻，万里外另一处银潮还未到达的诲面上空，一阵雷鸣下，同样的雷电光阵撕裂虚空的一下浮现而出。

    一干刚才被银潮困住的飞灵人，纷纷从雷阵中心处狂涌而出，竟直接被传送到了此地。

    他们片刻之间从必死之地逃出生天，先是吃惊的四下张望一番，发现真身处安全之地,兴奋之心可想而知了，纷纷忍不住的一番欢呼起来。

    “多谢前辈相救之恩，前辈可是天鹏族的那位长老！”

    不过为首的那名元婴期男子,却一眼看到了在上空处悬浮不动的青袍人。以他修为根本无法看出对方修为的深浅分毫,当即心中一凛,急忙深施一礼的说道。

    其他人这时同样发现了上面的“救命恩人”也纷纷恭恭敬敬的大礼参静起来。

    “天鹏族！嘿嗯当然不是的。

    不过我昔日和天鹏族有些渊源，既然你们当中有天鹏族人，我倒不好见死不救的。”青袍男子仿佛才二十余岁，听到为说的飞灵族男子之言后微微一笑，露出满口白齿的说道。

    此人自然正是耗费八十余年,才最终来到了飞灵族附近的韩立了。

    以他如今可比合体后期大成修士的神通，一路上倒没有碰到什么真正危险，但走路上遇到的各种麻烦却同样不少的。

    特别为了绕开几处让他也望而生畏的险地不得不花费十余年时间,才最终安然来到了此地。

    “不管怎么说，前辈救命之恩我等没齿难忘。还望能赐下姓名，晚辈等回去后一定会向族中长老巢明此事加以重谢的！”这些飞灵人虽然修为不高,但似乎都族中有些身份之人，另一名元婴期飞灵族女子背后双挝呈五色状，赫然是五光族之人，恭敬的冲韩立说道。

    “算了,我救你们不过是举手之劳而已,重谢什么倒也不用的。不过我一直在蛮荒世界修炼，对各族情况有些不太了解了。你们将最近几百年发生的事情不妨给我说上一二的。”韩立目光一闪，淡淡的说道。

    “既然前辈有事相问，晚辈自然知无不言。最近我等飞灵族，最近数百年时间倒的确发生了许多大事。不过其中最出名的大事,自然是地渊之地的几大妖王忽然失踪不见整个地渊最终被我等各族联手，最终攻克之事了。”这名五光族女子略一思量下,老实的回道。

    “地渊被攻占了。此事的确不小,给我且详细说下吧。”韩立心中一惊，但面上丝毫异色没有的缓缓说道。

    “是前辈。此事说来话长了,最初要从几百年前的圣子试炼说起了……”无光族女子自然从命的徐徐讲述起来。

    没有多久，韩立体表青光一起化为一道青虹宫的离开飞灵人，几个闪动后就消失在了天边尽头处。

    “轩师妹，你刚才将族中这般多事情,告诉这人不会有什么问题吧。”那元婴期的男子在韩立彻底不见了踪影后,忽然眉头微皱的问了一句。

    “冕兄这话是什么意思？”五光族的女子一怔，不禁反问了一句。

    “没什么,刚才这位前辈一直未向我等说出姓名来，面容又如此的陌生，可能并不一定是我族之人。”元婴期男子犹豫一下,才迟疑的说出了让其他人也都大吃一惊的话来。

    “不可能！这位前辈明明也生有一对灵挝的，并且又出现在此诲域，不是飞灵人还能是何族之人？”早有其他人立刻大声的说道。

    “的确,这位前辈自称和天鹏族有些渊源，双挝又能驱动雷电，这可是天鹏等几族特有的神通，外人绝无法冒充的。况且要真是异族人假冒想潜入我们飞灵族，又何必出手救我等，或者刚才离开前，也完全可以出手把我们灭口的。冕兄实在有些多心了！”五光族女子也轻笑一声的根本不信道。

    “可能真是我多心了吧！”元婴期男子脸色Yin晴好一会儿，才勉强一笑的点点头。

    “冕师兄放宽心就走了！就算这人真是异族人,小妹刚才所说之事，也都是族中人人皆知的事情，根本算不上什么机密的。我等现在最要紧的还是马上离开此诲域。要是再被银潮追上，可就真要小命不保了。”五光族女子最后神色凝重的说道。

    “不错,这里还是险地，还是快快离开的好！”

    “轩师姐之言不假，刚才救我等之人修为深不可测，就算真是异族人也根本不是我等可以作为的“还是逃命要紧。”

    其他异族人也纷纷开口说道“有些人甚至面色惶恐的再次四下张望起来。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百四十四章 吃惊

    韩立所化青虹已经在离一干飞灵人数千里外的高空处了，但面上却一脸的沉吟表情。

    刚才从那些飞灵人口中，他倒也清楚了飞灵族近些年的一些的大变化。不过其他的事情和他没有任何关系，自然无需注意什么的。

    唯一让韩立在意的事情，只有两件而已。

    一件就是地渊四大妖王当年和他一起深入冥河之地后，似乎并未能脱身返回地渊，导致地渊最终被飞灵各族联手占据，并将所有地渊妖物都剿灭一空了。

    另一件，则是当年在试炼中安然返回的白璧和雷兰，最终双双获得天鹏族圣主的身份，让天鹏族一下摆脱了即将灭族的处境。

    第一件事不说，冥河之地有青元子坐镇，外加蜉蝣族牵扯进去，并似乎还另有其他不知的重大秘密隐藏其中，四大妖王被困在其中，倒不是什么奇怪之事。

    不过如此一来，他要再设法进入冥河之地，却有些麻烦了。

    青元子当初和他约定的接引坐标，正是地渊深处的某处。

    若不到达此位置，纵然有对方所赠的逆星盘，他也无法破界进入冥河之地的。

    毕竟即使当初的四大妖王联手，也是费了莫大工夫，并借助外力才打开进入冥河之地的通道。

    如今他虽然自问神通不再后期修士之下，也绝没有真正能思议破碎虚空的本事。

    至于第二件事情，当年他冒充过天鹏族圣子，并借助此族之力修炼成了惊蛰决，但也被此族大长老强逼进入地渊之中，并落入到了四大妖王之手。故而和天鹏族间的恩怨，还真一时无法辨的太清楚。

    不过，若想再次混入地渊中，说不得还可以再次借助此族之力的。

    韩立心中如此思量了好一会儿，突然手掌一翻转，一个蓝色玉简和一个白濛濛圆盘同时出现在了两手中。

    一手将玉简直接贴到了额头上，微眯双目的再次扫描了一些玉简中的信息，然后将玉简拿下，又将那白色圆盘仔细把玩了起来。

    韩立脸色阴晴不定了好一会儿后，最终似乎有了决定，将二物一收下，青虹骤然间一阵低鸣，接着一颤之下，遁速刹那间加快倍许的破空而走。

    五个月后，天鹏族的圣城外百余里外的高空中，一团刺目青光仿佛流星般的从远处破空而来，尚未接近圣城，就从中蓦然传出一声清鸣之音。

    此鸣声开始并不大，但连绵不绝之下，片刻工夫就洞彻长空，仿佛惊涛骇浪般的在整个圣城上空回荡不已起来。

    如此惊人情形，自然一下震动了整个圣城中的高阶存在，顿时从几座高大建筑中一下有数道人影一冲而出，接着一晃之下，就或化为一道电弧，或直接略一模糊的同时不见了踪影。

    下一刻，这数道人影出现在了圣城外的虚空中，均用一种震惊目光望向那团正激射而来的青色光团。

    那青色光团虽然离他们还有一段距离，但从光团中散发出的一股惊人的蛮荒气息，仿佛可以能吞噬整个天地一般。

    此气息他们偏偏又熟悉无比，正是他们一族奉为神灵的天鹏气息，而精纯到如此程度的天鹏气息，似乎全族中也只有大长老一人的天鹏变身才可能拥有的。

    想到这里，其他几人均都不禁转过头颅去。

    他们所望之处，一名背生金色羽翅的白袍少女，正亭亭玉立的站在那里，但望向青色光团的双目，也有一丝狐疑之色。

    正是天鹏一族的大长老金悦

    不过此女可是合体大成的存在，纵然对来人散发气息大感吃惊，但也没有什么惧意，反而二话不说的单手一掐诀，一对瞳孔一下泛起一层金芒，施展出了一种不知名的灵目神通来。

    顿时远处那一团让人几乎无法直视的青光，立刻在此女眼中清晰无比起来。

    “这是……”

    但是金悦一惊，面上竟露出一丝动容之色。

    “大长老，你看到何物？”旁边一名合体初期的赤须老者，不禁问道。

    “胥长老一会儿就自行知道了”金悦表情有些奇怪，略一沉默后，才摇摇头的说道。

    听金悦如此一说，胥长老自然不便追问什么了，其他几位合体期长老更识趣的没有开口了，均都将目光向远处青色光团再次望去。

    而就这片刻的耽搁，远处青团却仿佛狂风般的一下到了众人的面前，光芒一敛下，竟现出一只通体青濛濛的巨禽。

    此禽体长十丈，羽翎如钢，双爪如钩，竟和传闻中的真灵鲲鹏，一般无二的样子。

    虽然心中早就有所猜测，但是一真见到眼前的巨大鹏鸟，胥长老等几名长老还是不禁面色为之一变。

    还未等几人开口询问什么，巨鸟双翅一扇，顿时口中长鸣一停。但是下一刻，它体表一片青色符文流转，体形狂涨而起。

    几个闪动间，这只青色鹏鸟就化为小山般的数百丈之巨，双目金瞳如电，一翅微微一扇下，就立刻狂风雷电大起，那股庞大气势竟让合体初期的几名天鹏族长老，不禁一惊的连退数步。

    金越纵然站在原地未动一下，面容也为之一变，但目中却闪过一丝狂喜之色来。

    “阁下是何人？既然懂的天鹏变化，并将其修炼到如此地步，应该也是我们天鹏族人才是，何不现出原身来一见。”金悦望着巨禽，终于缓缓的开口了，话语略带一丝沙哑之音，但充满了不容置疑的气势。

    “数百年不见，金道友依然容颜如旧，这真是可喜可贺之事。”巨大青鹏低首扫了一眼金悦，就突然口吐人言的说道，虽然明显没有大声的意思，但仍震得在场一干天鹏族长老两耳嗡嗡直响。

    “咦，你是……”金悦黛眉一动，却似乎听出了些什么，玉容上不禁露出一丝难以置信的表情，

    “呵呵，看来前辈记起韩某了。”

    巨大鹏鸟突然往下方一滚，庞大身躯竟刹那间化为一团青光的一散而开，在原处则一下现出一名背生一对羽翅的青袍人，含笑的望着金悦。

    “是你”

    “不可能”

    这一次，未等金悦开口说话，胥姓老者和另外一名美妇模样的长老，却同时一下失声起来。

    “原来二位长老也在此地，韩某有礼了。”青袍人自然就是刚才施展了天鹏变身的韩立，听到赤须老者之言，当即也望了其一眼，同样微微一笑的略一拱手。

    “胥兄，你们认得此人这人到底是我们天鹏人吗？是的话，如此修为为何我等从未听说过？”其他几位天鹏族长老见此情形，自然大感愕然，其中一人忍不住的连声问道。

    胥长老和那美妇却顾不得回答此话，反而互望一眼后，均从对面脸上看到了骇然的表情。

    当初韩立在圣城出现时，其他几位长老有事去坐镇天鹏族的其他城市，不认得当初的这位异族“天鹏族圣子”，是丝毫不奇怪之事。

    不过按道理说，韩立当初早就陷落在地渊妖物之手，十有八九应该陨落掉了才是。。

    但现对方却一下出现在了他们眼前，并施展出了惊人的天鹏变身，还一副进阶到了圣阶的模样，怎不让二人震惊之极，。

    “真是韩道友，当年道友果然并未陨落在地渊之中，现如今更是进阶到了圣阶，看来韩道友在地渊中反另有一番机缘吧。”金悦终于开口了，但声音大出乎他人预料的冷静。

    “韩某在地渊中的确有些机遇，但和在下现在境界倒并没有太大关系的。反而真的数次差点丧命那四大妖王之手。”韩立却嘴角一翘下，轻叹一口气的回道。

    “是吗？不管韩道友如何修为大进的，但既然已是圣阶自是大喜之事。而且当年之事，妾身还未向道友多谢过呢。不过这里不是说话之地，道友还是随我到城中一叙吧。我想道友做出如此大声势到此，不会只想简单和妾身几人叙旧吧。”金越双眸一阵异光流转，忽然嫣然一笑的说道。

    “大长老慧眼兰心，在下这次来的确有事要和金道友商谈的。”韩立微微一笑，坦然的承认道。

    “那韩道友请把。”金悦听到此话，玉容现出一丝笑意，当即做出了一个邀请的姿势。

    其他包括胥长老和美妇在内的一干天鹏族长老，虽然心中都满怀惊疑，但是金悦久居大长老之位，声望之高在天鹏族根本无第二人可及，他们自然不敢有任何反对之意。

    而韩立笑了一笑，身形一动，就跟着白袍少女往圣城飞去了，竟一丝迟疑之色都没有。

    其他几名天鹏族长老，也神色各异的跟了过去。

    韩立刚才发出啸声和变身青色巨鹏，无一不是声势惊人，自然也早惹得圣城中其他无数中高阶的天鹏人注意。

    不过这些天鹏族中的灵将灵帅级别的存在，在一见到几位长老都一下现身城外，自然不敢打扰的也上前去，只是在城头上空远远眺望着。

    只是他们距离太远，再加上附近又早被金悦这位大长老随后布置下近音禁制，故而根本听不到分毫东西。

    他们只是见到那只青色巨鹏一下化为了一名疑似本族的青年，接着和几位长老仿佛交谈了几句，就立刻全向城中而来了。

    如此一来，他们自然全是一头雾水，弄不清楚其中的缘由分毫。

    于是，在密密麻麻的天鹏人注视下，韩立却从容之极的进入了到了天鹏人的圣城之中。

    好一会儿后，这天鹏人才稀里糊涂的一散而开，仍旧各行其事了。</p>

章节目录 有几句话说一下，希望大家看一下哦！

    有几句话说一下，希望大家看一下哦！

    先要请大家见谅一下

    咱原本打算上个月身体好了后，给大家在月底多更新一些章节的。但没有想到离近婚礼，会有这么多杂事要处理。现在每天累的半死，根本没有精力多更新章节了。就是正在更新的章节，也是大半不得不熬夜很晚才能码出来的。

    汗，原先听其他作者说结婚是一件很花费时间和精力的事情，还有些不信，现在总算相信这是真理了。

    现在离预定婚礼还有不到两个月时间，咱估计以后还会更加忙碌的，所以后面一段时间，实在没有能力多更新什么，只能尽力不断更了。

    呵呵，结婚对每个人都是人生一件大事，忘语也不想让未来老婆心有什么遗憾，还请大家多理解一二。

    另外凡人能有今天的辉煌，全靠诸位书友的大力支持，咱要深鞠一躬，冲大家说一声“谢谢”。

    忘语自真心感谢大家对凡人三年半时间的帮助，也会尽全力将凡人后面章节写的精彩一些，好不辜负大家的期待

    忘语献上

    &lt;/p&gt;</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百四十五章 半部法决

    韩立等一干人，却随着金悦此女，到了圣城中心处的一座巨大殿堂中，并分主宾的分别落座下来。

    然后金悦一声吩咐，立刻从殿外上来数名妙龄侍女，手捧灵茶灵果之类的东西，在一干人面前分别摆满一桌。

    到目前为止，这位金悦大长老仍一副将韩立当做贵宾的样子，面上看不出丝毫的异色来。

    韩立有客气，大模大样的端起一杯灵茶，轻品了一口，然后微点下头。

    “韩道友觉得此茶如何，这是我们圣城特有的香女茶，每年也就产那么数十斤而已、此灵茶不但须在晨曦之时采摘，采摘之人还必须是处子之身的貌美*女才可。否则香气就会大减不少的。”金悦同样喝了一小口灵茶，忽然一笑的冲韩立说道。

    “不错，此茶幽香扑鼻，的确是少见的珍品。”韩立也赞叹的说道。

    “韩道友若是真喜欢的话，妾身倒可以赠送一些的。”金悦眼珠微微一转，嘴角带笑的说道，随后两手蓦然一拍，冲身旁束手而立一位侍女淡淡的一声吩咐：

    “去茶园，拿五近最上等的香女茶过来。”

    “是，大长老”

    那名侍女一惊，但急忙答应一声，倒退出了大殿。

    “多谢大长老厚赐了”韩立也有一丝意外，但马上恢复如常，并冲金悦略一拱手的称谢道。

    其他一干长老间金悦这番举动，也心中有一丝讶然，不顾没有谁去询问什么。

    “除了胥长老2人外，其他几位长老尚不认识韩道友吧。这样的话，我就先介绍一二了。不用说别的，只说当年助我们天鹏一族得以保全的那位人族道友，想来几位长老也就知道韩道友是何人了吧。”金悦从容的向其他几位还有些疑惑的长老介绍的说道。

    “什么，是此人他怎会出现在此地”

    “不是应该陨落在地渊中了吗？”

    ……

    其他几位天蓬长老顿时一阵骚动，在恍然的同时，纷纷直接露出了吃惊之色。

    只有那位胥长老和美妇在一旁闻言，不觉互望的露出一丝苦笑。

    “在下当年在地渊中略有些机缘，侥幸从那几名妖王手中逃脱，就没有再回贵族中，而返回了人族。金道友不会因此怪罪韩某吧。”韩立神色不变，淡淡的说道。

    听韩立说的如此云轻云淡，金悦此女目光微闪一下，轻笑了一声：

    “妾身怎会如此想当年要不是韩道友出力，白璧和兰儿也不可能通过试炼，成为我族的圣主，从而保全了天鹏一族。道友做到了约定的事情，也就恢复了自由之身。不过，道友仅仅数百年不见，就从一名化神修士进阶到了圣阶存在。这实在是让人有些难以置信。看来地渊四大妖王的消失，多半和道友有关了。若不见外的话，韩道友可否和我等说上一说。”

    这位天鹏族大长老，却不向让韩立区区几句话，就将当年地渊中事要一带而过的。

    其他长老心中一动，也纷纷作出凝神细听的模样。

    “韩某也是进入贵族区域后，才知道四大妖王失踪之事。此事和在下这次重返贵族却有些关系。倒是不好向金道友明言当年之事的。不过我可以向大长老保证。四大妖王当年未能回来，如今更不可能返回地渊的。至于在下的修为增长，只不过是在蛮荒世界中另有了一些造化而已。金道友不也同样的修为大进了吗？”韩立眼角一跳，但口中却微然一笑的回道。

    听韩立如此坦然的一口拒绝，金悦原面孔不由的一沉，目中寒光闪动几下后，声音一沉的问道：

    “既然韩道友不方便说，在下自然不会勉强的。但道友这一次突然化身成巨鹏，以莫大声势一下圣城外现身，应该有些缘由吧。还是道友自觉神通大成，打算向我们一族示威来了。”

    此女说到最后几句后，声音却有几分冰寒了。

    其他一干长老，望着韩立的目光，也不禁有些不善起来。

    “金道友觉得在下刚才所化的天鹏如何？”韩立见此情形，却不惊反笑了起来。

    “哼，道友的变身的确不错，以一外族之人能将鲲鹏真血炼化到如此地步，也算你神通不小了。”金悦听到此话，脸上一丝异色闪过，但口中却冷哼一声的说道。

    “是吗，道友真的只是想的如此简单吗？”韩立却嘿嘿一笑，面色同样有些诡异的样子。

    “韩道友，这话是什么意思？想说什么，直接说就是了，何必故弄什么玄虚!”金悦脸色微微一变，但双目马上微眯一下冷冷的说道。

    胥老者等人听到这里，却不禁有些糊涂，面上都不禁有些惊疑。

    韩立嘴角微微一翘，竟露出似笑非笑的表情，也不回复对面女子什么，直接单手一翻转，顿时一块白色玉简浮现而出，并手腕一抖的直接抛了过去。

    “道友这是何意？”白衣女子下意识的一边将玉简接住，但黛眉一挑的问了一句。

    “大长老不必多心，有什么话，还是等先看看简中之物，再说不迟的。”韩立神色不变的回道。

    金悦脸色仍不太好看，但目光在手中之物上扫了一眼后，略一沉吟下，还是将玉简往额头上一贴，并将一缕神念直接注入了其中。

    “咦，这是……”几乎片刻间，此女竟一惊的失声出口。

    这一下，让大殿中除了韩立之外其他人，自然又一阵的窃窃私语。

    金悦在失声后，却满面狂喜的再也无暇旁顾其他事情，一副将心神全都放在了玉简上的样子。

    韩立目睹此景，微然一笑，再次抬手拿起桌上的灵茶，并悠然的品尝了起来。

    于是在大殿一干人等神色各异的表情中，转眼间过去了一顿饭工夫。

    这时，金悦此女终于长吐一口气的将玉简从额头上拿下，然后用一种复杂之极的目光重新打量了一下韩立，才沉默了一下的缓缓说道：

    “这篇功法，道友是从哪里得到的。韩道友不要告诉我，此功法是阁下自己所创出的。此法决虽然玄奥无比，但明显是针对我们天鹏人所创的。”

    “金道友果然慧眼如炬，一眼就看出了其中的玄妙处。不过此功法是谁所创立，并不是什么重要之事了。倒是道友能够明白此法决对贵族的用处，才是最重要的。”韩立笑眯眯的说道，似乎对金悦所问之事，早就有所预料的样子。

    “道友拿出这半部法决，不会只想让妾身看看就算了的吧。阁下这次到我们天鹏族的用意，还是直接说出来吧。”金悦双眸异光一阵流转，身上蓦然爆发出一股可怕之极的灵压，冲韩立森然的说道。

    “哈哈，既然金道友如此说了，那韩某自然从命。不过此事对在下颇为重要，韩某只希望和道友单独详谈。”韩立哈哈一笑，但目光一扫其余几名天鹏族长老，却又神色一正的说道。

    “好，我就依你之言胥长老，青长老，你等暂时回避一下吧。等我和韩道友商谈了事情，再进来吧。”金悦不加思索的一口答应下来，并冲其他人一声吩咐道。

    此女显然对那玉简中的法决，异常的重视

    “是，那胥某就先告退了”

    “大长老，我等就在殿外暂时等候了。”

    ……

    其他天鹏族长老虽然心中大感郁闷，但却不敢违抗金悦之命，只能起身一躬的纷纷离开了大殿。

    片刻工夫，整间大殿就只剩韩立和白衣女子二人而已。

    “韩道友有何机密之事，可以说了。”金悦这神色一缓的说道。

    韩立却并未马上回话，而是忽然袖跑一抖，向四面八方一下喷出十几杆五色小旗来。

    它们一闪之下，化为五颜六色的异芒，纷纷没入附近的修空中不见了踪影。

    顿时在下一刻，一层五色光幕浮现而出，将韩立二人均都严严实实的罩在了旗下。

    “怎么，有妾身再次，道友还怕有人偷窥不成？“金悦先是心中一凛，但随后就看出此光幕不过是一个简单的禁音禁制，也就放下心来，但面上仍现出一闪不悦来。

    “金道友莫怪，此事非同小可。在下不得不多加小心一二的。”韩立却十分谨慎的回道。

    “这就随道友之意了。不过在详谈之前，我有一件事必须先确认一下。这功法的另外一半，是否也掌握在阁下手中。”金悦黛眉一皱下，突然将手中玉简一举的问道。

    “嘿嘿，此事大长老尽管放心。我手中若是没有完成的功法，又怎会有胆和贵族谈这笔交易的。”韩立毫不迟疑的回道。

    “好，这就行阁下说交易，不知想和我们天鹏族做何种交易？”金悦轻吐了一口气的问道，表情一下轻了松许多。

    “韩某打算进地渊一次。我要贵族设法送在下一趟这部炼化天鹏之血的特殊炼化之法，就是在下此行的报酬。”这一次，韩立再没有任何拖延，望着白衣女子，凝重之极的说了出来。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百四十六章 再回地渊（上）

    “进入地渊?”金悦闻言，蓦然一惊了。

    “怎么，金道友觉得此条件为难吗？地渊如今不是被飞灵族占据了吗，道友将我送进去，应该是一件轻而易举的事情吧。”韩立不动声色的问道。

    “若是放在百年前，道友此话的确不假的，带人进入地渊中并不费什么事情。但现在的话，却麻烦之极。”金悦下意识的用手指在手中的玉简上抚摸了两下，才苦笑一声的说道。

    “哦，这是为何？”韩立诧异的问道。

    “很简单，在百年前有人无意中在地渊最深一层处，发现了极其隐秘的珍稀矿脉。此矿脉不但对我们各族极其重要，并且储量也极其惊人。为了不被某族偷偷开采，所以整座地渊现在处于半封闭状态中，特别是那矿脉所处的最后一层，除了守卫外，其他连各族长老都无法轻易进入的。”金悦略一犹豫下，才解释了起来。

    “最深一层？在下何时说过要进此地的。我只要进入地渊第三层处即可了。”韩立听了这话，脸色为之一松，并一笑的说道。

    “不进入深层话，倒不是不能商量的。不过道友真想做成此交易的话，还必须给妾身透漏一些进入地渊的真正缘由。毕竟地渊身处飞灵一族的腹地，其中还隐藏着一些还未发现的秘密。道友总不会认为，妾身会稀里糊涂的将一名外族人带进此地吧。纵然道友法决对天鹏族一族极为重要，我也不能做此不智之举的。”女子盯着韩立，一字字的说道。

    韩立听完对方之言，面上现出沉吟之色，但片刻后，就轻叹了一口气的言道：

    “我知道道友担心何事，不过大长老尽管放心，韩某之所以要去地渊三层，不过是和一名前辈有约在身，需要借助此坐标被这位前辈牵引进其隐居的另一空间内，绝对和飞灵一族没有任何关系，更谈不上什么损害的。再具体的事情，就恕韩某不能细说了。”

    “另一空间韩道友已经是圣阶中期的修为，能让道友也称为前辈的，莫非是……”金悦面色为之大变。

    “大长老知道就好了。这位前辈和我们人族有些渊源，我当年能从四大妖王手中逃脱，也是多亏这位前辈相助。这一次，在下重新返回此地，也是这位前辈要求的。若是真受阻无法相见的话，恐怕这位前辈也不会高兴，说不定还会迁怒贵族的。”韩立目光一闪，大有深意的说道。

    “你在威胁我”金悦面色有些难看了。

    “威胁绝对不是。不过这位前辈也不知隐居了多少万年，而在下此行对这位前辈也的确是十分重要。想来金道友也不想让飞灵一族平白竖此大敌吧”韩立嘴角一翘，似笑非笑的说道。

    “哼，就算如此，我怎知道你所言是真是假？”金悦脸色阴晴不定，最终冷哼一声。

    “这还不简单。道友只要亲自带在下到地渊三层，目睹在下离开的过程，应该不会再有何怀疑了吧。若是到时道友觉得有何不妥时，尽可出手擒下韩某。以道友如今后期大成的修为，拦下区区在下一名中期存在，应该是轻而易举的事情。当然金道友还觉不放心的话，也尽可多带几人同去。在下不会反对的。”韩立不加思索的回道。

    “办法倒是不错。但我还是有些不放心。道友当年神通就非同小可，如今进阶圣阶中期，到时真有什么不实的话，我可没有把握真拦下的。”金悦美眸异光一闪，却仍有些警惕的样子。

    “金道友这话可就有些不实了。我给你道友法决，配合贵族的变身之术，足可以将天鹏变身威能增加近半以上。贵族得到了此法决，万年之内就有希望让天鹏一族跻身飞灵大族之列。金道友却想丝毫风险都没有的得到，不觉太儿戏了吗“韩立略有些讥讽的说道。

    听到韩立此话，金悦玉容瞳孔一缩下，隐有一缕寒芒闪过。

    “金道友还是不要起其他念头的好，道友应该很清楚，我既然孤身到此，自然不会害怕贵族动另外的心思。那后半部法决我根本没有复制成玉简，而是默记在神念中的。道友若是想用其他手段得到的话，在下一个念头，就可将此法决彻底毁掉。况且，以贵族的能力是否真能留下韩某，恐怕还是两说的事情吧。”韩立蓦然嘿嘿一笑。

    “阁下太多心了，道友当年毕竟对本族有过大恩，妾身怎会动此念头的。好吧，既然只是送到地渊三层，妾身自会想办法做到的。不过此事若想办的妥当，还需要道友再等上一段时日的。道友不妨现在圣城中住下吧。”金悦思量了半晌后，终于还是深吸一口气的答应了下来。

    “好，大长老这才是明智之举的。不过在下还打算趁这几日空闲修炼一种秘术，就不在圣城打扰了。半个月后，韩某自会再来拜访的。相信到时，道友也已经将一切安排妥当了。”韩立见对方终于做出了决定，长笑一声的蓦然站起身来。

    虽然明知对方是根本不放心留下，金悦也只能暗叹一声的苦笑道：

    “道友既然如此说了，那妾身也不挽留了。不过道友切等一下”

    “来人，将我要的灵茶奉上”

    此女蓦然向大殿外运用法力的传音一声。

    片刻后，一名侍女就匆忙走了进来，并双手捧着一个淡黄色皮袋，奉送到了韩立面前。

    “既然这样，韩某也不客气了”韩立并未推辞，袖子一抖下，一片金霞一卷而过，皮袋就蓦然不见了踪影。

    接下来他再冲金悦略一拱手，也就真告辞而走了。

    没有多久后，一道青虹从圣城中激射而出，几个闪动后，就蓦然消失在了天边尽头处。

    韩立最终在离圣城百万里外的一座毫不起眼的山丘上落下，并动用神通，顷刻间在山丘底部开辟出一间密室，并在入口处布下一个玄妙的遮隐法阵，人就进入密室中。

    他盘膝坐下后，面露沉吟之色，开始思量先前在圣城中的言语举动，可有不妥之处。

    好一会儿后，他才吐了一口气的神色为之一缓。

    这一次，他为了让天鹏族对起重视，故意变化出天鹏之身。

    以他如今的惊蛰决火候，变化而出的天鹏化身自然威能惊人，远非天鹏人的天赋变身可比的。

    不过其中的具体差异，估计也就只有金悦此女可以看出几分来，所以才在初见韩立时，无法掩饰心中的震惊。

    当然，韩立敢如此做的最大原因，还是自持修为已到合体中期境界，外加诸多神通护身，根本不惧一干天鹏族长老翻脸围攻。纵然他现在法力也许不是金悦等人联手之敌，但想要逃之夭夭，却绝对没有问题的。

    此点，金悦这位天鹏族大长老自然也是心知肚明的。外加韩立显示的天鹏变身奇异处，这才让此女一开始对其如此客气的。

    至于他后来拿出来做交易的那部法决，却是他用从谷家灵血炼化之术和惊蛰决中鲲鹏变化部分互补下，所总结出的东西。

    的确对天鹏一族大有奇效，否则的话，也根本无法让对方如此动心的。

    现在有金悦此女有心做此交易，他进入地渊之事应该十有八九不成问题了。天鹏族就算在飞灵诸族中再弱小，金悦也是一位圣阶后期大成的存在，这点事情实在不算什么的。

    若非如此，他要孤身潜入地渊中则肯定难重重，绝无法轻易得手。

    不过半个月后再去见金悦时，他还要打起十二分的小心，要提防对方真的一横心做一些头脑发热的事情。

    当然这种可能性，在他隐隐提及到青元子这位大乘期的可怕存在下，自然非常小了。

    心中思量完毕后，自觉没有丝毫差池后，韩立才将心神一收，缓缓闭上双目的入定了。

    几乎同一时间，天鹏族圣城的大殿中，一干天鹏族长老在和金悦此女一番神秘商谈后，也神色各异的从大殿中一散而走。

    大殿中就只剩下金悦此女一人坐在主位上，目光闪动的在沉思着。

    半个月的时间，自然一闪而过。

    这一日后，数道遁光离开了圣城，直奔飞灵族深处飞驰而去。

    这些遁光中，既有身穿青袍的韩立和白袍飘飘的金悦，还有一名周身隐有雷弧闪动的妙龄女子。

    此女目如秋水，一身银杉一尘不染，赫然正是天鹏族的两位圣主之一的“雷兰”。

    “韩道友，这一次，我用送圣主到地渊秘地修炼冰煞秘术的名义，让你以守卫身份进入其中。一般情况下，自然应该无事的。不过在进入地渊受到盘查时，还是要多加小心一二的。毕竟我们飞灵一族，有些高阶存在拥有的天赋秘术，实在有些防不胜防。万一碰到的轮值之人，拥有的是探查类秘术，却可能会有些麻烦的。”出发没有多久，金悦十分凝重的冲韩立叮嘱道。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百四十七章 地渊惊变

    “这一点，道友尽管放心，在下在遮掩变幻上还有些自信。除非碰到贵族的大乘期前辈，否则探查秘术对韩某不会有什么作用的。”韩立自信的说道。

    难怪他如此一说了！

    其体内的确蕴含着真正的天鹏灵血，外加风雷翅早已修炼到和其心神相连的地步，假扮一名天砰人侍卫，自然是天衣无缝的事情。

    “嗯，道友如此自信，自然是好事。兰圣主，等到了地渊处还要麻烦圣主一番了。”金悦点点头，转首冲一旁的银衫女子说道。

    “大长老放心，兰儿本身的确有一种秘术需要借助冰煞之气修炼的，在数十年前也曾经因此去过地渊一次的。想来那些守卫绝不会怀疑什么的。”银衫女子恭敬的冲金悦说道，但是美眸流转下，不禁扫了韩立一眼，玉容上仍隐隐透漏出一丝震惊之色。

    虽然她早就在出发前，就知道了当年助他们一臂之力的韩立，成为一名圣阶中期存在回到了圣城。但如今亲眼一见之下，心中仍然骇然无比。

    她虽然当初在地渊中就看出韩立神通之大，远超同阶存在，但是区区数百年光景不见，就有了圣阶中期的修为，还是实在太不可思议了！

    不过，已经成为圣主的此女，表面自然不会做出任何失态，和韩立见面时，也只是执晚辈之礼的相谢了一番当年地渊中的相助大恩，就将一切疑惑暗藏心底了。

    至于天鹏族的另外一名圣主“白璧”，据说正在闭关某种功法，倒是无法出关与韩立相见的。

    听雷兰这般一说，金悦面上露出了一丝笑容，点点头的也不再说什么了。

    于是，一行人所化遁光遁速奇快，顷刻间就将圣城抛的再无任何踪影了。

    ……

    数个月后，韩立一行人，终于再次看到了镇守地渊的巨城以及城墙那一排身穿甲衣的人影。

    金悦双目微眯了一下，当即就带着韩立和雷兰，直接奔城墙下的某处城门一飞而去。

    在青色城门处，正有十几名背生各色羽翅的地渊守卫，用警惕目光抬首打量他们。

    当即遁光一敛，三人却立刻出现在了这些守卫面前。

    韩立早已略加变幻了些面容，同时将体内法力瞬间压到了只有炼虚期的境界。

    “前辈可是天鹏族的，不知到此有何贵干？现在并未到各族轮换守卫之期！”为首的一名炼虚中期的守卫，面对金悦略一施礼后，竟不卑不亢的说道。

    虽然以他的修为无法看出金悦的准确修为，但也知道对方肯定是一位圣阶存在。

    至于韩立和雷兰二人，却似乎直接被此人忽略了一般。

    难怪对方会有此种态度。

    此地的守卫因为长年和地缘妖物厮杀，真正实力和神通都远非各族的那些同阶存在可比，自然平常对其他各族来人都不觉带有一丝奥义。

    金悦见此情形也不生气，微微一笑下，一抬手，顿时一块蓝色玉牌一飞而出，一闪之下，就落到了对方手中。

    那名为首的守卫有些疑惑的接过玉牌，凝神看了一眼后，脸色微微一变，将玉牌双手奉还，并恭敬说道：

    “原来是天鹏族的大长老金前辈，晚辈刚才真是失礼了。”

    “按照当年各族签订的约定，我等大长老是有资格随时进出此地的，道友不会再有疑问了吧。”金悦将玉牌一收，淡淡说道。

    “这个自然，晚辈怎敢阻拦。”这名守卫不加思索的答道，然后一摆手，原本堵在城门处的其他一干守卫，立刻分列两侧，露出了进出的通道。

    金悦也不客气，点下头后，立刻带着韩立二人缓步，走进了城门中。

    城门的另一侧，自然仍和韩立数百年前来时一般，入目处全是一栋栋高约三四十丈的圆柱形阁楼，密密麻麻，分本大半的城区之中。

    不过城中走动的人影却寥寥无几，只有低空中能隐约在远处看到几队守卫，在巡视着整座巨城。

    “走吧，我们无需在此地过夜！”金悦蓦然在韩立二人耳边传音道，接着就再次腾空而起，往巨城另一端直接飞去。

    韩立和雷兰，一言不发的紧随其后。

    一个时辰后，三人就到了另外一面青色巨墙前。在这巨强面向城中的一面上，赫然铭印着一副银灿灿的巨大法阵。

    在此法阵前，另有一批身穿各色战甲的卫士，守在哪里。

    不过有些古怪的是，除了这群笔直站立的守卫外，在他们身后处却另有一名身穿青甲的中年男子，盘坐在一块蒲团上，双目紧闭着。

    一见此男子，韩立心中一凛。金悦瞳孔也不禁骤然一缩。

    这名青年男子赫然正是韩立当年曾经见过的那位此地守卫统领金峰，同样一名修为达到圣阶大成的可怕存在。

    此人为何会出现在此地，一副亲自镇守地渊入口的样子。

    金悦心中万般念头飞快转动，但面上丝毫异色未露，反而微然一笑的开口了：

    “竟是金统领出现在此地，真是让妾身有些意外。数百年前一别，道友可还一向安好吗？”

    听到金悦的话语声，青甲男子眉头一动，缓缓睁开了双目。

    “我道是谁，竟是天鹏族的金仙子到了。道友不再天鹏族修炼，为何会出现在此地。”男子面上非常直接的问道。

    “此话似乎应该是小妹相问才对吧。什么时候，这地渊出口处需要金统领亲自把守了。”金悦轻笑的问道。

    “嗯，平常时候自然我自然不会亲自出马，但是眼下此地除了一件大事，我也不得不亲自出马了。”金峰平静异常的说道。

    “大事？”金悦一怔。

    “月许前我接到消息，有人打劫了地渊深处的矿洞仓库，将哪里数年开采出的珍稀矿石，全都掳掠一空，一干守卫也被这人也杀伤了小半。这贼子神通之高，实在非同小可。我已经派出大量执法进入地渊中了。这里是进出地渊的唯一地点，而现在城中又略显空虚，普通守卫恐怕也拦不住这人。我也只有亲自坐镇了！”金峰嘿嘿一笑的说道。

    “竟有此种事情！我没记错的话，地渊的矿脉处，不是有秦长老亲自镇守的吗！难道以秦长老修为，也奈何不了这贼子！”金悦吃了一惊，有些难以置信的问道。

    “这贼子非常狡猾，是趁秦长老恰好有事离开矿脉的半日内，突然动手的。等秦长老接信返回时，他早已得手逃之夭夭了。现在，金仙子可以说一下到此的来意了吧。虽然大长老有进出地渊的权利，但也必须有正当理由才可。”青甲男子叹了一口气后，忽然目中精光一闪，盯着金悦说道。

    “不是我有事要到地渊，而是本族的雷兰圣主需要借助冰煞之气修炼，不得不再进入地渊的。”金悦一指雷兰，嫣然一笑的回道。

    银杉女子则立刻上前一步，十分乖巧的冲青甲男子深施一礼的问候道：

    “雷兰拜见金前辈！”

    “雷兰圣主！嗯，我认得雷圣主，以前也听下面人回报过雷圣主的确有进入地渊修炼的先例。既然这样的话，自然可以再次进入的。而且有金仙子相陪的话，即使现在地渊情形有些危险，想来安全也绝不成问题的。不过，此人是谁，难道也有进入地渊的必要？”青甲男子先是点点头，但目光一转的落在韩立身上后，眉头一皱的问了一句。

    “这位是妾身的一位晚辈，资质也算不错，现在担任雷兰圣主的贴身侍卫，也要一齐进入地渊的。”金悦神色不变，从容的回道。

    “既然有金仙子相陪，还需要什么守卫。我看他就无需再进去了。毕竟现在地渊情形有些复杂，能少进几人的化，还是少进几人吧。”青甲男子双目一眯的望了韩立两眼，蓦然如此的说道。

    一听这话，雷兰脸色微微一变，韩立神色也动了一下。

    金悦反而丝毫慌乱之色没有，只是摇摇头的说道：

    “这恐怕不行！韩贤侄虽然只是一名侍卫，但是和圣主关系匪浅，并且对雷圣主的这一次修炼也是至关重要的，必须一起进入地渊。若非如此的话，妾身又何必万里迢迢的带着他一起到此的。”

    “金仙子莫非开玩笑！他一名侍卫和雷圣主的修炼，能有何关系。”青甲男子一怔，但随即哑然一笑的说道，一副不太相信的模样。

    金悦见此微微一笑，当即嘴唇微动，却没有任何声音发出，竟直接向男子传音了过去。

    结果片刻后，青甲男子面上先是有些疑惑，随之一丝恍然之色浮现，并嘴角一抽的轻笑起来。

    “原来如此。既然这样的话，在下也不好再说什么了。就让三位一起进去吧。”这位金统领说着，并用一种怪异目光在韩立和雷兰二人身上来回扫了数遍。

    韩立和雷兰面上虽然没有显露出什么，但是心中大感有些糊涂了。

    但既然听到对方松口，二人自然前后开口的称谢了。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百四十八章 再回二层

    于是在青甲男子单手一挥下，立刻那些侍卫中有人从队列中抢出，然后各自手中灵光一闪，各出了一面淡紫sè木牌。

    木牌上面光芒大放，两道紫sè光柱一闪即逝的激吖射而出，几个闪动后。就一下没入了阵中心处。

    顿时银sè阵一阵嗡鸣，接着在一阵异芒流转下蓦然消失不见，在这截巨墙下方现出一扇银sè巨门。

    门数十丈高，散发阴冷光芒，显得异常冰冷，渀佛全用金属打造而成一般。

    青甲男子口中念念有词，一袖往门上一拂。

    “轰”的一声，一一股青霞飞卷扑去，巨门就嗡鸣的缓缓打开了。

    “有劳道友了！“金悦面露一丝笑意的也称谢一声。

    随之她带着韩立二人遁光一起，化为三道惊虹的洞穿巨门而过。

    一小会儿工夫后，就消失在门后的世界中不见了踪影。

    青甲男子站在银sè巨门前，望着那三人消失的背影，却露出一丝沉吟之sè，似乎心头还有些什么东西难以释怀一般。

    “算了，可能我多心了。虽然感觉有一丝怪异，但那名侍卫应该没有什么问题。再说金悦可是天鹏族的大长老，想来也绝不会做出对飞灵族不利的事情。”青甲男子低声喃喃了几句，然后一声吩咐下，让人再次封闭了巨大银门，自己则重新在原处盘坐而下，并再次闭上了双目。

    另一边，韩立三人却早已身处巨大霎海下方，盯着一股股的邪风，正想地渊入口飞驰而去。

    若说当年韩立的化神期修为，也许在此风中飞行有些困难，如今进阶合体中期后，则根本视这些邪风如无物。

    甚至在飞到了后面，遇到了那股黑sè冰风时，他也只是体表青光一闪，就将这些黑风轻易的一弹而开，根本无法近身其身前分毫的。

    至于为一边的雷兰，在金悦此女刻意照顾下，自然更是不成问题的。

    没有多久，几人就看看到那漏斗般的巨大地渊入口。

    望着下方寒风狂卷的黑乎乎巨坑，韩立双目微眯了一下，就毫不迟疑的一落而下。

    这一次却轮到金悦二女互望一眼，就紧随其后了。

    进入地渊后，四周飓风大作，一切感觉都和当日韩立进入地渊时的情形差不多。

    一盏茶工夫后，他下坠身形等然停下，终于进入到了地渊一层中。

    不过在他向四周打量一番后，却不禁眉头微微一皱。

    他竟然身处一片灰蒙蒙的沼泽上空，并有一层淡鸀sè薄雾笼罩其上，鼻。间更是能闻到一股淡淡草木腐烂的味道。

    这里显然和他当初进入的地方，并不是同一处地点。

    “金道友，你可知道此处是何处地方，离第二层的入口可近？”韩立转首向金悦问了一句。

    “根据地图上显示，这里似乎是毒兰沼泽，离第二层的一处入口，不算远也不算近。半天时间就可到达了。道友稍加小心一些，虽然下面的毒气对我等根本没有威胁，但是此地一种剧毒兰花伴生的毒蜂群，却颇为的讨厌。”金悦打量一下沼泽后，略一思量下，就十分肯定的说道。

    如今整个地渊都已经被飞灵族占领了，所录地图自然也远非当初的模糊不清可比得了，故而这位天鹏族大长老一眼就认出了此地来。

    “毒蜂”

    韩立一听这话，微笑了一下，就毫不在意了。

    于是三人再交谈了几句，确定了一下前进方向，几人就立刻激吖射而走了。

    半日之后，韩立三人所化惊虹出现在了一处山脉上空，并再向前飞行了大半时辰，就来到了此山脉中心处的一座奇怪山峰附近。

    此山峰之所以奇怪，却是因为整座山峰从山腰处竟然一分为二，酷似一个巨大的“人”字。而整座山峰光秃秃的，一sè的灰白颜sè。

    这里，就是金悦地图上显示的二层入口处。

    前边的赶路异常的顺利，除了一开始的沼泽中的确碰到了一群毒蜂外，被韩立用几剑轻易扫荡一空外，路上几乎未碰见任何的妖物，让他们一路几乎丝毫耽搁没有的。

    看来一层的那些低阶妖物，如今大半都已经被扫荡一空了。

    这也毫不奇怪，第一层的低阶妖物大半都没有什么价值，那些飞灵人自然没有留下它们的必要了。

    不过眼见众人一下飞到了山峰下方，就要一闪的进入其中的时候，忽然韩立神sè动了一下，不过下一刻，却又立刻恢复如常了。

    倒是最前面的金悦，在片刻后却突然遁光一顿，在山峰下面的“人”字入口处一下停了下来，并脸sè一沉的厉喝道：

    “是什么人躲在哪里，都给本座滚出来！”

    “原来是大长老和雷圣主，鸣震拜见大长老！”

    在山峰入口处的附近的虚空中，突然某处意者空间模糊扭曲，接着一道带翅人影诡异的闪现而出，并冲金悦恭敬的深施一礼。

    看此人气息，赫然也是一名天鹏族男子，深套一件淡蓝sè战甲，并且还有炼虚后期的修为。

    同样情形在附近几处虚空中也出现了，另有五道人影也一一浮现而出。但这些人只是微微冲金悦一施礼，没有说些什么，但面上神sè各异。

    这些人也均都有炼虚期以上的修为。

    “原来鸣震贤侄这么说他们是执法队的人，莫非是在埋伏那名洗劫了需脉的贼人！”金悦目光在这些人身上一扫，感应他们身上散发的惊人煞气，不动声sè的问了一句。

    “大长老已经知道了此事！大长老明鉴，我等的确是奉命在封锁此地的出入口。大长老为何会和雷兰圣主到此地的？”那名面容有些丑陋的天鹏人男子，先是不加思索的回道，但马上又有些迟疑的问道。

    “嗯，我是从金统领知道需脉出事的。至于我和雷兰圣主到地渊另有些要事的，也不会在此地待上太久的。”金悦没有仔细解释什么，只是淡淡说了两句。

    “原来如此，既然这样小侄不耽误大长老和圣主的行程了。但是大长老若是在下面几层遇到那名贼子，还希望能出手将其擒下。现在整个二层都已经被执法队封锁住了，此贼子应该还躲在下面几层中的。”天鹏族男子，心中一凛，急忙恭声的说道。

    “嘿嘿，若真遇到可疑之人，我自会将其舀下的。你们好好看守此处，我带雷兰圣主先走一步了。”金悦点点头，就不再和这些人多说什么，带着韩立二人立刻向“人”字入口飞去了，并在里面隐约一闪之后，就诡异的不见了踪影。

    “鸣震兄，这位就是贵族大长老，果然和传闻中的一般，一身修为深不可测！有了这位金长老在，贵族码数万年内足可无忧了。但是另外一人是谁，看样子修为和我等近似，但面孔有些陌生的，我似乎从未见过的。”留在山峰外面的另外一名生有一对灰sè羽翅的飞灵人，在金悦等人从一层消失后，突然冲天鹏族男子说了一句。

    “金长老的修为大进，固然是族的幸事，不过最主要的还是是族中重新拥有两名圣主后，其他几族也没有什么借口动我们天鹏一族了。至于刚才跟着大长老和雷圣主的那人，我也没有见过。但这又有何奇怪的。我们天鹏一组纵然弱小，但是族人也数以亿计的。有几个面孔陌生的新人出现，这也让道友有些怀疑吗？”叫鸣震的天鹏男子望了问话的同伴一眼，脸sè一沉，有些不太高兴的说道。

    “哪里，鸣震兄多虑了！在下只是随口一问而已，对金长老和贵族圣主自然也是相信之极的。”灰sè羽翅之人打了个哈哈，急忙将话岔开了。

    “好了，此地可不是聊天的地方，我们还在执行任务中。马上都在藏好，不要再露出什么行迹来了。”另外一名头生一只洁白短角，但背生紫sè羽翅的女子却在此时开口了。

    原本还想再说些什么的天鹏族男子，立刻将到口边的言语咽了回去。其他一干人等也连忙点头，都对此女大为忌惮的样子。

    于是，这六人各自掐诀下，身形一动的再次在远处凭空消失不见了。

    几乎与此同时，韩立和金悦二女，却身处一片黑乎乎雾气包裹中，向下方飞遁而去。

    “看来那名洗劫需脉的家伙，神通真的不小。连这么一处出口，都有六名灵帅级别的存在防守。看来这人即使不是圣阶存在，但神通也绝不会相差太远的。”金悦蓦然在一旁的遁光中开口了，话语离竟隐稳带有一丝讥讽之意。

    “哦，听金道友口气似乎对这需脉并不太关心。”韩立心念一转，问了一句。

    “我为何要关心！此需脉说是被我们飞灵各族共同瓜分，但实际上所产需料，大都被纳排名前几的大族占据了。分到我们天鹏一族的，不过寥察无几而已。

    “金悦冷笑一声的。

    “原来如此，看来贵族即使摆脱了灭族之危，但在飞灵一族中的处&#65533;

    郴故遣惶睢！焙⑷缬兴嫉幕氐馈&#65533;

    “若非如此的话，我也不会那般轻易答应你要求，来换取功法的。只要有了道友的功法，只要给本族数万年时间，就足以让我天鹏一族强大起来的。韩道友最好也确定，此功法的后半部分的确没有问题的。”金悦淡淡的说道。

    “金道友尽管放心，在下一到地方立刻会将后半部功法交付，让道友当场检验的。否则韩某任凭大长老处置。”韩立微然一笑的回道。

    “韩道友知道就好！”金悦说了这么一句后，就再不言语了。

    而就这顷刻工夫，黑sè雾气中开始变淡起来，一行人终于出现在了地渊第二层处。（未完待续）</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百四十九章 巨坑与传送

    第二层自然比第一层凶险了许多，但在韩立等人眼中，仍是不值一提的事情。

    他们查看了地图，确定了自己所处位置后，一路西行而去。

    这一走就是三日三夜的光景，韩立等人不但在路上击杀了一些中阶妖物，更是遇到了数波执法队的修士。

    这些修士修为最低的也有化神级的修为，领队之人则赫然是圣阶的存在。

    以金悦的天鹏族大长老身份，这些执法修士自然不会为难什么，大都询问了一两句，就让他们安然的离去了。

    不过目睹此景，金悦此女脸色却不禁有些阴沉下来。

    为了区区一人，竟然动用了如此多的人手，此事似乎透着一丝诡异的味道。

    难道那矿脉被洗劫之事，还另有什么乾坤在其中。

    金悦执掌天鹏族如此多年，自然心计之高不同凡响，虽然渐渐起了疑心，但面对法队存在却丝毫异色未露。

    于是三人异常顺利的寻到了第三层的入口，一条隐蔽的地下河流。

    顺着水流，在黑种飘荡了足足数个时辰后，韩立三就来到了地渊的第三层

    ……

    三日后，在一片遍布碎石的荒原上飞行的韩立等人，忽然感觉远处的天地元气一阵异样的激荡，接着一道银光在天边尽头处一闪而现。

    轰隆隆的一声巨响传来，整个大地都为之震荡不已。

    韩立和金悦脸色为之大变，不禁互望了一眼。

    “金道友，似乎有人在那边争斗，我们是否过去看上一看？”韩立略微犹豫一下后，问道。

    “如此大动静，若是附近有其他执法队而不去的话，显得我等过于心虚，恐怕有些不太妥当的。”金悦眸光一闪的说道。

    “既然这样，我们就过去查看一下吧。”韩立虽然心中不想多事，但也知道此女顾虑不假，也就点点头的同意道。

    至于雷兰更是并无其他意见了。

    于是，三人方向一变，向刚才银白雷光闪动处激射而去了。

    他们一口气飞行了万余里后，终于在一个高坡处，停下了遁光。

    三人望着下方的一片狼籍景象，神色均都有些异样起来。

    下方的一堆乱石间，一个直径数十丈的巨坑，赫然出现在那里。

    此坑四周一片焦黑，隐隐一股焦糊味道散发而出，仿佛是被雷电击成这般模样一般。

    突然韩立手一抬，朝巨坑边缘的某个地方虚空一抓。

    “嗖”的一声，一样东西竟然从碎石下方一下飞出，一个闪动后，蓦然落在了韩立手中。

    竟是一口残碎近半的蓝色短刃，虽然表面裂纹遍布，寒光闪烁，一看就知原来肯定是一件威能不小的法宝。

    “看来，其他人都被那道天雷一下击杀成灰，连本命法宝都无法幸免。不过一击就能灭杀炼虚化神等击的雷电，威能之大，实在有些难以想象了。韩道友，你怎么看？”金悦望着这一切，蓦然的问道。

    “刚才拿到天雷之凶猛，我等如此远都能感应到，可见这名下手之人应该是精通雷系神通之人。而这件法宝带有丝丝煞气，并在主人陨落后还未消散，应是执法队的那些人。”韩立竟手中残刃一抛之后，十分肯定的说道。

    “不错，这里陨落的气息有三人之多，而会出此辣手的，十有八九应该就是那名洗劫了矿脉的神秘人了。”金悦单手一挥下，同样从乱石堆种也吸出了其他几件破损的宝物，略一辨认后的认同道。

    “那人如此厉害，竟然能同时击杀三名执法队员”雷兰倒吸了一口凉气。

    “这不是太奇怪之事，若非如此的话，那人又怎会做此胆大包天之事。到现在还没有其他人赶来，看来附近并没有其他执法队了。不过执法队互相之间，另有一套感应秘术，不久后肯定有人过来的。我们倒不必在此久留了，走吧”金悦略一思量后的说道。

    “道友之言有理，此地离我所要到的坐标，不过数日的路程了。我们还是抓紧赶到那里，才能安心的。”韩立乐的如此，当即赞同的说道。

    雷兰也若有所思的点点头。

    于是三人遁光一起下，化为三道惊虹的激射而走了。

    大半日后，才从另外一处方向上，有十几道遁光朝巨坑处飞射而来。

    而这时的韩立等人，却早已经远在千万里之外了……

    七日后，一片连绵一起的黑乎乎山脉上空，韩立单手托着一块白色圆盘，体表数十口金色小剑盘旋飞舞，将一批批蜂拥而来的酷似巨型乌鸦的黑色妖禽，瞬间斩成无数截，化为一片片的血雨从天而落，

    在韩立一侧，金悦身前不知何时多出一面金黄色镜子，从中喷出一股股金色光霞，将大量妖一卷的绞得粉碎的

    至于雷兰此女，则面色凝重的单手掐诀，背后一对羽翅闪动之下，一道道银色电弧激荡不已，形成了一个小型雷网将自己身形彻底罩在了其中。

    偶尔有些妖禽撞到雷网上，则一声霹雳的立刻化为了灰烬。

    再向前飞行了半个时辰后，那些黑色妖禽终于变得稀疏起来，并最终发出几声凄凉怪鸣的一哄而散了。

    三人见此，自然也立刻收了宝物和功法，继续向前而行。

    下面的路途，韩立则不时的往手中圆盘上扫视不停，仿佛此物可以给其指示准确方位一般。

    这时，韩立手中的白色圆盘突然一阵嗡鸣声发出，接着一阵白光流转不定，竟一下自行进入了激发的状态中。

    “到了，就是此地了”韩立急忙低首看了一下圆盘上的显示，当即遁光一停之下，大喜的说道。

    一听韩立此话，金悦和雷兰也一惊的立刻停了下来。

    “这里就是道友所说的地点，似乎不太像的。附近空间异常稳固，并没有空间节点存在的迹象”金悦美目四下一扫，眉头一皱的问道，仿佛还有些怀疑的样子。

    “金道友放心，既然那位前辈说是此坐标，那就绝对错不了的。”韩立一抬首，微然一笑的回道。

    “韩道友如此肯定，最好了。既然妾身将道友带到了此地，是否该将后半部法决拿出来了。”金悦点下头，又神色凝重的缓缓说道。

    “大长老放心，韩某不会毁诺的。这就是另外半部法决，道友接好了”韩立一笑下，单手蓦然一翻转，一块黄色玉简出现在了手心中，并手腕一抖的仍了过去。

    金悦双目一亮，纤纤玉手一抓下，那块玉简就一下被摄到了手指间，然后急忙将其往额头一放的探查起来。

    而韩立则对这一切毫不在意了而是袖袍一抖下，五根五色阵旗一下飞出，围绕身体滴溜溜一转下，竟“砰”“砰”的化为五根五色光柱，并冲天而起。

    单手掐诀，并接连十几道法决打在光柱上，顿时这些光柱闪动之下，竟一下在它们中心处浮现出一个五色光阵出来，灵光闪动刺目耀眼。

    韩立口中念念有词，并从袖中飞出一块块的极品灵石，竟一口气足有上百块之多，并纷纷一闪的没入光阵中，不见了踪影。

    接着他又蓦然将手中圆盘一抛之下，悬浮在了身前处，接着十指连弹之下，似乎在缓缓催动此法器。

    雷兰在一旁静静观看着这一切，但眼见那圆盘开始光芒刺目耀眼，并逐渐化为一团白色光球后，忍不住的看了金悦一眼。

    只见这时的此女，虽然双目微闭，但是脸庞上满是惊喜之色，显然法决应该并不虚假的样子。

    这让雷兰这位天鹏族圣女，心中也微松了一口气。

    忽然韩立一声低喝，单手冲圆盘一点指。

    其所化的白色光团一晃之下，竟徐徐飘向了五色光阵中心处，并在一声闷响下，竟天衣无缝的和光阵融为了一体。

    “金道友觉得法决如何，可有什么不满意的地方？”韩立这时停止了掐诀，并转首冲金悦淡淡的问了一句。

    “没有。这后半部法决的确不假，妾身代表全族之人多谢韩道友的相赠大恩了”金悦长吐一口气，终于从法决的沉迷中抽出了神念，并大为满意的说道。

    “呵呵，在下和贵族也不过是做一笔两利的交易而已。既然金道友满意，那就一切都没问题了，在下要就此告辞了。”韩立嘴角一翘后，冲金悦唯一拱手的说道。

    “虽然妾身也预祝韩道友此行顺利了”金悦含笑的同样微微一礼。

    “嘿嘿，借道友之言，希望着能如此吧。雷圣主，希望你也能以后修为大进，早日进入圣阶之列”韩立嘿嘿一笑下，冲雷兰此女也告辞了一句。

    “多谢前辈吉言，晚辈以后一定会努力的。”雷兰面色略有些复杂，敛衽一礼的回道。

    “时辰差不多了，韩某该走了。”韩立冲二女微点下头，当即不再迟疑的身形一动，人就蓦然踏进了无色光阵中。

    阵阵的咒语声一下从光阵中发出。

    接着光阵突然间发出轰鸣之声，无数银色符文从光阵中狂涌而出，中心处的白色光团更是一下狂涨数倍以上，几乎将整座光阵全部占据了。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百五十章 意外遭遇

    整座光阵在白光和银色符文闪动下，里面星光点点，仿佛化身为一道银河一黯，明显已经将法阵之力激发到了极点。

    金悦此女见此情形，眼角一跳，脸色变得凝重起来。

    但是在下一刻，她神色蓦然一变的一声厉喝：

    “谁躲在哪里，给我出来”

    话音刚落，一只手掌丝毫征兆没有的从此女袖中一探而出，并向附近虚空一把抓去。

    一股无形巨力一压而下

    “轰隆”一声，无形巨力所压虚空处，一团银色雷光凭空爆裂而开，接着里面电光一闪，一道银蛇竟从中弹射而出，直往光阵中扑去。

    此银蛇速度之快，简直瞬息千里，竟丝毫不受巨力的影响。

    金悦微微一怔，还未来及反应过来，那道银蛇就一头扎进了光阵之中。

    几乎与此同一时间，巨大光阵中刺耳的尖鸣声一起，从中喷出一道白色光柱，一闪之下竟撕裂千余丈的某处虚空，没入一个凭空浮现的黑乎乎孔洞中，就此不见了踪影。

    这时，五色光阵才尖鸣一敛的灵光黯淡，并消散一空。

    原本在光阵中心处的那件白色圆盘，更是寸寸碎裂的化为了乌有。

    “大长老，那是何人，好像和韩前辈一同传送走了”雷兰在一旁看的目瞪口呆，半晌之后才喃喃的说道。

    “这人的雷电功法非常奇特，竟能摆脱我的神通压制，多半是执法队正在寻找的那名贼人了。”金悦面色同样有些难看，却一下道出了电蛇的来历。

    “什么，是这个贼子此人一同破界而走，不会有什么问题吧？”雷兰倒吸了一口凉气。

    “放心，韩道友功法神通应该不在我之下，那人即使一同传送过去，也在韩道友手中讨不了什么好的。不过，这贼子能潜藏在附近，看来应该从数日前那个巨坑处就远远跟着我们了。能让我和韩道友一直都未发觉，此人的隐匿之术也实在出神入化了。怪不得派出如此多的执法队，仍然无法奈何了此人不过……”金悦摇摇头的说道，但最后又面露一丝疑惑之色。

    “不过什么？”雷兰听了，有些不解了。

    “不过那人的气息中有些古怪，似乎掺杂了一种异兽气息，有些象蛮荒世界的雷云鹰，但是又不太一样。”金悦双目一眯的思量了好一会儿，不太肯定的说道。

    “异兽气息？难道是此人喂养的灵兽”雷兰若有所思的说道。

    “不太像，这气息和此人混为一体，不像是独立的个体。好了，不管如何，此行我们目的已经达到，此事也不宜声张的。现在我们马上离开吧。此行我们打着助你修炼的借口来到此的，也不能不去那冰煞之地修炼一二的。而且刚才破空离去的动静颇大，恐怕会引来其他人很快来此的，现在离去也省的招惹他人怀疑。”金悦略一思量后，淡淡的说道。

    “大长老之言极是”金悦点头称是。

    于是在金悦袖袍一抖之下，一股金霞将光阵残余波动一卷驱散后，就带着雷兰化为两道惊虹的离去了。

    ……

    另一处高空遍布白濛濛雾气的空间中，韩立悬浮在虚空，盯着眼前意外闯进传送法阵中的男子，一脸的奇怪表情。

    “竟然是你看来那洗劫地渊深处矿脉之人，也是阁下所为了。”韩立一字字的吐道。

    先前传送前的一瞬间，他虽然发现了此人的闯入，但传送已经开始，因为顾及法阵遭到破坏影响了传送，也只能捏着鼻子的让这人和自己一同传送到了这冥河之地来。

    但他万万没想到的是，一看清楚对方的面容后，就一下认出了对方。

    “哦，听道友的口气，似乎认得老夫”

    数十丈外的对面，是一位身形枯瘦的中年男子，一身蓝色长袍，闻言冲韩立微微一笑，一副从容不迫的悠然模样。

    “不知鱼道友的那只雷兽，如今修炼的如何了。道友能够进阶到圣阶，恐怕和此雷兽大有关系吧。”韩立嘴角露出一丝冷笑的的问道。。

    “你到底是何人，怎么知道雷兽之事的。”枯瘦男子笑吟吟的表情，在听到“雷兽”二字的瞬间，顿时为之一变，并惊疑的一声厉声。

    与此同时，一股合体初期的可怕气息从其身上散发而出，毫不留情的奔韩立一压而下。

    此男子，正是韩立当年在天鹏族圣城中认识的那名鱼姓店主。

    当年此人以青罗果为诱饵，让韩立和其他两名炼虚级修士辅助其降服雷兽，最后得手后又蓦然翻脸的击杀了其他二人。

    韩立依仗远超同阶的神通，才让对方顾忌下得到了一枚青罗果的果核，并和对方互相忌惮的各自离去。

    他当时就深觉对方身份大为神秘，不是普通的天鹏人。如今数百年不见下，对方也进阶到了圣阶初期境界，自然更印证了此想法。

    不过韩立如今气息大变，容颜也在施展秘术下并不是本来面容，另外修为及时压制倒了炼虚中期境界，也和当初见面时大相径庭。

    难怪这位鱼店主，无法一时认出他来了。

    韩立面对气势汹汹而来的惊人的灵压，神色平静，但下一刻，同样一股圣阶才有的强大灵压也从身上一卷而起。

    “砰”的一声巨响

    两股灵压在二者间的虚空中撞击到一起，又同时爆裂的消失，竟一副平分秋色的样子。

    “你阁下也是圣阶初期”鱼店主见此情形，心中一凛的问道。

    他虽然远远跟在韩立等人身后，并在看出韩立有办法离开地渊之后，也果断闯入传送法阵中，却一直以为韩立只有炼虚期的修为，这才心中没有多大顾忌的。

    否则在知道韩立真正修为后，他是否会如此做，绝对是两说的事情。

    韩立听闻对方之言，微微一笑，但在下一刻，将原本压制的所有法力骤然间全部放开，一股远超普通合体除期的可怕灵压，顿时冲天而起。

    “圣阶中期修为你倒底是哪一族人，飞灵族中的圣阶中期以上存在，我不可能不认得的。”鱼店主脸色隐隐有些发青，瞳孔一缩的问道。

    不过让人意外，他此时还显得十分的冷静，并未因此而露出慌乱之色来。

    “既然道友认不出在下了，那也无需多说什么了。阁下这一次洗劫了地渊的矿脉仓库，想来收获不小吧。在下也不贪心，只要将这些东西交出来，在下就放鱼兄离去如何。这些材料，只当道友借助在下法阵逃出生天的报酬了。”韩立淡淡的说道，并没有直接表露出身份意思。

    “我说道友为何和余某说这般多废话，原来是想要那批材料。此事好说，在下的确是借助道友之力才能逃出追杀的，支付些许报酬也是应该之事。道友接好了”鱼姓男子闻言，不怒发笑起来，接着手掌一翻转，蓦然一个蓝色圆环出现在了手中，并手腕一抖的抛了过去。

    韩立见此情形先是一怔，但马上想起什么，望着飞过来的圆环，目中泛起一丝冷意。

    袖跑一抖，金光一闪，刚要落下的圆环竟然凭空被一斩而开，但诡异的里面没有任何东西掉出，反而瞬间一声霹雳传来，化为一张蓝色电网冲韩立迎头罩下。

    但韩立却似乎早有所预料，背后双翅突然同时一扇雷鸣声一响下，竟也有一张银色电网同样从身后处激射而出。

    两张电网一撞击下，银色电网却滴溜溜一转下，竟一闪的化为了一个古怪的雷电法阵。

    瞬间工夫，蓝色电网就无声无息的电光一敛，竟一下被雷阵一吸而入，丝毫威能都未显现出来。

    鱼店主见此情形，心中一惊。

    而韩立却轻描淡写的冲雷阵一根手指微微一点。

    顿时此雷阵一声雷鸣后，就凭空消散了。

    “这一次出手，我可以原谅道友。我再给你一个机会，现在交出那些珍稀矿石，你仍然可以安然离开的。否则的话，嘿嘿……”韩立面上杀机一闪，冷笑一声的说道。

    当年对方就对他不怀好意，打算暗算他的。这一次随他一同传送到此，恐怕心中同样对其没安什么好心。

    既然这样的话，他自然不会对此人客气什么。

    对方若真是识趣的话，交出洗劫东西，他也就任对方在这冥河之地自生自灭了。否则的话，他自然不介意动手灭杀掉对方的。

    以他神通，虽然对方也有所依仗的样子，但自然不会放在其心上的。

    “看来阁下对鱼某还真有所了解，既然这样的话，那在下就……”鱼店主脸色一阵阴晴不定，但最终还是开口打算服软的样子。

    但是下一刻，韩立背后虚空中寒风一起，十几根晶莹透明的细针浮现而出，并化为十几根银线的冲韩立脑勺激射而来。

    与此同时，韩立头顶上空也蓦然一声惊天霹雳

    一团刺目雷光一闪而现，无数电弧狂跳间，竟分为金银蓝三种诡异颜色。

    在此雷光中，隐隐有一头半人半鸟的怪兽，并一张口下，一道粗大的三色雷弧就一劈而下。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百五十一章 化灵之战（上）

    韩立目中寒光一闪，身形略一模糊。

    十几根银丝竟一闪的洞穿其身躯而过，竟仿佛扎到了虚影一般。

    接着韩立头顶处金光大放，一个三头六臂的金色虚影浮现而出，六条手掌齐动之下，各喷出一到仿若实质的金色光柱。

    “轰隆隆”的一阵巨响！

    三色电弧纵然威能巨大，但在那六道光柱接连喷中之下，还是最终一闪的溃散而灭。

    而雷光中的怪兽还想要再次攻击之时，韩立双翅再一闪动之下，人就在原地不见了踪影。

    平一刻，二十余丈外另一处地方，雷鸣声一响，一道人影才再次浮现而出。

    此刻的韩立，面上再无笑容，反而目中隐见寒光闪动。

    “看来阁下还是打算动手了，这样也好，我就送道友上路吧，也算了解了你我间的恩怨！”,

    话音刚落，梵圣法相金光灿烂，瞬间凝结成了金身之体。

    韩立飞快一拍头颅，天灵盖一开，一只漆黑元婴从里面一飞而出，一闪之下，就化为一股黑气的没入金身之中。

    金身立刻六目齐睁，六条手臂一挥下，各自在掌心处浮现出一口金色巨刃，一齐挥动下，“嗤嗤”的破空声大响，密密麻麻的金色剑气冲天而去。

    接着金身一动之下，本体就化为一团金光的直接扑向了空中怪兽

    雷光中怪兽见此也一声怒吼，无数银色雷球在体外浮现而出，同时再双翅一扇，众多羽翎弩箭般的激垩射而出，化为一道道蓝色电弧直接劈下。

    雷球和蓝色电弧纵然声势惊人，但在无数金色剑气狂斩之下瞬间变的七零八落。

    金身一个闪动下，就到了怪兽近前出，六刃一晃，就化为六团车轮般大小的金色光团,狂罩而去。

    雷光中怪兽一见雷电无效目中凶光一闪两条手臂也光芒一亮，化为了一锤一锥的模样。

    接着一声聒噪的怪鸣，锤锥挥舞之下，泛起一圈赤金色异芒，一道道金色电弧弹射缠绕其上竟丝毫惧意没有的也迎向了六团金光。

    刹那间，剑气纵横雷电交加，两者竟战到了一起，难以短时间分出高下的样子。

    另一边的鱼店主，见雷兽竟然无法奈何了韩立，不禁大吃一惊。

    别人不知道，他可对自己这头雷兽的厉害，清楚无比的。

    别看此兽放出的这些雷电看似普通，但实际上每一道电弧威能都足以灭杀一名炼虚期修士。、

    在地渊三层时，那几名侥幸追到他的执法队员就是被他驱动雷兽一击而杀的。

    不过他纵然心惊，但是面色不变，反而眼珠微转之下，藏在袖中的一只手掌暗中又一掐诀，同时深吸一口气下背后一声闷响，一道五色光华一冒而出一闪之下，竟化为一只巨大的孔雀虚影！

    “你是五光族人！”，韩立目睹此景，倒有些意外的样子。

    “嘿嘿，是不是，道友试试不就知道了。”鱼店主冷笑一声，孔雀虚影一个翻滚下，竟化为一片艳丽异常的五色光海，轰隆隆的从远处狂卷而来。

    所过之处，天地昏沉，仿佛整今天空都要塌陷一般，气势惊人之极。

    与此同时，那十几根原本射空的晶莹细针，一颤之下的再次激垩射而出，并在虚空中一闪的诡异消失了。

    韩立见此情形，面色蓦然一沉，双目耀眼蓝芒一闪下，身上紫光一闪，竟从身躯中一下分出一道翠绿色虚影，正好挡在了背后处。

    “噗噗”之声接连传来！

    十几根银丝一闪的从附近虚空中激垩射而出，并结结尖实的射到了绿色虚影声，但仿佛扎在了枯木上。

    这时绿影身上灵光一敛，才可看到清楚其真容，赫然是一个肌肤碧绿，但遍布紫色花纹的苏一位“韩立”。

    他自然就是韩立用芝仙修炼的那具“灵躯”。

    此灵躯常年被韩立用神秘绿液灌注入体，同样有了合体初期的修为，并且已经到了初期大成的境界，堪堪就也要进阶中期的样子。并且这具灵躯因为芝仙之身，在进阶合体境界后，更是凭空生出数种不可思议的大神通，堪称也是韩立的杀手铜之一了。

    韩立好不禁犹豫的用一偻分念操控的放出来，也未必没有趁机验证实战一二的意思。

    如今这具灵躯在那些银丝闪过后，胸前处银芒闪动，赫然有十几根银针只露一半的扎在其上。

    但让人吃惊的是，它们所扎之处的肌肤乌黑一片，隐隐一股腥臭之气散发而出。

    这些银针竟个个奇毒无比的样子，并且银芒闪动间，还扭动不已的想继续往胸膛中钻入的诡异样子。

    但是绿肤“韩立”却面无表情的一声冷哼，胸膛处的突然浮现出一层紫色妖纹，让肌肤一下变得灰白一片，那些银针立刻仿佛扎在了精钢之上，再无法寸进分毫了。

    不光如此,绿肤“韩立丶,还低首冲胸膛张口一吹，一股翠霞夹带着一股奇香之气的飞卷而下。

    惊人的情形出现了！

    翠霞卷过之处，胸膛上原本漆黑的地方飞快消退不见，同时那十几根银针一颤之下，也被霞光一拔出，一个倒转的在霞光包裹下倒飞而回，被绿肤“韩立”一口吞下。远处的鱼店主目睹此景，纵然再胸有成竹，这一次也真有些骇然了。、不过他目中慌乱之色一闪而过后，却一咬牙下，非但没有收回法术之意，反而两手飞快掐诀，体垩内法力更是狂涌而出。

    原本就气势惊人的五色霞，一阵嗡鸣下，竟有无数符文浮现而出，并翻滚下隐隐形成一层层的玄妙禁制，并铺天盖地之下，就到了韩立头顶处。

    韩立见此情形，脸上一丝讶色闪过。他修炼了惊蛰决，同样身具五色孔雀的真血，自然对五光族的五色神光神通也了如指掌的。

    但眼前五色光海的可怕，和其所了解的神光大不相同，威能似乎足足大了数倍以上。

    要不是他清楚的感应到光海中熟悉异常的五色孔雀气息，几乎以为这根本是两种截然不同的神通。

    怪不得枯瘦男子面对高上一阶的他，还会毫不犹豫的出手，单以这五色神光的可怕，一般的合体中期修士恐怕还真无法是其对手的。

    一般的合体修士若被这五色光海一扫而中，被蕴含其中的禁制一困之下，还真会无法轻易脱身的。

    但是韩立抬首望着一闪就到眼前的五色光海，面上讶色消失后，却蓦然露出了一丝冷笑来，身旁的灵躯一闪下，仿佛虚影般和其再次合二为一的消失了。

    而韩立本体却突然往地上一滚，体表五色光华一闪下，竟也化为了一只体长数丈的五色孔雀来。接着五色光海轰隆隆的一落下，就将韩立所化的五色孔雀彻底淹没了里面。但下一刻，一声长笑从五色光海中发出，接着五色孔雀双翅一展下，竟从光海中一冲而出。那五色光海中蕴含的层层禁制，竟似乎对其丝毫效果没有的样子。

    虽然他变化的五色孔雀无法放出和对方一半厉害的五色神光，但在同一神通下，用神光加以自保的话，却绝对是一件简单的事情。

    “五色变身！你也是五光族的人？不对，若真是五光族的，圣阶以上存在，我不可能不认识的！难道是……”……，好,好，不管你是不是那些老家伙派出来的，我拼消耗百余年的法力，也要将你击杀在此地了。”鱼店主有些怔住了,但喃喃几声后，脸色变得越发难看起来，甚至渐渐有些狰狞可怖起来，似乎想起了什么让其极其痛恨的事情来。

    话音刚落，枯瘦男子手臂一抬，恶狠狠的往远处一点指。

    原本滚滚的五色光海竟发出一声惊天动地的巨响，四周艳丽光霞往中心出一卷下，竟化为一团巨型的五色光球。但马上，此光球滴溜溜一转下，竟立刻重新幻化出一只体长百丈的孔雀虚影来。

    在其上面的韩立所化五色孔雀和此虚影相比，体形悬殊自然天壤之别。

    但这巨大孔喜虚影却并没有立刻向韩立攻击的意思，反而双翅一扇之下，竟一下在原处瞬移般的消失不见了。但下一刻，鱼店主足下五色光霞一阵翻滚，孔雀虚影就浮现而出了。接着男子双足微微一踩足下虚影，突然十指往自身连鼻而出，十余道异芒一闪即逝下，就没入其身躯中。

    诡异的情形出现己

    枯瘦男子自足下开始突然清水的消融起来，片刻工夫，整个身躯就融入了下方的孔雀中。

    而原本只是虚影的孔雀，则一声清鸣下，五色符文形成的法阵，拼命从体垩内狂涌而出，庞大身躯竟到那间的化为实体之身。

    同时，一股合体后期修士才有的可怕气息，从巨大孔雀身躯肆无忌惮的狂涌而出、

    附近百里内的天地元气在这股气息一冲之下，竟飓风卷过一般的化为一股股肉眼可见的光丝，纷纷往孔雀庞大身躯中狂注而入。

    巨型孔雀体垩内气息再次一涨之下，竟到了合体后期大成的巅峰状态，双翅只是一扇下，就让附近虚空一阵模糊扭，同时无数符文在也在四周凭空浮现而出，威能势不可挡的样子。（未完待续）</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百五十二章 化灵之战（下）

    韩立目睹此景，倒吸了一口凉气。

    这位鱼店主不但放出的五色神光厉害无比，现在和孔雀法相合二为一后，更是直接将修为一下提升两阶之多。

    这种神通也未免太过骇人听闻了。

    看来这才是对方一直镇定的依仗，一般的合体中期修士碰到这种意外，别说想击杀枯瘦男子，反过来能否自保都是两说的事情了。

    韩立心中震惊归震惊，但真要说什么惧意却自然没有的。

    而且对方既然将此杀手锏施展出来，自然也就存在和他一决生死的意思，就算他现在想罢手，恐怕这位鱼店主也绝不会答应的。

    “好，很好如此的话，韩某也要拿出一些东西，才能让道友不予小瞧了。”

    冰冷的声音蓦然从半空中传出，随之韩立所化的五色孔雀突然间白一团金光包裹起来，接着金光刺目耀眼，片刻间另一个庞然大物就凭空出现在了半空中。

    赫然是一只浑身金光灿烂，双目仿佛铜铃的金色巨猿!

    韩立竟在这片刻间，转换了口诀，化身为了自己掌握的几种惊蛰变化中最厉害的山岳巨猿变身。

    此刻他所化的巨猿，身高同样不下百丈，四肢粗若巨柱，双手一张之下，仿佛两只巨大蒲扇从天而降，毫不客气的冲下边五色孔雀狠狠一击而去。

    “砰砰”两声

    两股音爆之声，就在巨掌下方一下爆鸣发出，同时两股仿佛小山般巨力，硬生生的一压而下。

    鱼店主自然也大吃了一惊，但不及多想下，体表五色神光滴溜溜一转下，瞬间形成一片五色光幕直接迎向了这股巨力。

    五色神光玄妙异常，按理说对这样的蛮力可以轻易的化解无形。

    但韩立化身为巨猿后，所拥有的巨力本身就是山岳巨猿用以威震万灵的一种天赋大神通，刚猛之处远超鱼店主能想象的。

    只见“轰”“轰”两声巨响之下，五色光幕一阵剧烈震荡，有两处地方一下深凹下去，并光芒一阵狂闪下，竟发出撕裂之声的寸寸碎裂起来。

    鱼店主下了一跳，但所化巨型孔雀自然不会在原地静等攻击，毫不犹豫的双翅一扇，

    顿时体表数个五色光阵一闪之下，五色孔雀庞大身躯就在原处化为一片霞光的不见了踪影。

    金色巨猿见此情形，双目蓝芒一闪，双足骤然间一蹬，庞大身形一晃之下，竟也闪入虚空中不见了踪影。

    下一刻，在离他们数百丈远的另一处虚空中，空间波动一起，五色孔雀身形先一步的现身而出。

    但是几乎同一时间，在其头顶上空金光一闪，巨猿的庞大身躯也同样一个大步的从虚空中迈出。

    并且面上狰狞之色一现之下，两手一握拳的冲下方再次狠狠一砸而去。

    刹那间，密密麻麻的拳影就凭空出现在了空中出，并发出尖鸣的向五色孔雀狂涌而去。而拳影形成的金色波浪，大半虚空都染成了金黄色，同时两只巨*中间的虚空，也拼命扭的曲颤抖起来，仿佛被硬生生的撕裂而开一般。

    五色孔雀虽然体型巨大，但反应之快却远超乎寻常，一声清鸣，体表五色灵光一阵旋转竟忽然在身体四周凝聚出无数面艳丽光盾，每一面只有尺大小，但层层叠叠之下将此禽身体全都笼罩在了其中。

    金色拳影纵然看起来为不可挡，但一冲进如此多盾牌组成的防护中，也只是在一阵轰鸣爆裂声中，只能击碎其中的小半部分，就最终溃散的都消失了。

    不光如此，那五色孔雀再一声尖鸣下，剩余的光盾一闪下，化为了数之不尽的五色飞剑，每一口都寒光森森，犀利无比的样子。

    五色飞剑方一成形，就均都微微一颤的激射而出。

    “嗤嗤”声大作，所有飞剑纷纷化为一道道五色剑光，往巨猿庞大身躯闪电般射去，瞬间就要竟此猿洞穿个千疮百孔一般。

    金色巨猿见拳影无效，原本就面现怒色，再一见五色剑光铺天盖地的袭来的，当即怒吼的两只硕大拳头往胸膛处狂击三下。

    顿时“砰”“砰”“砰”，三声仿佛金属撞击的巨响接连发出。

    但诡异的是，每一声响后，巨猿体表的金光就骤然间浓了倍许。

    三声过后，巨猿不但浑身毛发刺猬般的倒竖起来，变得笔直无比，更有三层金色光晕一下从体表散发而出。

    这三层光晕中不但凝厚仿佛实质，还有无数金文密密麻麻的遍布其中，显得玄妙无比。

    此种功法，正是韩立进阶合体后期后，从惊蛰决中学到的山岳巨猿变化的一种防护大神通，论威能丝毫不下于佛门传闻中的“金刚圈”秘术。

    在三层金色光晕刚刚成形的瞬间，众五色剑光就流星般的纷纷斩大了其上。

    瞬间工夫，剑气纵横，金色光晕一下大亮起来，变得刺目耀眼起来，同时竟还有阵阵嗡鸣之音从光晕身处发出。

    五色神光所化的飞剑，威能的确非同小可

    剑光所过支持，在虚空中都留下一道道划拨长空的淡淡白痕出来，斩到金色光晕上，更是将里面的金色符文一斩的一一溃灭而散。

    虽然三层光晕一闪的而过后，大半剑光都溃散而灭了，但残余的百余道五色剑光仍一闪之下，结结实实的斩动了金色巨猿本体之上。

    让巨型孔雀几乎将双目瞪掉的一幕出现了

    金色巨猿体表毛发，又一层金芒流转不定下。那些五色剑光一射到了其上，竟仿佛斩在了坚不可摧的东西之上，或直接弹开倒射，或直一闪的接溃散而灭。

    竟无法伤害巨猿分毫

    而金色巨猿却毫不意外的一声冷哼，双目凶光一闪下，双肩一晃，两条毛茸茸手臂一挥之下，竟有小半截凭空消失不见了。

    下一刻，五色孔雀只觉两侧虚空中波动一起，两只金色大手就闪电般的一探而出，一把就要将此禽双翅抓住似的。

    巨大孔雀心中一凛，但倒也没露慌张之色，反而一声冷哼下，两只长约二三十丈的双翅只是微微一抖，就在五色灵光一裹之下，蓦然幻化成了两口同样长短的五色巨刃，表面奇亮无比，仿佛吹发可断的神兵利刃，并恶狠狠的反向两只金色大手一斩而去。

    两只金色手掌也似乎丝毫不具五色孔雀双翅所化的巨刃，只是十指一缩之下，一下变成了两只金灿灿拳头下，就一闪的击在了巨刃上。

    “轰”“轰”两声惊天动地的巨响爆发而出

    两口巨刃和拳头碰触的地方，一下爆发出刺目的光芒，仿佛两颗骄阳一下在原处凭空浮现而出。

    五色孔雀整个身躯一震下，就丝毫征兆没有的倒射而出，一口气飞出百余丈远后，才双翅一展的勉强停下了身形，但目中满是骇然之色。

    高处的金色巨猿却只是上半身晃动几下，重新稳住了身形，明显刚才的一击上，此猿大占了上风。

    不过这并不奇怪，山岳巨猿原本就是以肉身强大扬名在众多真灵之中的，而五色孔雀的名头虽然丝毫不下于山岳巨猿，但却是以五色神光而闻名天下的，单比力气的话，自然拍马也不及山岳巨猿的。

    而巨猿趁五色孔雀身形不稳的片刻空挡，口中一声低吼，身形一动，就仿佛弩箭般的直本五色孔雀激射而出，但在途中的就突然身躯一模糊下，就诡异的不见了踪影。

    五色孔雀这时才刚刚站稳了身形急切之间，一看清远处巨猿举动，目中惊怒之色一闪，体表突然间光芒大放，一座座神秘异常的五色法阵从体内涌出，仿佛要施展什么大神通。

    不过它的动作比起巨猿，明显慢了一拍的样子。

    金光一闪，金色巨猿庞大身躯就鬼魅般的出现在了五色孔雀近在咫尺的金钱处，并手臂略一模糊，一只金色拳头就带着连串残影的击在了孔雀的身躯上，动作之快让人根本避无可避。

    一声闷响，五色孔雀虽然体表的五色光阵抵挡了一下，但仍然一股庞然巨力一下作用在了其身上。

    它一声负痛的尖鸣下，庞大身躯就仿佛流星般的向下方直坠而去，同时在那股无形巨力所用下，肢体一时间无法动弹分毫，竟被强行束缚住了，

    金色巨猿仍丝毫收手的意思都没有，两手虚空一抓，手中金芒乱闪，各自浮现而出三十六口金色小剑出来，并一晃之下，瞬间幻化的凝结成一口十余丈长的金色巨剑。

    面上狞色一现，巨猿身形再次一闪，就带着一串残影的一下追上了下落的五色孔雀，手中金色巨剑一动之下。

    无数粗大剑光狂涌而出，飓风般的将五色孔雀一下狂卷而进。

    “轰”的一声后

    巨猿身形一下停在了半空中，五色孔雀却在剑光狂斩包裹下，狠狠坠到了地面之上，并砸出了一个直径惊人的巨坑出来。

    “好，好，这是阁下逼我的。别怪鱼某和你拼个鱼死网破了”

    韩立尚未看清楚自己的斩击是否有效时，就听到下方传鱼店主惊怒之极的低吼声。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百五十三章 破空异变

    韩立微微一怔，目光一闪下终于看清楚了下方大坑中的情形。

    只见五色孔雀爪子朝天的躺在坑中，虽然身上翎羽一片狼藉，似乎被斩掉不少的样子，但是明显并未真受到太大损害。

    并且在下一刻，孔雀口吐人言的发出一声声玄奥的咒语。

    原本在它体表盘旋的那一层层五色光阵一阵嗡鸣下，竟往低空同一处地方纷纷汇聚而去。

    数以百计的小型光阵滴溜溜一转下，竟凝聚成一个直径数百丈的五色光阵。

    阵阵梵音之声从巨大光阵中传出，并散发着惊人的五色灵光。

    韩立见此情形，目中寒光一闪，所化巨猿两只大手突然往身前一合。

    刺目金光一闪下，两口金色巨剑在瞬间化为了一口。

    合二为一后巨剑，足有三四十丈之长，金光闪动下，剑身隐隐有一条青色蛟龙在其中盘旋飞舞，仿佛都能从中一飞冲天的惊人模样。

    一个冷冷的“斩”字，蓦然从巨猿口中冷冷吐出

    巨剑一晃的朝下一挥而去。

    刹那间，一道青濛濛剑光一斩而下，一闪之下，就化为了百余丈之巨，在风雷声中狠狠斩在了巨大光阵之上。

    “噗嗤”一声

    巨大光阵在青光闪过后，纸屑般的被撕裂而开，但是一个翻滚后，又在五色光霞闪动中马上恢复如初了。

    刚才的一斩，仿佛对此光阵丝毫效果没有。

    巨猿目中一丝意外之色闪过，但一声冷笑下，手中巨剑一颤下，丝毫犹豫没有的再一次斩出。

    以韩立阅历自然很清楚，这光阵绝对不是真的无法损坏，只要多斩几击就可有效的。

    但是第二道声势更大的青光，方一离开巨剑的同时，下方五色孔雀口中咒语声突然一停，接着一只爪子仿佛冲虚空中某处凝重的一点。

    顿时一声痛苦的怪吼声蓦然从另一处地方传出。

    韩立一凛，目光一转下，不禁朝吼声发出处扫了一眼。

    只见那名正和梵圣金身打的不可开交的雷兽，此刻竟满脸痛苦之色。

    它体表雷鸣大起下，三色电弧狂涌而出，整个身躯都被一层密密麻麻的雷网包裹起来，身形再一动下，竟直接抛弃了缠斗中的金身，化为一团三色雷光的直奔巨大光阵激射而去。

    韩立虽然不知道不清楚此兽举动是何意思，但几乎下意识的一声大吼，一只毛茸茸拳头就冲雷光狠狠一击而去。

    同时魔婴操纵的梵圣金身，也同样一声长啸下化为一团金光，风驰电掣般的急追而下。

    “轰”的一声

    巨猿虚空一击下，虽然相隔百丈之远，但是一只阁楼大小的金色拳影就蓦然出现在了雷光前，并闪电般的击在了雷兽身躯中。

    一声怒吼，雷兽纵然大有来历，但是在巨猿全力一击下也根本无法硬接，护体雷网一下就被拳影记得破碎而裂，身躯更是被一震而飞出去。

    而就这片刻耽搁耽搁，梵圣金身就一下追了上来，手中六只金刃一阵流转下，竟幻化成了六面金色古镜，一晃之下，六道金色光柱就气势汹汹的朝雷兽一喷而去。

    爆裂声瞬间大作，雷兽被光柱击的身形一时无法稳定，跌跄的再次飞出去，并发出痛苦的低吼，仿佛受了一些小伤。

    下面鱼店主所化的巨型孔雀见此，不禁大急起来，口中一下发出一声刺耳的长啸，仿佛在拼命催促雷兽什么。

    凄厉尖鸣一下从雷兽口中发出，背后雷光大作，接着下一刻，惊人的一幕出现了。

    雷兽背后“噗”“扑”“噗”三声后，竟突然现出金银蓝三对羽翅出来，六翅同时一扇之下，顿时一声雷鸣，此兽就蓦然在三色电弧缠绕中，一下诡异的不见了。

    梵圣金身发出的后续光柱，纷纷的一落而空，顿时击在了虚空处。

    韩立目睹此景，瞳孔一缩，几乎下意识的立刻将目光一转，落在了下方的巨型光阵处，并且眉宇间黑光一闪，一颗乌黑竖目一下诡异的浮现而出。

    眼珠一动下，一道黑色光柱就一喷而出，但马上一闪下的没入虚空不见了。

    巨型光阵上空雷鸣声一响，六翅雷兽就在一声霹雳下现出了身影。

    同一时间，一根碗口粗的黑色光柱也从虚空中激射而出，距离如此之近，纵然变身后的雷兽瞬移神通惊人也根本避无可避。

    眼看一闪下，黑色光柱就要结结实实的击在了雷兽上。

    但是巨型光阵却蓦然间一声嗡鸣发出，五色灵光一下大放起来，黑色光柱为之一顿，竟诡异的一个拐弯，从雷兽身旁堪堪的一擦而过。

    雷兽在下一刻，却毫不迟疑的双翅一展，就一头扎进了光阵之中哟。

    韩立不禁为之一怔。

    这一切看似繁杂，但实际上不过几乎呼吸间的工夫

    下方巨坑中的五色孔雀目睹这一切，却大喜的发出一声清鸣之音，体表五色灵光竟仿佛潮水般的往巨大光阵中狂涌而去，甚至双翅一扇下，本体也化为一团灵光的没入了其中。

    片刻间，下方虚空中除了一个巨大光阵外，就再无任何东西了

    巨型光阵却开始变化起来，从中发出阵阵的轰鸣声，光芒大放下，从中喷出数十根五粗五色光柱来。

    每一根都足有一人抱巨大，并一喷之下直接没入高空中的白濛濛雾气中不见了踪影。

    韩立略一扫之下，发现这些巨大光柱竟足足有八十一根之多，

    还未等他来及反应过来什么，八十一根光柱就同时泛出无数五色符文出来，并拼命转动起来。

    顿时一根更加巨大的五色光柱，从光阵中心处也一喷而出，一闪即逝下就没入高空中诡异的不见了。

    下一刻，一股强烈空间波动，蓦然在此光柱消失处传出。

    随之一团银濛濛孔洞凭空在光阵正上方浮现而出

    开始不过拳头大小，但一个闪动间，就化为了丈许之大，并有一股精纯到极点的灵气从中狂涌而出。

    “咦，这是……”

    韩立一感受到这股精纯灵气，竟隐约有一种似曾相识的熟悉感觉，心念飞快一转下，才蓦然想起此灵气的精纯竟和广寒界极为的相似。

    他望着那还在不停变大的孔洞，心头竟突然有一种不妙的感觉瞬间涌现，不加思索下，单手一挥，手中的金色巨剑一下挥动起来。

    “嗤嗤”的破空声顿时大作

    无数巴掌大小的金色剑光，向那银色孔洞狂狂泻而去，一副拼命想将此孔洞破坏的模样。

    但是让韩立心中一沉的事情发生了

    任凭金色金光狂风暴雨般的划过银色孔洞，但只是附近虚空略一扭曲下，就若无其事的丝毫效果没有了。

    而且不光如此，从孔洞中蓦然一声巨响，接着一道银色光柱从空洞中一喷而出，一闪之下，直接没入下方的巨型光阵中。

    原本轰响的光阵，立刻光芒大放，各色符文纷纷的一泛而起，同时整座光阵疯狂的向四周扩张起来。

    银色光柱一顿的嘎然而止，并且银色孔洞为之一闪的消失后，原本巨大的光阵竟一下狂涨了十倍以上，从中发出的五色灵光，惊呼遍布下方大半虚空，让人仿佛置身于一片五色大地之上，实在艳丽之极。

    同一时间，从光阵中心中却传出了妇孺啼哭的怪异之声，让人一听之下立刻精神一阵恍惚，入坠魔障一般。

    韩立闻听之后，脸色大变了起来。

    但他可不是因为这怪异声音的影响，而是在那啼哭声一传出的瞬间，蓦然一股毛骨悚然的感觉一下狂涌心头，竟给他一种可能陨落的致命感觉。

    “不好”

    韩立一声暗叫，真的凝重起来了。他

    心念一动之下，三头六臂的梵圣金身形一晃，就一闪的在原地不见了踪影，但是马上金光一闪，就在韩立一旁处诡异的现身而出。

    接着它二话不说的六条手臂齐动下，六只手掌中竟各有一团金光在滴溜溜的旋转不停，再同时往胸前一合，顿时六团金光合为一体，竟化为一团头颅大小的金色漩涡。

    与此同时，金身三颗头颅六目异芒流转，三种截然不同的咒语声，从口中重叠的传出。

    漩涡中雷鸣声乍起，有梵音之声从中传出，一闪之下”就化为了数倍般巨大，并在飞快旋转下，竟从从中能隐隐看到点点星光似的灵光。

    “去”一旁的巨猿，蓦然大喝一声的吐口人言。

    金身闻听后，立刻将手中金色漩涡往下方光阵中狠狠一投而去。

    风雷声大起，原本丈许大的金光再离手的瞬间，立刻迎风狂涨起来，转眼间就化为了十余丈大小，并且还在拼命巨大中。

    等眼看和五色光阵接触到一起的时候，漩涡竟化为直径百丈的一大片金色海洋，从漩涡中隐隐透出的无形巨力，甚至让附近虚空都模糊扭曲成了一片。

    这正是韩立进阶合体中期之后，第一次让梵圣金身全力施展洞漩金光，威能之大甚至都有些超乎韩立自己的预料。

    一声地动山摇的闷响后，金色漩涡就狠狠撞到了巨大光阵中心处了</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百五十四章 雷兽之力

    面积上千丈之广的巨大法阵，在此撞击的瞬间，顿时荡漾起一圈圈的波浪，中心处更是一阵剧烈晃动下，似乎片刻间就要碎裂的模样。

    梵圣金身全力施展的洞漩金光果然霸道异常，连这个看似玄妙异常的光阵都无法抵挡分毫。

    韩立见此情形，面上也不禁露出喜色来，但马上神色又为之一变。

    因为在下一刻，光阵中心处的怪异啼鸣声突然高昂起来，接着八十一根巨大光阵一颤之下，同时寸寸的碎裂消失。

    一股仿佛能吞噬整个天地的可怕气息，从光阵中冲天而起。

    接着在五色光霞疯狂滚动下，一只巨大的银色手掌诡异的从光阵中心处徐徐冒出，并五指一张下，竟将金色漩涡缓缓托了起来。一副对漩涡中透出的巨力，根本无视的诡异模样。

    韩立感应到这股气息的可怕，脸色“唰”的一下，有些苍白无血了。

    “大乘期不可能，这一界根本不可能有如此逆天的神通”

    话音刚落，光阵中的啼哭声骤然一停，整座巨型光阵一声闷响下，竟仿佛幻影般的一下溃散不见了。

    而在光阵中心处，却出现另一个体形三四百丈的庞然大物。

    两头八翅，上半身似人，下半身似鸟

    两颗头颅略一凝神细看，就可发现是雷兽的鸠首和鱼店主的头颅。背后的八只翅膀，六只也是雷兽原本拥有的羽翅，另外两只却是呈五色状的孔雀支之翅。

    更加恐怖的是，此兽虽然一身银白色的羽翎，但是体表雷鸣声一起，竟泛起一道道的五色电弧缠绕全身。

    艳丽雷光和此兽的狰狞面容相衬之下，显得异常诡异

    新出现怪禽的那颗鱼店主头颅，一张口下，竟发出了嘿嘿的怪笑声。那只托着金色漩涡的银色手掌五指一动下，五色电弧一下狂涌而出。

    一阵惊天动地的雷鸣下，金色漩涡竟在无数五色雷光交织下，被硬生生的撕裂了粉碎。

    站在韩立旁边的梵圣金身，三只头颅面上突然同时现出一丝慌乱之声，接着体表金光狂闪几下后，竟发出一声闷哼的摇晃不定起来。

    显然洞漩金光的被破，让身为施法者的金身也不免受到了反噬。好在是金身之躯，这些点伤害自然是无足轻重的。

    但就是这样，韩立心中自然更加骇然了，更加确定眼前的出现怪禽，的确有大乘级修为了。

    否则哪怕是合体后期大成的存在，也不可能如此轻易破掉洞漩金光的。

    心中肯定下，韩立几乎下意识的立刻起了遁走之意。

    他就算经过刚才一战，对自己实力信心大增，并且再自认还有杀手锏未动用，也不会认为有和大乘期对抗的能力。

    不过他心念一转下，目光朝那巨禽背后的八只羽翅扫了一眼后，脸色又一下有些发青了。

    这巨禽竟然拥有八只翅膀，并且能驱使那诡异的五色天雷，不用问在遁术上肯定不会弱到哪里去。想用普通遁术而走的话，多半不太可能成功。

    不等下方怪禽口中的怪笑声停下，韩立瞬间有了决定，所化巨猿两手飞快的一掐诀，背后轰鸣声一响，竟刹那间浮现出一对晶莹羽翅。

    双翅一扇之下，巨猿足下处竟凭空浮现出一颗颗银白色雷球，一阵轰鸣下又爆裂而开。

    在银色电弧闪动中，一个巨大雷阵凭空浮现而出,韩立所化巨猿身处无数道电弧笼罩之下，身形一模糊之下，竟然要立刻传送而走的样子。

    不过在下一刻，他面色大变了。

    下方双首怪禽那一颗鸠首蓦然发出一声啼鸣，接着八只翅膀同时一扇下，一股庞大的法则之力就从其身躯中散发而出，方圆十几里的虚空瞬间工夫被此力量笼罩其下。

    几乎同一时间，巨猿足下的雷阵光芒一敛，竟一顿的凝滞了空中，传送立刻停止了下来。

    韩立倒吸了一口凉气

    这时怪禽的鱼店主头颅，就用一种讥讽目光，冷冷望向了巨猿，并口吐人言了：

    “哼，这头雷兽纵然和真仙界的真正雷兽有些区别，但是被我用真灵之力灌注体附身后，也足以操纵些许雷电法则了。你竟敢在我面前驱使雷电，真是自己找死

    话音刚落，巨禽的另一颗头颅就再次发出刺耳的尖鸣

    顿时雷阵一声巨响传好处，十几道粗大电弧发出噼啪之声的从中弹射而出，仿佛十几根粗大银链的一个闪动，就出其不意的将巨猿缠绕个结结实实。

    紧接着爆裂声大起，所有银色电弧同时爆裂而开。

    一团团电光瞬间将巨猿身躯全都淹没进了其中。

    下一刻，一声巨吼从金色巨猿口中发出，两手握拳的往空中一举之下，无数金芒从身上狂射而出，银色电光瞬间被洞穿个千疮百孔，最终雷鸣声一敛的溃散消失了。

    但挣脱出束缚的金色巨猿，毫不迟疑的往下方一滚下，体形迅速缩小，转眼间还原成了人形。

    韩立身形一晃下，就重新站起身来，望了一眼下方的双兽巨禽，面色难看之极。

    但是下一刻，他忽然长吐一口气，一只手掌一晃之下，手心蓦然多出了一口残缺不全的金色断刃，同时另一只手袖跑一抖，顿时嗡鸣声大起，上千金花从袖中狂涌而出。

    正是那些变异后的噬金虫。

    这些噬金虫方一飞出时，不过拇指大小，但只围绕韩立身躯飞舞几圈后，就化为了拳头般巨大，上千只簇拥一起的话，远远看去，着实狰狞恐怖。

    这时，一旁的梵圣金身中也突然一股黑气从中脱体飞出，一闪之下，就没入了韩立身躯之中。

    而梵圣金身本身，则一声闷响下，化为点点金光的凭空消散了。

    下一刻，韩立背后金光一闪，一个虚影话的梵圣法相再次浮现而出。

    与此同时，一到青影和一团白光，诡异的一晃下，也从韩立身上模糊的闪现而出，分别化为了另外一名绿肤“韩立”和一位白衣飘飘的貌美女子。

    正是先前韩立收起的灵躯，以及那只通灵傀儡“娃娃”。

    韩立将手中金色断刃往身前一横，就再无任何表情的望向下方的双手怪禽。

    “咦，噬金虫还是成熟体的道友的杀手锏果然还有不少的。但道友还真以为这上千只飞虫能奈何得了我吗。若是你有数万只此虫在此，或许我还会畏惧三分，但单凭眼前这些的话，哈哈……”从怪禽一颗头颅中传出了鱼店主的狂笑之声，但是仔细凝望之下，却可发现那颗人首头颅虽然表面看似一脸猖狂之色，但双目凝望着韩立手中的那口金色断刃，隐隐闪过一丝疑色。

    虽然韩立还未祭出那口玄天残刃，但通过法则之力的隐隐感应，这位鱼店主仿佛发现此刃的大不寻常。

    这一切自然没有逃过韩立的注意，面上没有异色，但心中却再次一沉。

    如此的话，他原先打算借用玄天残刃突然袭击的打算，自然一下大打折扣了，胜算一下又低了两分。

    不过对方决想不到他身上还有其他数万噬金虫，以及手臂上还有那口玄天之剑封印着。

    这二物，他都可以用来找准机会拼死一击的，并非没有一线逃脱的机会。

    毕竟对方和雷兽融合后，虽然修为直逼合大乘初期存在，但不是苦修而来的法力，比起真正的大乘存在自然要弱上不少的。

    况且他真动用了玄天之宝和对方争斗的话，说不定可能惊动那位隐藏在冥河之地的青元子。若能拖延到这位大援出手相救，自然安危无忧了。

    韩立心中瞬间判断出来眼前的一切得失后，当即心中一横下，手中残刃在身前一横下，就准备真正全力放手和对方一决高下了。

    下面的双首巨禽见此，两颗头颅同时一扬之下，分别发出了尖利的啼鸣声和不屑的狂笑声。

    两种声音一高一低，阴阳顿挫交织之下，给人一股通体发寒的异样感觉。

    与此同时，巨禽八只羽翅狠狠一扇，体表银色羽翎一下倒竖而起，接着一声惊天动地的巨响下，化为成千上万道五色电弧往四面八方狂喷而去。

    这些电弧刚一离体时不过胳膊粗细，但是几个闪动后，就纷纷化为了水缸般粗大，每一根都有数百丈粗细。

    一时间雷鸣之声直冲九霄云外，大半虚空中全是五色电光闪动不已，仿佛对面一下变成了雷电领域。

    一股庞然的法则之力，更是充斥着整个虚空之间。

    纵然韩立不知见过了多少大场面，现在目睹这些五色雷电的狂暴模样，脸上也终于露出了一丝骇然，但马上目中寒光一闪，一手掐诀，一手就要将手中玄天残刃一抖的直接祭出。

    但就在这时，一件让韩立万万没有想到的事情发生了

    他握着残刃的袖袍中，蓦然丝毫征兆没有的传出一声猿猴的啼鸣。

    声音洪亮急促

    接着黑光一闪，一只黑色灵兽环从中激射而出，一个闪动下，就一头闯进了对面的雷电领域中。

    这一幕，让那头双首巨禽也不禁为之一怔</p>

章节目录 第一千八百五十五章 刑兽再现

    不过下一刻，那只黑色灵兽环就同时被上百道电弧狂击而中，瞬间的爆裂而开。

    一团黑气蓦然在雷光中现身而出。

    任凭无数电弧劈在上面，黑气滴溜溜一转，就将所有电光一吸殆尽，毫发未损的样子。

    双首巨禽见此，目中一丝讶色闪过，但冷哼一声后，一只银色手掌冲黑气虚空一抓。

    上千道电弧略一扭曲，轰的一声后，竟在黑气上方凝聚出一只五色大手来。

    巨手通体噼啪乱响，无数纤细电光在表面弹射不已，迅雷不及掩耳的一落，就把那团黑气一把抓到了手中。

    五指一紧下，立刻雷光大放

    巨手打算就此一抓，就将黑气硬生生抓散的。

    但是黑气中却一声恼怒的啼鸣再次传出，接着一道血光激射而出，一闪即逝下，竟洞穿五色大手而过。

    诡异的情形出现了。

    雷光凝聚而成的这只五色大手，竟在血光闪过后，竟仿佛遇到克星般的一下溃散湮灭。

    黑气一下重新恢复了自由，并马上在原地一凝下，幻化成另一只乌黑小猴

    正是啼魂兽!

    不过此刻的啼魂，明显大异于平常。它不盯着下方的双首巨禽，竟然一脸的兴奋和欢喜之色，不等韩立用神念催动，就猛然一声暴吼，体表黑芒流转下面形狂涨，就幻化成了一只三十余丈高的黑色巨猿。

    接着此兽双目泛起血光，两只拳一晃半丈大小，并猛然一锤黑乎乎的胸膛

    刹那间浑身毛发倒竖，头生怪角，獠牙露出，竟化为了一只三目巨鬼。

    此鬼背后还一下浮现三只乌黑骨刺，阴起逼人，可怕异常。

    “刑兽”

    一看清楚啼魂所化巨鬼的模样，双首巨禽的那颗鱼店主的头颅，竟惊恐之极的发出一声凄厉大叫，漫天雷光“嗖”的一声，全都化为无数电弧往其身上一凝而去，竟凭空形成一张雷电巨盾挡在了身前，面积足有百丈之巨，十几丈之厚的恐怖样子。

    而巨禽本身，八翅齐扇，庞大身躯五色电弧狂涌之下，就发出一声霹雳的在原地骤然消失不见。

    下一刻，十余里外的另一处虚空中五色电光一闪，巨禽身形才无声息的浮现。

    巨禽毫不犹豫的八翅再动，体表再次有电弧涌出，就要又一次的瞬移遁走。

    不过这时，啼魂所化巨鬼却口中发出一声惊天动地的巨吼，似乎因为怪禽的逃走而一下暴怒异常。

    在吼声中，巨鬼身躯一下膨胀小半，体表蓦然浮现出一道道金银色符文，遍布全身各处，第三只妖目更是一动之下，一道血红色光柱一喷而出，但破空声方响起，就一闪的不见了踪影。

    而远处那只巨禽身形一模糊下，也在雷光中一闪的消失了。

    几乎同一时间,血色光柱在附近某处激射而出，但方一现身下，就一声“噌呛”一声脆响，凭空化为了一根血红锁链。

    此链只是在那边虚空诡异一抖，就幻化出为一根个大绳套，并“嗖”的一声，前半截又一闪的没入虚空中。

    整条锁链嗡鸣声大起，表面浮现出一道道血红电弧。

    血链突然一震，一声惨叫从虚空传出，接着瞬间的绷紧一拉

    “噗”的一声，血链尽头处血弧闪动，附近虚空一阵扭曲晃动，双首巨禽的庞大身躯竟硬生生的从虚无处一拽而出。

    巨禽两颗头颅中发出惊恐的怪叫，满脸的惊慌，八只羽翅更是拼命挣扎不停，但在那血链捆束之下却丝毫效果没有。

    它一身雷电神通竟似乎丝毫施展不出。

    原本笼罩整个虚空的那股神秘的法则之力，也在此刻荡然无存了。

    啼魂所化巨鬼见此，口中发出“嘎嘎”的怪笑，眉宇间血色光柱一闪，竟又喷出数根血链来，同时的一缠而上，将怪禽彻底的捆束个结实。

    血链再次一抖之下，巨禽身形一颤之下，就再次的蓦然消失。

    马上，啼魂身前数十丈远处空间波动一起，血链和双首巨禽就同时的浮现而出。

    啼魂双目血光一闪，一只毛茸茸大手猛然往背后虚空一抓。

    背后三根黑色骨刺中一根，丝毫征兆没有的从背部消失不见。

    下一刻，啼魂手中黑光一闪，消失的骨刺浮现而出，并被一把牢牢抓住。

    一阵晦涩的上古咒语从啼魂口中传出，原本黑乎乎的骨矛蓦然亮起一排排的金文，显得神秘异常。

    骨矛丝毫征兆没有的震动起来，并发出嗡鸣之音，并且越来越大。

    “噗嗤”一声后，一层金色波浪从矛尖向后蔓延开来，瞬间爆发出耀眼的金芒来。

    一些和骨矛上文字类似的符文也附近虚空中浮现而出，并上下盘旋飞舞。

    在符文浮现的瞬间，骨矛一下散发出一股让人毛骨悚然的冲天煞气

    双首巨禽一见骨矛的诡异模样，顿时啼鸣一下高昂起来，两颗头颅均现出级惊恐之极的表情，在血链种更是发疯般的疯狂挣扎起来。

    但其尽管身躯忽暗忽明的闪动不停，体内更是轰鸣声不断，却仍无法挣脱捆束分毫。

    但下一刻，一声爆鸣响起，金色骨矛就化为一道晶芒的脱手射出。

    速度奇快无比，一个闪动下就巨禽雷兽头颅处洞穿而过。

    在巨禽的这颗头颅的眉宇处，先是一下多出了一个拳头大小的孔洞.

    刺目金芒瞬间从孔洞中狂涌而出!

    雷兽头颅刹那间石化了一般，接着脆裂之声大起

    整颗头颅一下浮现无数细小金纹，最终一声闷响的爆裂而开。

    但诡异的是，四溅飞射的并非是血肉碎骨，而是一团团夺目的五色霞光，并且巨禽巨大身躯也在这一刻，从断裂脖颈处浮现出同样的金色裂纹，并迅速向整个身躯蔓延而去。

    啼魂见此情形，双目异芒一闪，大鼻一哼下，一片黄滢曩滢曩霞光一喷而出。

    巨禽的另一颗鱼店主的头颅，虽然安然无恙，但见此情形，自吓的魂飞魄散，情急之下，突然一张口，竟喷出了一口银色短剑，寒光一闪，就化为了一道十余丈惊虹往自己狠狠一斩而下。

    一声惨叫后，鱼店主头颅竟骨碌碌的从庞大身躯上一滚而下，一晃之下，就化为一道血光的一闪不见了。

    巨禽整个身躯紧接的爆裂而开，化为更多的五色霞光在血链种到处横冲直撞，却没有一团能够能冲出捆束逃掉。

    这时黄光呼啸而至，将五色雷光轻易的一卷而入，再一个盘旋的飞射而回。

    啼魂兽大口一张的全吞进了腹中，随之欢喜的双手再次一锤胸膛，发出兴奋之极的表情。

    血链一声低鸣后，化为点点灵光的消失不见。

    而那根射出的骨矛则只是一闪，就诡异的出现在了啼魂的后背上，但表面金芒就此一黯下来，本身散发的黑光也几乎淡若不见起来。

    仿佛刚才的一击，让此物也耗尽了威能。

    韩立自然早已看得目瞪口呆了。

    不过好在他并非寻常之人，在那鱼店主头颅化为血光遁走的瞬间，也就一下回过神来了。

    他几乎想都不想的口中一声长啸，金色残刃和金色甲虫突然诡异的同时不见了，而体形瞬间狂涨百倍，再次化为了百余丈高的金色巨猿。

    巨猿体表金光一闪，一个大步迈出，就“嗖”的一声后，蓦然在原地消失不见了。

    下一刻，巨猿庞大身躯就在数百丈外一个闪动的浮现而出，正好挡在了拿到血光的前面，并毫不客气的一拳击出。

    拳头还未真的击中血光，一股无法抵挡的巨力就凭空一罩而下。

    若是一般的修士，在此股巨力下，恐怕立刻全身受禁的无法动弹分毫了。

    但那道血光，却一扭之下就凭空挣脱了巨力的笼罩，出现在了三十丈外的另一处虚空中。

    接着一声惊怒之极的清鸣从血光中蓦然传出，遁光一敛下，就从中显出了一道人影来。

    正是那位鱼店主

    不过这时的他，面色苍白异常，身上传来的灵力气息，更比起先前来明显弱了小半去，连合体初期境界都明显不稳的模样。

    ”阁下真要斩尽杀绝不成，若是如此的话，老夫舍弃数万年的苦修之身，和你拼了”鱼店主双目隐有血焰闪动，满脸气急败坏之色的说道。

    话音刚落，这位体表血光一闪，就化为一只通体血红的巨大孔雀。十余丈大小，双翅略微一扇，就阵阵血腥之气狂卷而来，声势竟竟比先前更加惊人。

    韩立见此情形，心中一凛，目光不禁向远处的啼魂兽那边扫了一眼。

    结果此兽正在原地嬉笑的把玩一颗头颅大小的巨大晶核，根本没有过来帮他的意思。

    用神念在心中暗自催动几下，结果丝毫效果没有。

    啼魂所化鬼物在吞噬那些五色雷光后，似乎就对鱼店主彻底失去了兴趣。

    韩立见此情形，心中苦笑一声，目光一敛的收回后，却一下变得冷酷无比起来。

    巨猿突然扬首一声巨吼，两只大手略一翻转，一青一黑两团灵光一亮下，黑青两座十余丈高的山峰，就同时在毛茸茸大手中浮现而出了。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百五十六章 灭敌

    巨猿两条手臂骤然间金光一闪，就凭空粗大了一圈，接着一屈之下，竟然将两座极山当做暗器般的猛然投了出去。

    两座小山方一出手，就嗡鸣一声的涨大了数倍，化为四五十丈高的巨山，并一闪之下异的出现在了血色孔雀的上空，发出轰隆隆之声的向下狂砸而去。

    此山尚未真的落下，附近虚空就先响起刺耳的尖鸣，一圈圈的无形波动爆发出。

    顿时一股近似窒息的可怕感觉，瞬间从天而降，血色孔雀心中微微一惊，也并未真的太放在心上了，只是下意识的双翅冲空中狂扇了几下。

    一股血濛濛光霞化为一股飓风的冲天而起，他竟然打算硬接韩立用巨猿神力投过来的两座极山。

    此血光也许在玄奥变化上不及五色神光，但霞光中暗藏的血腥之气却歹毒无比，专污各种宝物灵性。任一般宝物威能再大，一被这血光卷住也只能乖乖的束手就擒。

    鱼店主自然万万没有想到，这两座巨山的炼制之法根本不是出自灵界，是在真仙界也是赫赫有名的元合五极山的一部分。并且两座极山看似惊人的攻击，也根本不在于两座山峰本身威能有多大，而是来自两座极山的奇重分量和巨猿本身拥有的庞然巨力。

    青黑两座山峰后一被血色霞光卷到后，只听到“噗”“噗”两声，就在灵光大放下，将霞光仿佛纸屑般的撕裂而破。

    “啊”

    鱼店主一下大惊的失声起来，所化血孔雀这才急忙身形一动想一侧激射而出，想要躲开头顶攻击。

    但是两座巨山将下方百余丈范围都笼罩其中，来势又如此凶猛，又如何能瞬间躲开的，片刻间那座黑色大山就带着一股巨力一压而下。

    血孔雀目露骇然之色，但无奈之下，只能暗自咬牙的一张口，竟喷出一卷画轴来。

    此画轴方一离口，立刻一展的打开

    霞光万道下，从画中竟然立刻浮现出一片楼台殿阁的五色虚影来，每一座都艳丽异常，栩栩如生，凝神细望之下竟给人一种深邃空洞的神秘感觉。

    这些虚影联结一起下，形成了一片凝厚的五色光幕，一下将血孔雀护在了其下。

    而从这些虚影浮现后，引起的剧烈空间波动看，此宝竟是一件罕见之极的空间类宝物。

    在鱼店主看来，这件引为杀手锏的空间类本命宝物，用来抵挡眼前的这座看似威猛的山峰，自然绝无问题的。

    纵然此山蕴含的力量再大，但在空间变化的玄妙法则下，自然不值一提的。

    当然为了以防万一，鱼店主所化的血色孔雀丝毫停顿之意没有，双翅再一展喜爱，下一刻就可彻底遁出了险境。

    但就在这时，两座山峰突然间同时光芒刺目起来，一个灰色光霞仿佛潮水般的狂卷而下，一个“嗤嗤”的破空声大作，无数道透明的无形剑气铺天盖地的激射而下。

    二者合二为一下的狠狠击在了那一片五色光幕上，顿时一声惊天动地的巨响传来

    光幕中的楼台殿阁等虚影纷纷的撕裂而开，两座大山一落之下，更将所有虚影一压而灭，竟根本无法阻挡巨峰分毫。

    血色孔雀更是坑都未来及坑上一声，就被那座黑色山峰正好砸了个结结实实，身躯瞬间在高空中就直接爆裂而开，一块块血肉四溅飞射。

    韩立见此情形，脸上不禁露出一丝笑意，但是下一刻，脸色又蓦然一沉。，

    血色孔雀那些碎裂的血肉，在山峰下忽然间一阵的颤抖，接着“嗖嗖”之声大作

    所有的血肉都往同一处地方重激射而去，并化为一只血色肉球，以一种极其狰狞的模样飞快蠕动起来，似乎顷刻间就要重新凝聚出新的躯体来。

    韩立目中寒光一闪，二话不说的一根手指冲黑色极山遥遥一点。

    山峰散发的灰色霞光骤然间一凝，竟幻化成千万到灰色光丝，同时朝下的激射而去。刹那间就洞穿血色肉球而过，接着寒光一闪的飞快搅动起来。

    还未成形的肉球，瞬间工夫在灰芒闪动中，再次化为了无数碎块。

    而灰丝仍丝毫停下之意没有，那些碎块也=转眼间变成了一片血雾，一时间再也无法凝聚变化起来。

    “嗖”的一声

    一团五色虚影，从血雾中一下激射而出，里面隐约有一个拳头大小的迷你孔雀。

    正是那位动用了秘术，才侥幸逃得性命的鱼店主元婴。

    但韩立又怎会容其跑掉，所化巨猿猛然深吸一口气，接着再一张口，里面隐有雷鸣声闪动，接着一道碗口粗的金色电弧一喷而出。

    此金色电弧一闪之下，就直接横跨数十丈距离，结结实实的击在了五色虚影上。

    一声霹雳!

    迷你孔雀一声惨叫，就在金色电光中化为灰烬，真正从此世间彻底消失了。

    这时金色巨猿也扬首一声欢畅的低吼后，双手握拳的一拍胸痛，体形迅速在金光中缩小起来，顷刻间就重新化为了人形模样。

    恢复原形的韩立，长吐了一口气，目光朝下方的血雾望了一眼，略一思量喜爱，就蓦然单手向下方一招。

    顿时一金一银两只圆环从中激射而出，一个闪动后，就落到其手心中。

    韩立目光略一打量手中两只储物环一眼，灵光一闪下就消失不见了。

    他又望了下方变得平静无比的血雾，瞳孔一阵异芒闪动，袖袍猛然向下一扬。

    “砰”的一声，一团银色火焰从袖中飞出，一下击在了下方的血雾上。

    火上浇由一般，血雾一下点燃了起来，片刻间就被银焰包裹了起来，并有淡淡的腥气从里面散发而出。

    下方竟形成了一片银色火海

    韩立双目一眯下，毫不客气的再次抬手冲下方虚空一抓。

    顿时银银一阵翻滚下，竟一下化为一道火龙的奔空中而去。

    结果所有火焰都被一只大袖收了进去，而韩立一只手掌中却凭空多出一团鸡蛋大小的液体，隐隐散发着五色光芒。

    韩立望着这团液体，脸上竟闪过一丝震惊之色。

    “只是粗略提炼了一二，就有这么精纯的真血。果然不是普通的五光族人若是在精纯一点，就算说他是五色孔雀的嫡系后代，恐怕也大有可能的。难道此人真和那五色孔雀有何极深关系不成？算了，不管他真正来历是什么，现在都不重要了。”

    韩立一脸疑惑的喃喃两句，最终还是摇摇头去。

    接着单手一翻转下，就取出一个鲜红小瓶，对准手中的液团口中念念有词。

    顿时小瓶一颤下，就从凭空中喷出一股白色光霞，将液团一卷之下，一滴不剩的都吸了进去。

    灵光一闪下，韩立将小瓶收了起来，接着又单手一掐诀下，将两座极山同样一收而回。

    通过今天一战，以极山的可怕威能配合山岳巨猿变身的通天神力，已经成了他对敌的另一大杀手锏。

    若是他能再多炼制一两座极山来，相信此招对敌时的可怕还能立刻加以倍增的。

    韩立体表青光一闪，人就一晃的在原地消失了。

    下一刻，远处仍保持巨鬼模样的啼魂面前，空间波动一起，韩立就无声息的出现在了那里，并抬首仔细打量起眼前的啼魂兽，脸上满是复杂的表情。

    他纵然知道啼魂变身后，神通之大不可想象，但此兽竟能一个照面将那大乘期的双首巨禽斩杀，还是让他震惊的半晌无语。

    此兽不是只对阴魂魔物才能克制吗？

    而且几天前，他还特意查看过此兽在灵兽环的情形，明明还丝毫苏醒的迹象都没有，结果一见那怪禽现身，竟马上活蹦乱跳的自行跑了出来。

    让他大喜的同时，也着实吓了一大跳

    但重新苏醒过来的啼魂兽，和他的心神联系变得若有若无起来，他似乎丧失了对此兽大半掌控。

    这让他不由的又有些担心起来，故而眼下眉头微皱下，也一时不知如何处置此兽才好。

    毕竟刚才啼魂展现的神通，让他也心中害人不已。

    而就在这时，一直把玩着手中雷兽晶核的啼魂，突然将晶核往空中一抛，一张口，竟咯嘣一声的将晶核咬碎吞进了腹中，然后才低首同样望向了韩立，一对鲜红双目竟闪动着丝丝异光。

    “主人莫非有些担心吗？”啼魂突然嗡嗡的开口了。

    “担心，我为何要担心你灵智彻底开启了？”韩立心中一凛，但表面不动声色的淡淡道。

    “呵呵，头脑的确一下多出了许多东西来。另外主人何必隐瞒什么。纵然我和主人间的联系变弱了，但这点还是能感觉到的。”啼魂竟一咧嘴的笑了起来。

    “头脑多出了东西!这是什么意思？就算如此，你现在倒底是什么，真的是他们所说的‘刑兽’吗？”韩立听了此兽之言，先是一怔，随即嘴角抽搐一下的苦笑起来。

    “这个……，我也不太知道这一次长睡醒来后，脑中就一下就知道了许多东西，我好像有几分像他们所说的刑兽，但有些地方似乎又有些不同但有一点，我可以肯定的。主人不用担心什么，我恐怕马上就要离开这一界了。”啼魂叹了一口气后，竟说出让韩立面色一变的话来。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百五十七章 巨眼

    “离开这一界，此话是何意？难道说的是……”韩立有些傻眼了，惊疑不定的问道。

    “主人猜的不错原本在魔金山脉吞噬了天外魔君的一丝神念后，我体内有了天翻地覆的变化，隐隐感应到了另一界的吸引。所以只能在灵兽环中长睡不起，以免真落了个不可收拾的下场。而刚才，我被那雷兽所化巨禽惊醒，并无法控制的吸纳其体内天雷之力后，身躯就彻底被这一界天地之力所排斥了，恐怕顷刻间就要到那传闻中的真仙界去了。”啼魂喃喃的说道，神色间也有些恍惚的样子。

    “真仙界你肯定召唤你的真是此界之力？”韩立呆了好一会儿，嘴角一动下，不禁苦笑了起来。

    他甘冒九死一生危险的修炼至今，不就是想有朝一日飞仙界，真正能够与天地同寿吗？

    可如今自己这位主人距离此目标还遥遥无期，啼魂却不费吹灰之力的就能做到了。

    这让他脑中一片混乱之余，又隐隐几分吐血的感觉，当然在心中深处，自然还有些许的怀疑。

    “虽然不知怎么回事，我的确能感觉到是仙界力量在牵引我。脑中多出的东西中，也有不少都是和真仙界有关的。”啼魂老实的回道。

    “你知道真仙界的事情可否告知我一二？”韩立一听这话，有些砰然心动了。

    “主人既然想知道的话，我略微讲述一些自然没关系的…不好，来不及了”啼魂先是点头答应，但是在下一刻，却蓦然失声出口起来。

    话音刚落，高空中突然一声闷响，白濛濛雾气中一分下，蓦然现出一片五色光霞，光芒刺目耀眼，并滴溜溜一转下，形成了一颗房屋般大小的眼珠光球。

    但瞳孔晶莹似血，闪动着妖异光芒。

    眼珠略微动了一下，就死死盯住了下面的啼魂兽。

    一股灭世般的恐怖气息，一下从天而降。

    韩立只觉通体一寒，身躯一麻，就连一根手指都无法动弹分毫了。

    这绝不是法力方面的悬殊，而是根本是一种境界上的绝对压制。

    那颗诡异的眼珠，似乎只要一个念头，就足以让其魂飞魄散了。

    韩立脸色一下异常难看了。

    这种完全命操他人之手的感觉，他不知多少年没有感受到了。让其仿佛一下回到了还是幼稚童子时，面对墨大夫时的那种无力感觉。

    啼魂兽在这眼珠注视下，面行肌肉抽搐下，也渐渐满头大汗起来，一条手臂微微一颤，似乎想要举起来，但最终只抬起了一半就软弱的再次放下了。

    巨大眼珠目睹此景，竟然拟人化的露出一丝讥笑，传来一阵梵音般的诡异声音。

    接着眼珠似乎眨了一下，立刻一道奇粗无比的血色光柱一喷而下

    “噗嗤”一下

    啼魂兽被这血色光柱及身的瞬间，身形一动，就被凭空摄离了远处。转眼间，就到了千余丈的高空中。

    韩立在下方虽然无法动弹，但仍能看到啼魂在光柱中勉强扭首回望了它一眼，目光含复杂异常，最终一闪的没入了那颗五色巨眼的瞳孔中。

    梵音之声一停，巨大眼珠缓缓闭上了双目，一声巨响下，就在空中消失不见了。

    白濛濛雾气再次一涌而上，整个天空又恢复如初了

    在五色眼珠消失的同时，那股让人胆战心惊的恐怖气息也一下消失了。

    恢复了自由的韩立，在原地未动一下，望着高空还有些发怔的样子。

    不知过了多久后，一声叹息传来。

    韩立还是重新低下了头颅，脸上隐有一丝寂寥之色。

    啼魂从乱星海时就开始跟着他，并一直到飞升灵界至今，在其中更不知救过他多少次性命了。如今一下离他而去，还祸福未知的样子，要说丝毫不担心自然也不可能的。

    但是那只巨大眼珠明显是仙界之物，在他在其面前如同蝼蚁一般，根本没有能力抗拒分毫，也只能眼睁睁看着这一切了。

    好在看那啼魂临走时的镇定样子，多半在真仙界没有太大的危险。若以后他真能飞升仙界，和啼魂再次相见也并非不可能之事的。

    唯一有些遗憾的是，此兽飞升也太快了点。让他未来及能探知一些真仙界的事情来。

    否则对他以后的度劫飞升，说不定有些益处的。

    忽然韩立神色一动，蓦然抬首朝另一方向的虚空中望去。

    只见那边天空淡淡金光一闪，一道金色惊虹激射而来，遁速之快，几个闪动后，就到了韩立面前。

    韩立瞳孔微微一缩，就看清楚了遁光中的来客，脸上不禁露出一丝笑意来。

    遁光一敛，面前一下现出了一名身材妙曼，肌肤赛雪的绝色女子来。

    “元姑娘，多年不见，可还安好”韩立双手一抱拳的问道。

    “韩兄，果真是你”元瑶身穿一件绿色宫装，一见韩立也不禁满脸喜色。

    韩立神念往此女身上一扫后，看清楚了对方的修为后，目中又不禁闪过一丝讶色来：

    “元姑娘也已经到了炼虚后期的境界了，看来青元子前辈对道友培育真是大费苦心了。”

    “哼，瑶儿如今不但是老夫的徒弟，更是在不久前已经百老夫为义父了青某又怎会不尽心的。”另一个男子声音，突然一声冷哼的传来。

    接着一道青光蓦然从元瑶的一只香袖中飞出，一个盘旋下，一下化为一只青濛濛的小人。

    这小人身穿一件灰袍，背着一口绿莹莹的小剑，不过尺许来高，面容普通却留有长髯，正是那位青元子缩小十倍的模样。

    “元婴固形”韩立一见这小人，却不禁一愣的叫出声来。

    “怎么，老夫元婴出窍让你这么吃惊吗。哦，差点忘了，修为未到大乘期，元婴长时间离体的确是一件危险的事情。不过老夫早进入大乘期不知多少年了，元婴更是修炼到固形如体的地步，肉身对老夫来说并不是必不可少的东西了。这一点，等你以后也能进阶大乘期后，自然就会明白了。况且随着瑶儿到此的，不过是我三大化身元婴中的一个而已。”青元子嘿嘿一笑的说道。

    “前辈法力通天，晚辈佩服之极”韩立微一躬身，发自真心的说道。

    “我这点手段不算什么，倒是韩小子，才不过数百年没见，你竟然进阶合体期了。进阶速度之快，就是老夫当年也大大不及。看来你这些年，还真是造化匪浅啊。”青色小人双目一眯下，倒是似笑非笑的说了一句。

    “前辈过奖了。这也是晚辈这几年有些机缘罢了。哪敢和前辈当年相提并论”韩立自然连声谦虚之言。

    “是不是过奖，老夫心中还会没有数。不过，先前还未到此地前，你可和人有什么争斗？而且这里残留的气息，似乎十分的古怪”青元子目光四下一扫，眉头微微一皱的问道。

    韩立闻听此言，心中倒是一动后有些意外。

    先前那只五色巨眼降下的气息如此可怕，按理说纵然相隔再远，以青元子的神通也应该能直接感应到一些的。但现在说出这般话来，难道巨眼放出气息时另施展了什么神通，将气息困束在了一定范围内，并没有外放丝毫的。

    如此的话，那五色巨眼神通明显比他原先预料的还要更可怕几分的。

    韩立心中如此想着，但口中却轻描淡写的回道：

    “没什么，只是先前刚传送进来时，让一个仇家也顺势混了进来。不过刚才已经被我解决掉了。这个仇家的出身有些奇特，所以残留气息也有些不同寻常。”

    “原来如此，倒是老夫多心了。好了，这里不是说话之地，韩道友随我和瑶儿先回住处吧。你这次进入此界的地点，略有些偏差，离我的住处还有大半日的路程的。要不是，我和恰好带着瑶儿出来试验一种秘术，还不可能如此快就赶到你这里的。”青元子大用深意的先望了韩立一眼，就淡淡的说道。

    接着他也不等韩立回话，就青光一闪下，先化为一道青虹的向远处破空而去了。

    韩立见此情形，一咧嘴下，也之只能答应一声，驾起遁光的也跟了过去。

    而元瑶则笑吟吟的也化为一为一道金虹，和韩立并肩飞行。

    “韩兄，我还以为你再次回到此地，应该还要几年的。毕竟义父让你收集的那些材料，均都是世间罕有之物的。”元瑶一边激射而行，一边轻声传音的说道。

    “元姑娘怎么如此肯定，我一定就收集到了姜前辈所要之物，回到此界，说不定是另有其他事情而来的。”韩立微然一笑的同样传声回去。

    “别人不知道，但韩兄的脾气，小妹还是了解一二的。若是没有足够的好处，韩兄绝不会劳师动众的再返回此地的。而这里能让道友看上眼的，多半也只有那对韩兄现在大有用处的冥河神乳了。”元瑶嫣然一笑，脸庞娇艳如花。

    “仙子还真是对韩某的性情了解不少，这一次来，在下的确是为那冥河神乳来的。”韩立略一沉默下，就苦笑一声的回道。</p>

章节目录 第一千八百五十八章 变化

    “韩兄真是为此而来的话，想要达成此行目的恐怕要颇费些周折的。”元瑶却轻叹了一口气，幽幽的回道。

    “什元姑娘这话是什么意思，难道姜前辈在冥河神乳上改变了主意”韩立听了，心中一惊。

    “义父是何等身份之人，当初答应的事情，自然不会有反悔之意的。只是有些事情出现的太突然，连义父他老人家都无法掌控的。再详细的东西，等回到了住处，义父自然会和韩兄说个明白的。小妹就不在此多言了。不过韩兄也不用太担心，此事也并非不能商量的。”元瑶口气一变下，大有深意的说道。

    韩立听到这里，心中自然仍是一头雾水，点点头后，就在遁光中沉吟的不再言语什么了。

    元瑶知道韩立在思量着自己先前的言语，非常识趣的也不再开口打搅韩立，只是始终微笑的陪伴在韩立一旁。

    而青元子自顾自的向前飞行，始终都没有回首一下，仿佛

    于是三道遁光一前两后下，顷刻间就在天边处不见了踪影。

    原先韩立和鱼店主争斗之处，一下变得空荡荡起来

    大半日后，三人终于回到了青元子的住处。

    韩立跟随着进入了洞府中，并来到了依稀还有几分熟悉的大厅中。

    这时青色小人伸了伸懒腰，骤然间体表青光一闪，竟幻化成了和普通人一般大小的模样，然后大模大样的在主座闪坐下，并冲韩立淡淡的说道：

    “你如今也已经是合体期修士了，也无需在我面前太拘束了，也坐下吧。”

    “多谢前辈厚爱”韩立不敢怠慢的施了一礼，才坐在了下首处。

    倒是元瑶身形一晃下，就轻巧的站在了青元子身后处。

    这时另外一名圆脸的白衣少女，捧着几杯灵茶的走了上来，将其中一杯放在了韩立身前处就笑吟吟的说道：

    “拜见韩兄，没想到韩兄竟如此快就重返此地”

    此女正是妍丽

    “原来是妍仙子，多年不见，仙子还是风采依旧啊”韩立看了一眼妍丽，微笑的回道。

    “小妹是半鬼之身，容颜自然不会有何变化的。咦，倒是道友修为似乎比以前更加高深了，小妹竟然看不出具体的境界了，难道韩兄已经进阶合体了不成？”妍丽含笑的回答了两句，仔细打量了韩立两眼，突然花容失色的问了一句。

    妍丽此女如今也已经有炼虚初期的修为，但想单凭神念就看穿韩立的合体境界，自然还不太可能的。

    “在下的确侥幸进阶合体中期了”韩立神色自若的回道。

    “合体期，还是已经是中期境界了!‘

    韩立面前的女子，在原地顿时怔住了。

    “好了，妍丽真想叙旧的话，等老夫和韩小子谈完事情后，想谈多久都可以。”青元子却有些不耐的说道。

    “是，；丽儿有些失态了。”艳丽终于回过神来，急忙恭敬的回道，接着将手中另一杯灵茶也给青元子奉上好，人就和元瑶并列站到了一起。

    “韩立，老夫也没想到你会在此时出现，所以主元婴如今正在闭关参悟一种大神通。无法用真身出来见你了。”青元子忽然冲韩立说了一句。

    “不敢，前辈正修炼到关键之处，能用分身元婴出现相见，晚辈已经受宠若惊了。”韩立神色肃然的回了一句。

    见韩立如此恭谨，青元子点了点头，下面却开门见山的直接问道：

    “你这次既然动用我给你的法器，重新返回冥河之地，看来应该收集到不少我需要的材料。大概有多少？只要你能威搜集到其中的三分之二，老夫就算你完成了任务。”

    “启禀姜前辈，晚辈收集到的所有材料，都装在了这只储物镯中，还请前辈亲自检验一二。”韩立并未直接回答问话，而是手掌一翻转下，蓦然从袖中取出一只翠绿色的储物环，并站起身来，双手捧给了老者。

    “嘿嘿，韩道十分自信啊。看来收获肯定不小的。那就让老夫先看看再说吧。”青元子见韩立这般举动，非怒反喜，反而脸上笑色一闪后，也不客气的单手一抓，就将储物镯一把抓了过去。

    于是当着韩立的面，这位大乘期的存在双目微微一闭，就开始将神念往储物镯中仔细探查而去。

    见青元子这般举动，元瑶和妍丽都不禁同样望了过去。

    虽然她们不可能也用神念探查储物镯中的材料，但是通过青元子的神色变化，也可以看出这些材料是否真能让这位大乘期存在满意的。

    倒是韩立神色平静异常，一副从容之极的模样。

    以青元子的神念强大和阅历见识，储物镯中材料就再多也不可能真花费多少时间的。

    只见他面容一开始丝毫表情没有，但是没有多久后，就神色一动的有些动容和震惊起来。

    最后随着时间一点点的过去，老者终于露出了惊喜交加的表情。

    元瑶见此情形心中顿时为之一松，但同时转首好奇的望了一眼韩立。

    她如今身为青元子的义女，对其当初给韩立的材料清单自然也知道一二的。

    那清单上的材料之多和珍惜程度，让她着实震惊过好久，并在好长一段时间内担心韩立根本不可能完成此任务的。

    但现在看青元子的模样，韩立肯定将清单上的材料真收集到了大半，否则绝无法让他如此失态的。

    毕竟他这位义父当初交给韩立这么一副苛刻的清单，其实也并未真指望韩立能完成，也只是抱着万一的希望而已。

    而偏偏这些材料，对无法离开冥河之地的青元子来说，重要性自然不用多说了。

    站在元瑶旁边的妍丽，也同样有些吃惊的望着韩立，目中隐隐带有一丝复杂之色来。

    “好，很好。除了数种连我亲自出去都没有把握找到的材料外，韩立你竟将其他所有的材料都给老夫收集齐了。这真让老夫太意外了。如此一来，下次度雷劫时，老夫过去的把握，足可以再增加两成的。”青元子双目蓦然睁开，难掩兴奋之色的冲韩立说道。

    “这些材料，只能让前辈增加两成几率?”韩立听了这话，却反吓了一跳的问道。

    要知道他这些材料，几乎每一种都已经是灵界难寻之物，而其中一些更是直接从广寒界的禁地药园中才收集到的。韩立甚至觉得其中不少材料，应该在灵界早已灭绝了。

    “嘿嘿，韩道友有所不知，到了我等这种地步，普通抵抗雷劫的手段根本无效了，能借用的外力更是寥寥无几了。这些材料能增加我两成的度劫几率，已经是老夫往多处计算的结果了。好了，此事暂且不说。当初老夫曾经答应过你，只要你将材料给老夫送来。老夫自然就会将送你一些冥河之乳作为酬劳的。道友，现在还是打算用这些材料交换此冥河灵乳吗？若是道友有意，老夫可以用其他价值不下于此物东西，交换这些材料的。”青元子将储物镯小心的一收而起后，就一笑的问道。

    “前辈应该知道，进阶合体之后，这些灵乳的对晚辈下一步进阶的重要性。冥河灵乳，晚辈是势在必得的。”因为元瑶先前已经略加暗示过一二了，故而韩立一听老者此言，心中为之一凛，但丝毫犹豫没有的立刻回道。

    “哦，要是这样的话，恐怕要费些手脚了。”青元子眉头微微一皱，并未一口回绝，但是露出沉吟之色的在思量着什么。

    “前辈看起来似乎有些为难，能否告诉晚辈倒底出了何事？我记得前辈手中不是早就有一些冥河之乳吗”韩立目光一闪下，干脆直接询问起来。

    “嗯，说起来，要是韩道友早来百年，或者再晚来二三百年，其实老夫都不用如此为难的。老夫手中的那些灵乳，如今已经被人借走急用了。若是再几百年的话，老夫说不定可以重新弄到一些来的。”青元子轻咳一声后，略有些无奈的说道。

    “被人借走了？”韩立听了这话，脸色为之一变。

    “不错，借走之人是蜉蝣族的一位太上长老，和老夫颇有些交情的。老夫当初能躲进此地来，也有他出面的情分在其中。故而当初借冥河之乳时，老夫实在不好拒绝的。”青元子缓缓道出了实情来。

    韩立听了这话，脸色自然有些难看了。

    “不过韩道友放心，既然你真这么想要冥河灵乳的话，也并非真就无法得到了。”青元子忽然微然一笑的又说道。

    “前辈此话是何用意?还有其他途径能得到灵乳吗？”韩立立刻精神为之一振，喜出望外的问道。

    “这个自然了。那冥河灵乳虽然珍稀异常，每次产出时，老夫都能设法分上一些。但此界还居住着其他几位大能之士，他们同样也会分上一盏的。基本上所的灵乳，一半是被蜉蝣族人收取，另外一半则被我们几人瓜分掉的。只是这几人脾气都颇为的怪异，神童之大不在老夫之下，和老夫也没有多少交往的。我也只能亲自上门一趟，才知道是否真能讨来灵乳的。不过道友放心，即使真无法要来灵乳，老夫也会付给道友其他足够满意的代价。绝不会让道友吃亏分毫的。”青元子胸有成竹的说道。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百五十九章 拜访

    “既然事出有因，自然怪不得前辈了。那晚辈就先等等再说吧。但不知何时才能有确切的消息”韩立自然知道青元子肯如此说，已经算是对其另眼相看了，略一沉吟下，也就恭敬的答应道。

    “去拜访那几个老家伙，自然不能只用我这第二元婴过去，必须让我主体亲自上门一趟才行。而估计少则月许，多则半年，我本体就可出关了。这点时间，韩道友还能等下来的吧。”青元子平静的回道。

    “前辈取笑了，晚辈虽然心急这点时间自然还能等得的。”听到对方如此一说，韩立也不禁讪讪的一笑。

    “呵呵，不知韩道友的青元剑诀修炼的如何了，那七十二口青竹蜂云剑应该重新炼制过了吧？”青元子忽然微然一笑的问道。

    “晚辈的确按照前辈指点，将所有飞剑重新凝练过了一番，并且也已经修炼到了最后一个青蟠剑阵了。只是前辈所传剑诀实在深奥，晚辈只能粗浅领悟十之一二而已。”听到老者蓦然话题一转，韩立微微一怔下，倒不加思索的回道。

    “既然这样的话，可愿老夫指点你一二此剑诀。对此剑诀，老夫这些年间又有些新的领悟，相信可以对道友有些益处的。另外道友现在已经是合体中期的修为，想来以后遇到合体后期瓶颈也是迟早的事情。老夫不才在这方面还有一些心得的，同样可以提点一二的。”青元子竟然讲出了让韩立又惊又喜的话来。

    “多谢前辈厚爱，能得到前辈的指点，自然是晚辈三生有幸之事”韩立大喜的急忙起身，深施一礼的说道。

    他很清楚，青元子会如此做，自然是看在他这次远超标准的完成收集材料的份上。

    “好，既然韩道友没有其他意见，就先在此地住下吧。老夫先去整理下这些材料，明天道友可到密室直接找我去。瑶儿，妍丽，你二人代我先好好陪一下韩道友吧。”青元子一见事情谈妥，面上露出笑容，就转首向元瑶吩咐了一声。

    “是，义父!你老人家放心，女儿会好好招待韩道友的。”

    “晚辈遵命”

    元瑶和艳丽自然躬身的急忙答应道。

    青元子点下头后，再招呼韩立一声后，就飘然的离开了大厅。

    顿时大厅中只留下韩立和两位大美女了。

    “韩兄，真想不到，短短数百年不见，你竟然已经进阶合体中期了。这种进阶速度也未免让妾身等人太汗颜了。”在元瑶面色微红，还不知和韩立说些什么的时候，妍丽用奇异目光上却开始重新打量韩立，并且口中啧啧称奇的说道。

    这也是此女和韩立也算已经有了一番交情，并且早已平辈相交的缘故，否则倒也无法变现的这般大胆。

    “妍仙子能够呆在姜前辈身边，并且数百年时间从化神就进阶到了炼虚期，这这种机缘恐怕同样不知多少道友羡慕不已的。况且这些年没见，二位道友身上的阴气已经散去了不少，看来应该是找到了恢复人身的办法了。这更是可喜可贺的事情了。”韩立同样上下打量了艳丽两眼，轻笑一声的回道。

    “韩兄现在的神通真是深不可测了。我和师妹的这点变化也没瞒过道友的双目。不错，姜前辈的确找到了一种办法可以让我二人脱离半鬼之身。不过此种方法见效极其缓慢，到现在为止也不过才有些许改变而已。想要真正恢复人身，估计还要有两三千年的慢慢改变才成的。”艳丽展颜一笑的回道，显然此事让她也大为的高兴。

    “二位仙子不但和韩某来自同一人界，并且也是是在下在灵界不多的好友。看到二位在姜前辈这里一切安好，韩某也深感欣慰的。”韩立笑着回道。

    “韩兄，若是方便的话，可否讲述一下你这些年的经历。当然那些太隐秘的事情，无需说了。我和师姐自从飞升灵界以来就一直被困在某地，对韩兄的经历非常好奇的。”元瑶终于开口了。

    “不错，妾身也对道友这些年的经历，同样大感兴趣的。”妍丽也有些兴奋的说道。

    “呵呵，在下这些年倒还真跑了不少地方。甚至还去了另外一快大陆一趟。二位道友真想知道的话，在下就讲述一二吧”韩立轻轻一笑下，倒并没有拒绝什么。

    “当年韩某从二位这里离开后，就回到原先的岛屿上闭关修炼了一段时间，并侥幸突破到了炼虚境界……”

    就这样，韩立开始不紧不慢的向二女，讲述了一些自己当年离开冥河之地的经历。

    而他这些年的经历，即使隐瞒一些重要的事情，但相对一般人来说仍是一段精彩万分的历程。

    让元瑶听的美目闪亮不已，而艳丽也不时的发发出一两声惊叹

    好一会儿工夫后，韩立讲完了自己这些年的事情后，自然也询问了二女这些年的修炼。

    元瑶二人自然也坦然相告。

    但相对于韩立经历的精彩，二女的经历枯燥简单之极。

    除了修炼，和偶尔出门在这不大的冥河之地为青元子采集些东西外，几乎再无其他可说的经历了。

    就这般，时间就在韩立和二女的闲聊中过去了。

    不过到了后面，三人尽兴聊完之后，二女就带着韩立离开了大厅，并在洞府中为韩立单独安排一间幽静的住处，让韩立先休息一下了。

    就这般，韩立在住打坐了一宿，第二日就在二女带领下，直奔青元子的密室而去了……

    时间过得飞快，三个月的时间一闪即过。

    这一日，青元子居住的洞府上空，突然一道金光和一道青虹腾空飞出，几个闪动后，就向某一方向激射而去。

    在遁光中，分别是一名灰袍老者和一名面容普通二十许岁模样的青年。

    正是青元子和韩立。

    不过这个在飞行中的青元子却不是其元婴所化的分身，而是青元子的本体了。

    他昨日才从闭关处，终于走了出来。

    韩立在这三个月中，在其元婴化身指点下，自然修炼上得到了不小的好处。

    而这位青元子本体，更是第二日就准备去拜访在冥河之地隐居的某个神秘人物。

    让韩立有些奇怪的是，青元子竟然在出发前通知他一起出发。

    这让他心中颇有些疑惑的。

    “不知前辈要去拜访之人，是何来历。前别能否事先告诉晚辈一二。”经过半日的不停赶路，韩立忍不住的问了起来。

    “我既然带着你一起去拜访这人，自然是觉得这一位较好说话一些，相比其他几位来说多几分把握能讨要些灵乳出来。至于他的来历吧，老夫也不太清楚，但绝对不是飞灵族和蜉蝣族之人，倒似乎本体是某只异兽修炼有成的。论阅历和存活的年月，老夫也拍马都难及的。此人虽然比其他人好说话一些，但脾气同样有些古怪，一会儿见到此人时，韩道友还要注意一二的。”青元子回答之后，竟凝重的叮嘱起来。

    “多谢前辈提醒，晚辈一定会慎言几分的。”韩立心中一凛，口中忙应声的答道。

    “哈哈，不过你也放心。这人当年因为某事曾经承过我一些人情。不出意外的话，此行必定会有收获的。”青元子又笑了一声的说道。

    “若真能像前辈所说，晚辈也就安心了。”韩立目光一闪下，同样一笑的回道。

    “哈哈，既然这样，我等全力赶路吧。那人居住在冥河之地的偏僻角落中，即使以我们的遁速也要十余日光景才能赶到其住处的。”青元子哈哈一笑，然后体表金光一阵流转下，遁速竟一下比先前快了倍许有余，化为一根金丝般的破空而在。

    韩立见此，自然体内法力一阵狂涌，同样将遁速一下全开起来，也化为一道青丝的紧随而去。

    ……

    十天后，韩立二人的遁光来到在了一片被灰濛濛薄雾笼罩的青色怪湖之上。

    此湖不但被雾气笼罩，广大之极的样子，湖水更是异样的翠绿。

    韩立在遁光中将神念往湖水中探去，竟骇然发现湖水中竟然灵气逼人，无数巨型怪鱼在湖中身处游荡不已。

    这些鱼类气息惊人，竟是一些拥有法力的妖鱼。

    不过这些巨鱼似乎受到了什么约束，不但没见那一条浮出水面来，就连韩立和青元子从湖面上飞过时，也都无动于衷的在湖水身处各行其事，丝毫没有兴趣上来探查的意思。

    韩立心中有些讶然，但再向前飞行了数万里后，蓦然一座惹眼的岛屿出现在了湖面之上。

    之所以说惹眼，因为整座岛屿竟然通体都金光灿灿，并且在上面更有一座金碧辉煌的巨型宫殿，几乎将岛屿面积的三分之二全都占据了去。

    剩下的那一部分，也都栽种着各种奇花异果，一副美不胜收的仙境般模样。

    不过整座岛屿全都被一层白濛濛光幕笼罩其中，并从中能感应到不少若隐若现的禁制波动。

    “这里就是那人的住处韩小友，跟老夫一起过去吧。”青元子一见这岛屿，立刻停下了遁光，并转首冲韩立含笑说道。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百六十章 金焰候

    “这位前辈居住的地方，似乎有些独特啊”韩立望着金光灿灿的岛屿，倒有些愕然的样子。

    “嘿嘿，这只是他的古怪嗜好而已，韩小友见到他本人时，自然知道其中的缘由了。”青元子嘴角微微抽搐一下后，隐隐露出一丝诡异的回道。

    “原来如此，晚辈倒更有几分好奇了”韩立听了个这话，不禁露出略有所思之色了。

    而青元子这时，却二话不数的一只长袖冲前方的白色光幕轻轻一抖。

    顿时一股金色霞光一涌而出，在身前滴溜溜一凝下，就轻易形成一口十余丈长的金色巨剑，并毫不犹豫的向前方光幕一挥而去。

    “轰”的一声

    白色光幕一阵波纹荡漾，表面更是光芒闪动不已，一副摇摇欲坠的模样。

    而几乎在光幕发生异变的同时，岛上立刻传来数声惊怒不已的吼声。

    “是谁这么大胆，敢攻击我们金焰岛“

    “不知这里是金焰大人的住所吗？”

    ……

    瞬间工夫光幕内人影一闪，数道遁光一下激射而出，几个闪动下，四名身披金色战甲的卫士蓦然出现在了青元子二人面前，并用愤怒目光望了过来。

    “咦，是青大人”

    但一看清楚青元子的面容后，这四名金甲卫却不禁一惊，不加思索的急忙施礼起来。

    显然这几人都认得青元子，再没有先前的恼怒之色。

    韩立目光只是在这四名粗矿甲士身上一扫，就看出了这四人都有炼虚级修为，但是体内都隐隐散发一股凶暴气息，明显并非普通人。

    “金焰候，姜某有事拜访，还不出来相见。”青元子却根本没有理睬这四名金甲卫士，而是直接冲金色宫殿朗朗喊了一声。

    也不知青元子动用了何种秘术，虽然声音并不算大，但在岛屿上空立刻到处回荡而起。

    轰隆隆之下，整座宫殿每一寸角落中都能一遍遍的听到此话语声。

    “青元子，你既然来了，那进来就是了。难道还要本侯亲自相迎不成？”半晌后，从金色宫殿中也传出了一个淡淡的男子声音，虽然相隔甚远，但是听在韩立等人耳中，却同样清晰异常。

    “嘿嘿，既然这样。那老夫就不客气了你们就带下路吧。”青元子听了后，微然一笑的冲那四名甲士吩咐道。

    “是，前辈请跟晚辈过来”四名金甲卫士听到宫殿中之人的传音，心中立刻一松，其中一位急忙恭敬的回道。

    于是，韩立和青元子在四名甲士的带领下，立刻穿过分开的光幕，直往岛屿上的宫殿落去。

    一小会儿工夫后，青元子大模大样的坐在了某间异常宽广的大厅中。

    韩立则恭敬的坐在其旁边。

    在大厅的主位上，一名头戴金色龙冠，身披金色长袍的中年男子，神色平静的坐在那里。

    “姜道友，这一位道友竟有合体中期修为，难道是你自知大限将临，所收的亲传弟子不成？年纪轻轻就有这般境界，倒也足以继承你的衣钵了。不过上次去言老怪那里，听其言，你收的似乎是一名女弟子啊”金冠人蓦然的开口了。

    此人面如白玉，留有一副半尺长的乌黑长髯，一副儒雅的模样。

    正是此地的主人，名叫“金焰候”的一位和青元子一般的大乘存在。

    韩立望着此人，剑气浑身上下，无一不闪动金色光芒的各种饰物后，不禁有些无语，心中总算有几分明白青元子先前话语的意思了。

    “金道友，你可认错了。韩小友可不是我的弟子，而是一位旧识而已。道友应该还记得数百年前，几个小辈带领一些手下突然入此地，并还惹来蜉蝣族派人追杀的事情吧。我就是在那时认得韩小友的。至于我收的那位弟子，已经认作义女了。虽然资质也算绝佳，但如今还是炼虚期修为而已的。”青元子一笑下，倒是坦然的解释了两句。

    “数百年前哦，是那些引开冥雷兽，想盗取冥河之乳的外来人咦，我记得为首的几个人，后来不是都被蜉蝣族派人全都擒下带走了吗。这位韩小友既然参与其中，还能幸免无事。难道是道友出手救下的。”金冠人闻言，脸上露出一丝诧异之色。

    “道友虽然所言并不全对，但也中了几分。韩小友能安然离开冥河之地，的确是老夫安排的。不过，道友不要误会什么。在下之所以这么做，一方面是因为韩小友是在下同族之人，另一方面，则是在下有事需要他到外界去办，这才出手的。”青元子淡淡说道。

    “原来如此不过青道友也有上千年没来我这地方了，如今一找上门来，就带着这位同族小友过来，想来不是单单来拜访这么简单吧。”金焰候双目一眯的仔细打量韩立两眼，忽然脸孔一板起来。

    “金道友还真猜中了。这一次老夫过来，的确是有一事，需要和道友商量一二的。”青元子嘿嘿一笑后，坦然的承认了。

    “哼，我就知道如此。虽然你我比其他几人走动的稍近了一些，但也没到让道友一出关，就马上赶来拜访的地步。什么事情，姑且说来听听再说。”金焰候面无表情的说道。

    “金兄这话可说错了。老夫这次来，可不是来求道友，而是想做一件两利的交易而已。道友若是觉得有丝毫不满意，老夫绝不会强求的。”青元子脸色一沉，声音也有几分不满起来。

    “哈哈，刚才之言只是说笑而已。凭青道友和本候多年的情分上，只要不是太为难之事，本候又怎会不答应的。”金焰候深望了青元子一眼后，又展颜再笑了起来。

    “金道友如此说了，那老夫也就直言了。记得上次前来拜访时，金兄曾经对在下的‘九瞳珠”特别感兴趣，并且愿意用一些宝物交换此宝。但因为当时姜某同样需用此宝炼制一些宝物，也就暂时没有应允。这一次，老夫将此珠带来，打算和道友换取一些所需东西。不知金兄觉得如何？”青元子说完后，一只长袖往附近桌上一拂。

    顿时一片金光闪过后，一个翠绿欲滴玉盒出现在了那里。

    “九瞳珠”

    一听青元子之言，原本从容模样的金焰候，瞳孔一缩，“唰”的一下，目光落在了桌上的玉盒上，最后似乎费了偌大力气，才将勉强挪开的样子。

    “姜道友将此宝都拿出来了。金某也没什么可说的了。道友想从金某这里换取些什么？只要不是那几件让在下根本无法舍弃的东西，其他宝物都好说的。”显然盒中之物对金焰候极为看重，他几乎丝毫考虑没有的反问了一句。

    一旁的韩立见此情形，心中也是一喜。

    看眼前情形的话，从对方手中换到冥河之乳，还真大有希望的。

    “三瓶冥河之乳和一块息壤之土!”青元子微微一笑的说道。

    “不可能纵然大九瞳孔在炼器上神妙无比，但想要一口气换取这些东西，相差也太远了。冥河之乳姑且不说，那息壤之土，几乎是炼制土属性宝物至极材料。世间和能此物相提并论的其他土属性材料，几乎没有出其左右的。况且此土，我虽然得到了一点，也是用来炼制下次度劫时的护身宝物之用。哪能轻易换给别人”金冠人刚一听完，就将头颅摇的跟拨楞鼓一般。

    “道友所说的，老夫自然知道的。不过我若再加上这三样东西，金兄又觉如何呢”青元子对金焰候的拒绝毫不意外，反而胸有成竹的一笑后，长袖再次一抖，又有三颗棱形的古怪器物出现在了桌面上。

    这三颗仿佛枪头般的东西，有拳头大小，金光灿灿，仿佛缩小几分的金色枪头。

    在这些器物表面，遍布一些鲜红的古怪符文，密密麻麻，玄奥异常的样子。

    金焰候见到这三样东西，微微一怔，仔细打量了几眼，似乎一时间并未看出什么，就马上抬手虚空一抓。

    “嗖”的一下，其中一颗器物立刻腾空而其，被金冠男子摄到了手中，然后低首翻来覆去的细看起来。

    “这难道是……”

    与此同时，韩立望着桌上剩余的另外两件金色器物，竟从中感应到一股熟悉之极的气息，心中也一阵惊疑不定。

    再检查了一会儿手中的金色器物，金焰候的面容竟渐渐有些动容起来。

    “本候有些不太肯定，但看样子似乎是那传闻中的金刚灭魔神雷”金焰候终于抬起首来，有些不太肯定的向青元子询问道。

    “好眼力当年老夫得到了一些金雷竹的竹叶，然后配以其他众多雷属性材料，并借助天雷之力，花费了数百年时间，才炼制出这么六七枚出来。如今姜某一下拿出其中一半的数量，可见在下的诚意了。金兄大天劫离下一次也会太久了吧。天罡灭魔雷是对付那些域外天魔的绝佳利器。而域外天魔在大天劫时，根本防不胜防，一般宝物对它们的作用微乎其微。若有此雷在身的话，岂不比你炼制任何呵护心神的宝物，强上百倍。若不是，在下一次炼制的数量够过，也绝不会拿出来交换的。”青元子似笑非笑的回道。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百六十一章 来客

    听完青元子的言语，金焰候目光闪动下，似乎被说动了一些，一时间陷入了沉思之中。

    韩立听到“金罡灭魔神雷”的名字后，面上一丝异样闪过。

    怪不得，他会对这三件器物气息感到有些熟悉,原来它们所用主材料正是他上次所送的金雷竹的叶子。

    这些叶子和金雷竹茎杆同出一源，即使经过后天炼制，气息自然也不会相差太远的。

    而金罡灭魔雷虽然是对付域外天魔的利器，但天魔只有在突破大乘瓶颈以及在大乘期以后的天劫时才会择机出现的，倒不是他现在必须准备的东西。

    至于有关此宝的炼制之法，韩立倒是早从某个异族的坊市中，无意中寻觅到了。

    只是当时呼应被其所需要的大量雷属性材料，硬生生的吓了一大跳。

    他自觉以当时手段根本无法收集所有材料，并且也无能力可以炼制出来，也就大感遗憾的将此事放在了脑后。

    现在一听，连青元子以大乘修为炼制七八枚神雷，都要花费数百年之久，心中不仅苦笑不已。

    看来在没有进阶合体后期之前，这金罡灭魔神雷是想也别想的事情了。

    “以三枚金罡灭魔雷的代价，的确足以换息壤之土了。但有一事本候还不太明白。那冥河之乳道友自己不也应该有的吗，为何会专门来找本候交换此物。”金焰候再次开口了，话语中还隐隐有一丝怀疑之意。

    “在下的冥河之乳，在百多年前都被一人全都借去了。而现在韩小需要此物突破合体瓶颈，姜某当年因为另一件事情的情分，也的确答应过此事的。故而也只能找上门来，找道友唤起此物了。”青元子缓缓的说道。

    “能让姜道友连冥河之乳都许诺了出去？看来这个情分的确非同小可啊”金焰候讶然之下，发出啧啧之声的说道，并再次目光一扫韩立而过。

    韩立微一躬身，表现出恭谨之色，但心中谨记当初青元子的嘱咐，异常老实的未接口什么。

    “嗯，的确是一个很大的人情。好了，在下该说的东西，都已经说了。若金兄还继续拿不定主意的话，说不得只有寻其他人进行交换了。别人不知道，但我想同样要面临雷劫的言老怪，绝对乐意和在下做此交易的。”青元子用一根手指一敲桌面，大有深意的说道。

    “青兄说笑了。本候什么时候说出拒绝之言了。既然道友这么有诚意，外加昔年我也曾经承过你一次情分，在下就答应此交易了。”金焰候再略一沉吟下，终于轻笑一声的答应了下来。

    “金兄如此爽快就对了。这笔交换对你我二人绝对是两利的事情”青元子闻言，也大喜的回道。

    金冠男子嘿嘿一笑，蓦然一张口，竟直接从口中喷出四团灵光来。

    三白一黄

    赫然是三个白玉小瓶和一个黄色玉匣

    袖子再一拂下，这四件东西立刻冲青元子一飞而去，同时另一只手则冲桌上的玉盒和另外两枚金罡灭魔雷一招。

    破空声一响桌上的东西立刻一颤之下，被金焰候摄到了手中。

    与此同时，青元子也将飞来的小瓶和玉匣同样一把捞到了手中，并马上神念一动的仔细检验起来。

    片刻工夫后，老者脸上就露出满意之色来了。

    “东西都没有问题，老夫这次真要多谢金兄了韩小友，这三瓶冥河之乳，你收好吧。”青元子检查过后，露出了满意之色的说道。

    接着他一转首，手腕一抖，三个装着冥河灵乳的小瓶，就抛向了韩立。

    韩立一怔，但马上兴中一喜的接过了小瓶，同时口中连声称谢。

    当初和对方约定不过是两瓶灵乳，如今对方一下将三瓶尽数交给了他。显然这也算是对他多搜集材料的答谢。

    看来他将搜有收集材料都拿出来的决定，还是明智之举的。

    这些灵乳虽然珍稀之极，但对青元子来说却并无多大用处，果然在此上面不会有任何小家子之气的举动。

    金耀候显然也对这次的交换同样大为的满意，下面满脸笑容的和青元子闲聊起来。

    其中既有一些灵界的罕有人知的秘闻，也有一些和功法修相关的东西，这让韩立也在一旁也听的津津有味。

    时间转眼间就过了大半时辰，青元子似乎几乎觉得差不多了，终于起身说出了告辞之言。

    金焰候倒也没有多挽留的意思，但也同样起身，打算送青元子到大殿门口再说。

    而就在这时,忽然岛屿上空轰隆隆一声巨响，接着整座宫殿都为之一震，竟似乎笼罩岛屿上空有什么东西一击而破一般。

    大厅中刚刚站起来的两人均都一惊，不禁面面相觑起来。

    谁这么大胆，竟然敢明目张胆的欺上门来。

    要知道以青元子和虽然也用剑气斩了一下笼罩岛屿的那一层禁制，但只是看似声势浩大，但实际上并未真有多大威能的。

    而刚才的动静，却分明是此层禁制被外力强行击破的模样。

    金焰候回过神来后，自然一下惊怒之极，二话不锁的单手一掐诀，似乎就要立刻催动什么神通。

    但是下一刻，一个大男子声音蓦然在大厅上空回荡起来。

    “金焰，青元子，你们两个小子可在。快快出来见我”

    话语声粗鲁异常，一副大咧咧的，却均都面色一变，互望一眼后，又都不禁苦笑了起来。

    “怎么，还不出来硬接本大人金焰，难道真要我把你的老窝给拆了不成？”

    那个男子、似乎有些不耐起来，话音刚落，宫殿外的轰鸣声连绵不绝起来，甚至一阵阵空间波动浮现而出，一下覆盖整个岛屿。

    这时，大殿外金光一闪，一道遁光一闪的出现在了金焰候面前，接着光芒一敛，立刻现出一名神色惊慌的金甲卫士来。

    “回禀主人，外面来了……”

    “我知道了，外面来的是贵客你先下去吧。姜兄，看来你一时也走不掉了我们出去见一下这老怪物吧，否则我这岛屿还真可能被他给拆掉的。”金焰候冲手下一摆手，再一转身，冲青元子苦笑的说道。

    “这老怪物既然来到这里了，自然要见上一见的。不过每次见过他，我都要头痛好几天的。”青元子嘴角抽搐一下，也大为无奈回道。

    金焰候叹了口气，但法决一掐，体表金光一闪下，一层金色火焰身上翻滚而出，将其身形彻底淹没了。

    一声闷响，火焰爆裂溃散。

    金焰候竟也随之的一同失不见了。

    竟是极其罕见的火遁之术

    青元子则更是简单，袖袍一抖下，就化为一道金光的往大厅门口激射而去，但是一个闪动后，就诡异在虚空中不见了。

    整间大厅，顿时只剩下韩立孤零零的一人了。

    “老怪物能让这二人都如此称呼的人，实在难以想象是什么样的人。虽然不想见，但不过去也不太可能的。”韩立叹了一口气，用低不可闻的声音喃喃几句，接着背后雷光一闪，一对晶莹羽翅浮现而出，一闪之下，就化为一道青白电弧的不见了踪影。

    在岛屿千余丈的高空中，青元子和金焰候二人，正面对一个体长超过百丈的庞然大物，神色间竟然颇为的恭敬

    而这巨*的赫然是一只浑身漆黑发亮的巨大甲虫，而在甲虫的头顶上则迎风站着一名身材瘦削的老者。

    此人看似有六十岁模样，眼眶深凹，鼻孔翻天，并且身披五颜六色的长袍，脖颈挂着一串银灿灿的圆珠颈链，每一颗珠子都足有鸡蛋大小，看起来惹眼之极。

    当让人吃惊的是，不但原先笼罩整座岛屿的那一层白色光幕已经荡然无存了。

    另外三名金甲卫士，更被各被一根从甲虫口中喷出的白丝缠了个结结实实，并身不由己的在高空中滴溜溜的转动不停，仿佛陀螺般的无法停下分毫。

    当韩立化为一道青白电弧的出现在青元子身后的时候，金焰候却对这三名手的窘境视若无睹，反而冲甲虫上老者挤出一丝笑容的说道：

    “虚灵兄，你可是稀客，怎么有空到敝处来。不过既然来了，不如先到下面坐上一坐”

    “嘿嘿，金焰你口中这么说，但心里其实是巴不得我永远不来此地吧。”老者嘿嘿一阵尖笑，口气竟丝毫的不客气。

    “金某怎敢如此想的。倒是道友如何知道，姜兄也到小弟处做客来了。”金焰候脸色一阵清白交替后，急忙将话题引到了青元子身上。

    青元子一听这话，心中自然一阵大骂金冠男子，但无奈之下，也只能勉强一笑的开口了：

    “姜某也的确有些疑惑，虚灵兄为何会知道在下和金兄在一起的。莫非道友已经去过小弟的洞府了？”

    “哈岂止是去过你的洞府，所有人的住处我都跑过一趟了，也就你们二人先前还还未上门了。其中有两个家伙还想闭关不见，结果被我将他们老窝拆了个七七八八后，也就老老实实的出现了。早知如此，何必当初呢”这叫虚灵的老者一阵大笑后，得意洋洋的说道。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百六十二章 喜怒无常

    闻听此言，不光青焰候和青元子互望一眼的苦笑不已，韩立听了也眼角一阵急跳，心中大感骇然。

    “我这次找你们有些事情要说的，先到下边坐坐也好。金焰你的碧灵酒酿的不错，给老夫上个七八壶吧。”老者眼珠微微一转下，大咧咧的说道。

    “七八壶虚灵兄说笑了。那碧灵酒三百年才能酿制一壶出来，再加原料难寻，我手中一共也不过三四壶而已。哪有七八壶给道友痛饮”金焰候一听对方之言，脸上肌肉一动，颇有些哭笑不得了。

    “哈哈，三四壶也行。也够老夫痛饮几杯了。”老者眼珠哈哈大笑的说道。

    随后他也不等金焰候和青灵子再说些什么，就单手一掐诀，身下的巨大甲虫“噗嗤”一声，化为一股黑烟的凭空消失了。

    而黑烟一个卷动之下，就灵蛇般的没入其大袖中不见了踪影。

    接着老者身形一动，化为一道乌光的向下方宫殿飞去了。

    金焰候满脸的无奈，一只手冲高处虚空一抓。

    那三名在高空悬浮的金甲卫士立刻停止了转动，身上缠着的白丝也寸寸的断裂而开。

    三名卫士纵然还有些天旋地转，但刚勉强稳住身形后，就急忙过来给金焰候见礼，并一脸羞惭之色的说道：

    “多谢主人相救我等无能，让主人蒙羞了”

    “怪不得你们，来人神通之大，连我都要退避三尺的。你们将禁制重新修复即可了。”金焰候摇摇头，接着体表金焰一个翻滚，也化为一道遁光的激射而下了。

    “韩小友，你也过来吧。这老怪可着实难以伺候，一会儿你多加小心一二。”青元子叹了一口气的说道，足下金光闪动后，就闪入虚空不见了踪影。

    韩立摸了摸下巴，想了一想后，就同样身形一动的飞遁而下。

    片刻工夫后，韩立等人又出现在原先的那座大厅中，并再次坐好。

    只不过在青元子座位的对面处，多了那位叫虚灵的老者。

    金焰候也不多说，抬起双手轻拍一下后，立刻上来四名身披金色轻纱的貌美侍女，各端一些珍稀灵果，分别放在了几人身前的桌面上。

    “碧灵酒呢金焰，你不会只想拿些东西来糊弄老夫吧。”老者一扫眼前的灵果，双眼一翻的说道。

    “虚灵兄莫急，碧灵酒需放在万年玄冰中才能越发醇厚，小弟已经让人去冰窟去取了。”金焰候强忍心中怒意的解释了两句。

    “这样还差不多”老者点点头，将身前一个颗桃子般的鲜红灵果一把抓到手中，几口就吞了下去。

    竟然连果核都未吐出的样子。

    韩立见此情形，心中一时无语。

    就在此时，老者目光不知怎么一下落到了韩立身上，略微扫了几眼后，突然口中发出一声轻“咦”来。

    “小家伙，看你骨龄才刚二千余岁，如此年纪竟有了现在的修为，资质还真是不错。你就是青元子的那个同族后辈吗？”老者有一丝感兴趣的问道。

    “晚辈拜见前辈，晚辈的确是姜前辈的族人。”韩立听到对方有些赞叹的语气，心中非但没有受宠若惊的感觉，反隐隐有些发毛起来，急忙起身恭敬一礼的说道。

    这位连青元子这样的大乘存在都大感头痛，他心中自然也一百二十分的敬而远之的。

    况且对方单凭肉眼，就能一眼看出他的真实年龄，更是骇人听闻之事。只希望对方刚才之言，只是随口一问而已、

    不过韩立的这种想法，显然落空了。老者一听韩立之言，双目一亮下，竟啧啧称奇的又问道：

    “不错，不错。以你如此的资质，整个灵界也极其罕见的。青元子，我记得你们人族似乎并不起眼，只是一个小族吧。可不但有你这位大乘存在，还有韩小子如此大有前途的后辈，实力可不太简单啊。莫非是你们人族故意隐瞒了实力不成？”

    “虚灵兄说笑了我们人族的确只是一个小族而已。在下虽然出身人族，但是后来另有机缘，否则也无法修炼到眼下境界。但也因此却算不得纯粹的人族了。至于韩小友进境惊人，也不是什么太奇怪之事。任何一族都有可能出现一两名天纵奇才的。只不过恰好让虚灵兄遇到了而已，又如何能和贵族相比的。”青元子神色一动，忙干笑一声的说道。

    “是吗？可是我们蜉蝣族虽然也算不小，但如此年龄就进阶合体后期的，老夫也从未见过的。怎么样，小友有没有兴趣加入我们蜉蝣族。只要愿意留在本族当客卿长老，你以后修炼所需的所有材料灵药，本族全都包了。”老者哼了一声的扫了青元子一眼，就冲韩立似笑非笑的说道。

    青元子闻言脸色大变，嘴唇一动下，似乎想说些什么，但最终还是没有什么话语出口。

    而韩立大出意外，但心念一转下，口中却毫不犹豫的婉拒道：

    “多谢前辈好意，但本族正要面临一场大劫，晚辈纵然法力浅薄，还是要马上回族中共渡此劫的，却不可能再加入前辈之族的。”

    “大劫，什么大劫哼，你莫非故意找个借口来敷衍老夫”老者一听这话，先前笑嘻嘻的脸孔为之一沉，竟立刻翻脸的厉声道。

    同时“轰”的一声，一股无形压力也从老者身上一散而出，气势汹汹的冲韩立一压而来。

    “晚辈决没有此意”

    韩立纵然知道对方脾性怪异，但也万万没想到此人会丝毫忌惮没有的对自己出手，当即心中暗暗叫苦下，急忙分辨一句，体表护体灵光马上浮现而出。

    “轰”一声，他只觉一股庞然巨力往肩头一压，身形为之一矮下，护体金光竟狂闪之下，似乎瞬间就要破碎一般。同时体内传出一阵密集的爆响，全身骨节同时为之巨颤起来。

    这也是韩立肉身之强远超常人想象，否则普通的存在，在老者如此强横气势一压之下，即使不会当场毙命，但绝对会立刻吐血受损的。

    “咦，有些意思”

    老者目睹此景，口中再次发出一声诧异，脸上厉色一闪的消失，反露出了感兴趣的表情，但下面坐着身躯蓦然一涨下，身形竟凭空拔高一个头来，压向韩立的气势又一下涨了不少去。

    “砰“的一声

    韩立肩头晃动两下，脸色略有些发白，但仍稳稳的坐在那里，不过身下的木椅却一下化为粉末的凭空消失了。

    “虚灵兄，手下留情”青元子眉头一皱，袖子往韩立身前一拂后，一片金霞狂涌而去后，终于开口了。

    一声闷响下，两股巨力在韩立身前处撞击到了一起，竟同归于尽的一起消失了。

    韩立只觉肩头巨力一散，身躯顿时为之一轻。

    心中为之一松，对叫虚灵老者的可怖实力更是一阵的骇然

    怪不得青元子和金焰候对老者如此敬畏的样子，其神通果然远在二人之上。

    “青元子，你莫非想和老夫切磋一二。如此甚好，上一次和你动手还数千年前的事情了，听说你最近新修炼了一种神通非常玄妙，老夫正好领教一二。”老者见青元子出手，非但不怒，反而立刻擦拳磨掌起来，一副跃跃欲试好斗模样。

    他反将韩立一下放在一旁，根本不再看上一眼了。

    这让韩立眨了眨眼睛，有些晕乎乎了。

    不知对方真是嗜斗如狂，还是在故意的装疯卖傻。

    青元子见虚灵老者如此样子，似乎回想起了什么，眼角骤然急跳几下，就勉强一笑的连忙摆手道：

    “虚灵兄说笑了，姜某这点本事怎敢和你切磋。韩小友毕竟是在下的族人，还望道友手下留情一二的。”

    “不愿比试啊。这实在有些遗憾啊。算了，看你面子上我也不难为这小家伙了。老夫还是办正事要紧吧。”老者目露一丝失望之色，用懒洋洋的口气回道，精神劲儿似乎一下萎靡不少。

    “小弟也有些奇怪听说虚灵兄已经到了那最后一道关口，从千年前就早就闭关不出了，准备渡那飞升之劫了。怎么有空突然到冥河之地来，并将我等几人全拜访了一遍。难道真有什么重要的事情？”金焰候也有些奇怪的问道。

    “当然有很重要的事情否则老夫就是再吃饱了没事，也不会如此辛苦的破界到你们这里来。废话就不说了，将你们手中的冥河之乳全都交出来吧。老夫这一次带来了‘五元丹’和‘万坤虫”的虫卵，用它们换取你们手中的所有灵乳”老者不加思索的说道。

    “什么，道友要冥河之乳”

    “虚灵兄要灵乳何用？”

    金焰候和青元子闻听后，不禁均失声起来。

    韩自然也大吃了一惊。

    “老夫只是换取些灵乳，你二人用的上如此大惊小怪吗？难道你们认为老夫的‘五元丹’和万坤虫的虫卵不值一换吗?”老者却脸色一沉，口气有些不善起来。

    “当然不是了只是在下手中的灵乳，刚刚被姜道友全都换走了”金焰候一咧嘴，神色古怪之极的说道。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百六十三章 蚀仙丹

    “青元子，真有此事？”老者眨了眨眼睛，有些意外的向青元子问道。

    “不错，金焰道友的冥河之乳的确都被在下用其他东西换走了。虚灵兄，这灵乳对你似乎没有效用吧。况且贵族不是本来就存有大量灵乳吗别人也许无法动用它们，但以你身份，应该是轻而易举的事情？”青元子同样诧异的问道。

    “首先，老夫找这些灵乳并非自己服用，是另有其他用途的。其次，我们蜉蝣族存储的灵乳数量，在大量消耗之下，并没有你们想象的那般多。仅存的一些灵乳已经被我取出来用完了。否则也不会眼巴巴的到你们这里来寻找了。我从其他几人手中换取了一些，但是还不够所用的。所以青元子，老夫不管你换取灵乳有什么用途，但我愿意用两倍它价值的东西来换取它们。”老者有几分肃然的说道。

    一听对方此言，青元子面色微微一变，不禁沉吟了起来。

    韩立在一旁神色不变，但心中骤然急跳几下。

    而金焰候却两手一抱，微笑着看着青元子和老者二人，一副事不关己的样子。

    “虚灵兄，按说你出了如此高的价格，姜某不该不识趣的拒绝。可是这些灵乳，已经被在下送给了韩小友。姜某就算想答应，恐怕也无法做到的。”青元子最终还是摇了摇头。

    “送人了这小子吗？”老者眉头一皱，露出几分不高兴的表情。

    “不错。在下以前欠下韩小友一个大人情，这些灵乳就是姜某就用来做酬谢的。道友若是想强要的话，在下恐怕不能置之不理的。”青元子叹了一口气。

    “哦，看来你欠这小子的人情还真是不小，连这样的话都说出来了。还真是少见的很啊不过老夫纵然脾气有些不太好，但也不会做出强枪小辈东西的事情，但若是他自己愿意给我。你该不会再阻拦了吧”老者目中黄芒一闪，打了个哈欠的说道。

    “只要是韩小友自愿，姜某当然不会多管闲事的。”这一此，青元子断然数说道。

    “那就好”老者满意的点点头，一转首重新上下打量了几眼韩立，又露出笑嘻嘻的神色来。

    “前辈，那些灵乳……”韩立见对方如此表情，心中打鼓之下，忙一抱拳的想解释几句。

    “不用说什么老夫虽然霸道，但不会以大欺小的。就算需要你手中灵乳，也只会让你双手奉上。”老者胸有成竹的挥挥手，一下打断了其言语。

    接着就见他袖子一抖，身前桌上立刻黑霞一闪，多出了十几只大小不一的玉瓶。

    “这些药瓶中的丹药都是老夫这些年来，搜集到的可以精进合体期修为的灵丹。如此多的数量，价值足以在一瓶冥河之乳上了。你有几瓶灵乳，我就会给你拿出多少倍丹药来。”老者嘿嘿一笑的说道。

    虽然青元子和金焰候基本上用不到这些丹药了，见此情形也为之一惊。

    这些丹药无论哪一瓶拿到外界去，都不知道让多少合体修士为之挣破头的。如此多的丹药在一起，对一般修士来说，价值还真在那几瓶冥河灵乳之上的。

    虚灵老者一出手，就拿出数十瓶都毫不在乎的样子。让青元二人子也为之侧目，并忍不住的看向了韩立。

    韩立见这些丹药，也为之一愣，但并未有露出什么喜色，反而神情一下有些古怪的样子。

    略一犹豫下，韩立手臂一抬，手掌冲对面虚空一抓。

    其中一个小瓶，“嗖”的一声，立刻被其摄到了手中，并打开瓶盖，倒出了一颗青色丹来。

    韩立托着此丹药，仔细打量起来。

    “这是青影丹，是青海一族的族中圣药，服下一颗的话，就足以在低你平常月许的苦修时间而此药在我拿出的所有丹药中，也不过中上而已。”虚灵老者见韩立这般举动，一摸下巴处寥寥无几的胡须，摇头晃脑的说道。

    显然他也为自己能搜集如此多合体丹药，而大为的得意。

    “前辈的这些丹药的确都珍稀之极，但晚辈却恐怕不能拿灵乳来交换的。”韩立望了望手中的青色丹药，又扫了一眼对面桌上的其他药瓶，却苦笑一声说道。

    “什么，难道你觉得我给你的丹药有假不成？”老者先是一怔，马上勃然大怒起来了。

    青元子和金焰候互望一眼，却神色各异起来。

    “晚辈绝没有此念头。不瞒前辈，晚辈手中已经有不少精进修为的丹药。故而前辈的这些灵药再好，但对晚辈来说却实在没有太大用处的。”韩立急忙解释了几句。

    “已经有丹药了你用的是何种丹药，难道能比老夫手中的还好？”老者先是一怔，但又露出不信之色来。

    韩立闻言，心中叹了一口气，只能又说道：

    “晚辈怎敢虚言相欺前辈不信的话，可以看以看晚辈的丹药。”

    一说完，韩立袖中手掌一翻转，灵光一闪下，一个白玉小瓶出现在了手中，一抖之下，直接扔给了对方。

    老者面上仍是不信之色，但见韩立如此从容的样子，也有些将信将疑起来。

    他一把将药瓶接住，刚把药瓶盖子打开，一股沁入心扉的清香立刻扑鼻而来，。

    老者面色一变，并未急着将丹药倒出，而是将瓶口往鼻下一送，并深深的嗅了一下。

    下一刻，他神色竟阴晴不定起来了

    “虚灵兄，你是炼丹宗师，莫非韩小友的丹药有什么问题？”金焰候因为事不关己，好奇之下，倒没有多少忌讳的直接问道。

    “丹药没有问题，但是这药香似乎有些奇怪……”老者没有多说什么的摇摇头，接着就将瓶盖打开，并从瓶口倒出一颗拇指大小的丹药来。

    此丹通体火红，表面布有一道道金纹，通体更是灵光流转不定，仿佛活物一般。

    “这是……蚀仙丹。不会有错的，你竟然找到了早已灭绝的蚀毒仙草？”老者不愧为即将度劫的老怪物，只是打量了火红丹药几眼，就讶然的出声起来。

    “什么，这丹药是用蚀毒草炼制而成的？”原本端坐的金焰候一听这话，一下从位子上站了起来，神色竟大为的激动。

    青元子目光一闪下，也露出一丝愕然之色。

    老者并未马上再说什么，而是仔细的再研究了一遍手中的丹药后，才凝重的将丹药重新放回了药瓶，并二话不说的仍将药瓶抛给了韩立。

    “既然是蚀仙丹，丹药之力远超老夫手中的这些灵药。算你没有说谎。不过你能找到蚀毒仙草，并能炼制出此丹来，也算是有大机缘之人了。从某方面说，这蚀毒仙草即使对大乘期存在，也有不小的作用。”老者点点头，冲韩立大有深意的说道。

    “晚辈只知道，此草可以炼制出对合体修士有用的丹药。倒还真不知这对大乘期的存在还能有什么效用。还望前辈能指点一二!”韩立心中一动，冲老者深施一礼的说道。

    “这倒没什么可保密的。若是将蚀毒草的毒性提炼出来，然后在大乘期时直接服用下去，依仗强烈毒性的刺激，可以有一定几率能突破原本卡住的瓶颈。不过此种做法危险之极，一个不小心可真会毒发身亡的。而且无论是否成功，一场元气大损肯定是避免不了的。算是一种自残的手段了。不过最主要的是，这种突破几率的方法过于低微，实在是得不偿失的不过，若自觉自己真一丝希望都无法突破瓶颈，并且下一次雷劫也根本无法渡过的话，倒是可以尝试搏命一下的。但提炼出那么一瓶一次服用的蚀毒仙液，所需要的此灵草数量也实在惊人。即是以前也很少有人能够做到此事的。”老者目光在青元子和金焰候二人脸上一扫后，嘿嘿一笑的说道。

    青元子见此，微微一笑，神色如常的并未有何异样之色。而金焰候却目光闪动之下，露出几分踌躇之色来。

    “好了，既然小友在丹药上并不缺少，那老夫就用几件法宝换取吧。你看好了，老夫可以让你任意挑选三件出来”

    虚灵老者刚一说完，一只大袖蓦然朝高空一抖。

    顿时袖口灵光狂闪之下，竟一下放大数倍以上。接着一阵嗡鸣声下，数以百计的各种宝物潮水般的从袖口中狂涌而出。

    有的宝物光芒刺目的，有的宝物长鸣不止的，还有的宝物竟然若隐若现，仿佛一片青烟一般……

    无论何种宝物，散发的气息都惊人之极，竟无一无不是顶阶灵宝的程度，有几件的灵压甚至隐隐不下于韩立手中的那件银尺。

    一时间，即使韩立也看的眼花缭乱，心中大为的骇然，一时间倒不知道说什么好。

    金焰候和青元子见此，却相视一笑起来。

    “虚灵兄，韩小友也是身家不菲之人。说不定连万灵榜上的宝物都有几件在身的。你若想真换取那灵乳，光靠这些东西恐怕不行的。不如拿出几件真正的好东西，让我和姜兄也一起开下眼界”金焰候眼珠略一转动下，忽然轻笑一声的说道。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百六十四章 再见残片

    “真正宝物金道友口气倒是不小，在下手中的确还有几件混沌万灵榜上的东西，价值还在一般的通天灵宝之上，但是你认为老夫会拿出来换取冥河之乳吗”老者冷笑一声，毫不犹豫的拒绝了。

    “呵呵，在下也是说说，虚灵兄不愿的话也就算了。不过听闻道友在闭关前似乎得到一件了不得的宝物，似乎和玄天之宝有关，金某原本想趁此机会见识一二的。”金焰候露出了遗憾之色。

    “玄天之宝”青元子闻言，也有些动容了。

    “哼，你倒是消息灵通。不过只是一快玄天之宝的残片，可并非真正的玄天之宝。既然金焰道友都已经指名道姓的点出此宝了，老夫再藏着掖着可就显得有些小家子气了，就拿出来让二位道友看上一看吧。”虚灵老者双目一眯的在金焰候和青元子二人身上一转下，竟忽然一笑的又答应了下来。

    “果真如此，那我和姜兄可要大开眼界了。在下虽然苦修至今，玄天之宝还真是头一次得以亲眼目睹的。”金焰候大喜的说道。

    “老夫昔年倒曾经见过一次玄天之宝祭出的威能，但是当时法力不高，并且相隔甚远。对这玄天之宝真身，同样从未得以见过的。但话说回来了，蜉蝣族身为风元大陆的大族之一，应该有一件真正的玄天之宝做镇族之宝吧”青元子目中也闪过一丝兴奋之色。

    至于韩立听闻玄天之宝几个字后，心中一凛下，将目光ue从空中那些五颜六色的宝物中上挪开，同样望向了老者。

    “本族的确有一件玄天之宝。但此宝早在不知多少年前就供奉给本族圣灵大人了，就连我也只能从典籍上看到此宝的图像而已。真正的玄天之宝，整个灵界也不过那么十几件而已。这些已是此界所能演化出来玄天之物的极限了。”老者淡淡说道，忽然两手一搓，顿时一声闷响，一团红光立刻在两手间浮现而出。

    在红光中，赫然一件香炉般的东西，表面坑坑洼洼，隐有几个知名的金色符文若隐若现，同时在顶部，还铭印有几只从未加过的兽图案，或鹰首马身，或猪头龙躯，不过均都缺手少足，一副异常残破的样子。

    韩立三人自然纷纷将，目光落在了此物上，脸上神色各异。

    “这就是玄天之宝的残片”金焰候望向红光中之物的目光隐隐有些怀疑。

    青元子也眉头微微一皱

    “嘿嘿，二位道友，修为到了你我这样境界之人，怎么还能会被区区一些外像所迷惑。”老者见二人还有些不信的样子，倒并未动怒起来，反而哈哈一笑下，突然伸出一根手指冲眼前香炉轻轻一弹。

    “当”的一声脆响后，香炉为之一颤下，体表金文竟为之大亮，同时香炉顶部那几只神图案也通体红光闪烁，残缺部分一下被红光弥补完全。

    而这时，老者手指一动之下，又弹出了第二下。

    “砰”的一声，那些浮现而出的金色符文，竟在香炉表面一下溃散而开，化为无数金星将整座香炉都包裹在了其中。那几只怪兽图案也在红光中一下扭曲活动起来，仿佛随时都能从香炉上直接透体而出一般。

    与此同时，一股浩荡的天地元气之力，蓦然从香炉中一散而出，化为一股无形巨力，一下将整间大厅都笼罩在了其中。

    原本站起身来的韩立，在这股可怕压力下，也身形一晃，脸色微微一变。

    青元子和金焰候二人虽然稳稳的坐在那里，但望着香炉呈现的异像，也不禁“啧啧”称奇不已。

    “这件玄天灵宝残片，是我无意中在蛮荒深处的一个上古战场发现的。后来我又花费了偌大力气重新炼制一番，才能可以催动这件异宝的。刚才展现的不过是此宝十分之一的威能，若是全力催使之下，绝对不比混沌万灵榜上排名前十的通天灵宝差哪里去的。”老者将法决一收，单手一招下，将香炉吸到了手中，然后得意洋洋的说道。

    “一个残片就能有这般威能，真不知道那些真的玄天之宝又是何等可怕了。虚灵兄，你真是造化不小啊有此宝在身的话，想来渡劫之时，也会多出一些把握吧。”青元子赞叹的说道。

    “嘿嘿，希望如此吧。不过那飞升之劫又哪是如何好渡的。我灵界以前又不是没有人渡那飞升之劫，他们哪一人不是兢兢战战的，自觉把握充足之下才渡劫的。但能渡过去的仍是寥寥无几的。要不是老夫自觉实在无法渡过下一次大天劫，也绝不想冒险准备飞升的。不过若是我手中能有一件真正的玄天之宝，说不定还真能有几分把握的。可惜圣虫大人手中的那一件，早已和自身炼化一体了，根本无法想借的。”虚灵老者沉默了一下，大为可惜的说道。

    “不过我似乎听说，数百年前我们灵界似乎又多出一件玄天之宝的。”青元子目光一闪下，蓦然说出了让韩立心中一跳的话来。

    “真有此事，我怎么从未听人说过不过这不太可能吧。是不是姜兄搞错了”金焰候闻言吓了一大跳，大为不信的样子。

    “姜兄是从本族的花长老那里听到的消息吧。此话倒是不假，我刚出关时听族中长老说了，前些年在混沌万灵榜上突然又多出了一名列前茅的玄天之宝。这的确是一件奇怪之极的事情。听说此宝就出在我们风元大陆，连角蚩族和海族似乎也跨大陆来寻找此宝，连血祭手段都动用了出来，但似乎并未得手的样子。后来此物就再无消息了，不知是自己已经开了灵智，自行隐匿了起来，还是被其他大能之士抢先得手，另施展神通遮蔽掉了，根本无法判断此物的下落了。我族中几位精通推算之道的长老，在花费了惊人代价后，同样无法得到什么准确消息。只能先暂时放弃了。”虚灵老者有些阴沉的回道。

    “还有这种事情、但玄天之宝怎可能连推算之力都能遮蔽掉，难道此宝是直接落到了哪一位真灵存在手中。”金焰候连连摇头，吃惊之极的说道。

    “直接落到了真灵手中，这不太可能。真灵虽然大都诞生在各界之中，但一旦成年却大都会离开原界，或去更高一层的仙界，或直接游荡在各界虚空间另行开辟自己居住之所。基本上没有机会先接触到玄天之宝的。否则，我等各族又上哪供奉这些真灵作为护族根本的。我倒觉得，此事和这件玄天之宝可能并非是本界诞生的玄天之物有关。不是本界诞生的玄天之宝，强行推算一两次还有可能。一旦此宝开了灵智，有了警觉，有办法抗拒异界天地之力的推算，也不是太奇怪的事情了。”虚灵老者目光一凝下，竟缓缓说出了近似接近真相的话来。

    “嗯，听虚灵兄这么一说，还的确有理。可能真是如此吧。否则各族也不会如此的偃旗息鼓了。毕竟大海捞针的傻事，不会有人白费力气去做的。道友阅历之广，真是远非常人可及的”金焰候想了想后，有些佩服的说道。

    青元子在一旁点点头，脸上也是一副同意之色。

    “哈哈，此结论是族中一干长老共同推出的结果，可不是老夫自行想出来的。好了，韩小子，你也听了这么长时间，可选好所要的宝物了。”虚灵老者哈哈一笑后，突然转首冲韩立问了一句，竟没忘了刚才差点被他们抛置脑后的事情。

    韩立听完他们三人的交谈，原本提着的心总算放回了肚子，但再一听老者的文化，脸上不禁又浮现出怪异的表情，半晌后，只能硬着头皮的回道：

    “前辈，这些宝物虽然神妙不凡，但也没有晚辈想要之物。晚辈还是想留下冥河灵乳用来自用的。”

    “没有看上的，难道你手中真有万灵榜上的通天灵宝不成？好，若是真有此等宝物的话，老夫自然也不会强求换取这些宝物。但若是没有的话，只能当你是在对老夫不敬了，说不得要给你些苦头吃下了。”大出韩立意外，老者听完后并未勃然大怒，而是脸色一沉后，有些阴沉的说道。

    韩立闻言，也并未再说什么无用的话，直接单手一翻转，银光一闪下，一口银灿灿短尺就蓦然浮现而出。

    五指一抓的略一挥动下，顿时一股惊人气息散发而出，同时灵光闪闪下，无数银色尺影幻化而出，玄妙异常的样子。

    “咦，还真是万灵榜上排名的通天灵宝。虽然应该是排名倒数末位的那种，看来韩小友还真的不缺普通的宝物。”金焰候先是有些讶然，接着嘴角一动的轻笑起来，显然对老者窘境略有些幸灾乐祸。

    青元子摸了摸下巴，却苦笑了一声。

    老者见自己一连两次拿出的东西，都未能换取成功，脸色也有些难看了，双目瞪了韩立好一会儿后，才冷笑一声的说道：

    “想不到你境界不算太高，但身家倒还不菲。既然丹药和法宝你都不缺，那老夫就用一种你不可能拒绝的东西，来换取这些灵乳。”</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百六十五章 噬金虫与“噬金虫”

    “不能拒绝的？”韩立听了这话，自然为之一怔，心中也不免有些嘀咕起来了。

    青元子和金焰候见此情形，却互望了一眼，面上均现出一丝讶色，似乎隐隐猜到了什么。

    “你刚才听了半天，应该知道我是蜉蝣族的太上长老了吧。而我们蜉蝣一族也许无法和角蚩、海族这等超级大族相提并论，但是在某些方面的神通却自问整个灵界也无人可以出其左右的。”老者并未直接告诉韩立要拿出来交换的是何物，反而没头没尾的说了一些高深莫测的话语来。

    接着他单手往身前虚空一抓，那些原本悬浮的众多宝物，顿时化为点点灵光的激射而回，被其重新收进了大袖中。

    “驱虫术”韩立听了后，却心中一惊下，直接脱口而出起来。

    “哈哈，不错。本族的训虫，驱虫之术，绝对可以独步整个灵界。哪怕其他超级大族中在此方面和本族相比，也是略有不及的。我用来给你交换的东西，就是本长老精心培养的九九八十一种灵虫中的两种。有这灵虫相助，足可以让你傲视同阶存在了。”老者傲然的说道，接着又两根手指一弹，噗噗两声后，一紫一绿两只拇指大下灵虫一下激射而出，在桌子上也盘旋飞舞起来。

    这两只灵虫，一只体表隐有死色电丝闪动不已，另一只的头颅，竟然十分酷似一只不知缩小多少倍的迷你蛟首。

    “这就是星虫？”老者面色一变，神色有些怪异起来，他

    “紫电虫和地蛟虫虚灵兄，你怎么舍得将这两种灵虫拿出来交换。”金焰候一看清楚这两只灵虫的模样，竟一下失声起来。

    青元子的面容一变之下，也有些惊疑不定的样子。

    “哼，你们知道什么。若是以前，这冥河神乳自然不值的老夫付出如此大代价，但是现在这些灵乳对老夫至关重要的，一定要拿到手不可的。韩小子，这两只灵虫都是老夫精心培育数万年的灵虫，本身威能甚至足以和一名合体初期修士争斗不下了。只要你答应交出灵乳，老夫立刻可以毁掉它们体内的认主印记，并助你收服它们。嘿嘿，能如此做的，在整个蜉蝣族，恐怕也只有老夫一人了。”虚灵老者哼了一声，也有些肉疼的说道。

    “相当于合体初期”韩立望着两只灵虫倒吸了一口凉气，不禁真有些心动起来。

    不过他随即转念一想，自己灵兽环中那些数以万计的噬金虫至今还无法驱使如意的事情后，立刻将此心思熄灭掉了。

    虽然噬金虫的个体不如眼前的两只奇虫，但是真要放出成百上千只争斗的话，这两只灵虫自然一下只有被吞噬干净的份儿。

    “前辈的这些灵虫，虽然不错，但是晚辈身上也已经有灵虫了……”韩立嘴角抽搐一下后，也只能在老者如刀的目光下，再次硬着头皮的吞吐道。

    “你说什么你的灵虫能和老夫的相提并论小子，老夫的忍耐可已经有些到极限了，可别信口雌黄真激怒了我。”虚灵老者目中厉色一闪，脸上骤然浮现出一层煞气的说道。

    韩立见此情形，心中大凛，但未等开口想解释什么，一旁的青元子却若有所思的突然开口了：

    “虚灵兄不用动怒，韩小友刚才之言，恐并非违心的。他的确身负一种大有来历的灵虫，论名头恐怕还真在道友的灵虫之上。”

    “姜兄，就算你打算偏袒这小子，也不用找出这般低劣借口吧。他自己是一名合体中期存在，又怎能和老夫的灵虫可比。况且老夫饲养的几种最厉害的灵虫，凡是见过之人早已不在世间了。姜道友又这能了解多少。”老者扫了青元子一眼，脸色一冷的说道。

    “呵呵，也许虚灵兄真拥有其他更厉害的灵虫，但这些灵虫道友应该不会拿出来交换吧。若是如此的话，单凭这两种灵虫的话，还真无法和韩小友的灵虫相比。”青元子眼角一挑，但随即微然一笑的说道。

    “嘿嘿，是吗？姜道友恐怕不知道，老夫饲养的灵虫多达七十二种之多。除了其中几种彻底炼化的本命灵虫外，其他都拿出来交换灵乳也并非不可的。老夫让你们再开一次眼界好了”

    话音刚落，老者体表顿时一层黑气涌现而出，将大半身躯都淹没进了其中，接着单手掐诀，口中念念有词。

    顿时各种低鸣和振动之声同时在爆发而出，黑气一阵翻滚下，蓦然从中飞出数以百计的各种灵虫。

    大的犹如头颅，小的仿佛豆粒，颜色各异，但但每一种都狰狞可怖，气息凶横。

    “这一种带金色斑点的是金刚虫，浑身坚硬无比，即使灵宝相机也无法损伤分毫。另一种五色霞光笼罩的是煞蚕，擅长吞噬煞气，生命力最为旺盛，几近不死之身，就是将其斩成碎片，也可顷刻间恢复如初。至于那只血色螳螂般的灵虫，却是大名鼎鼎的‘鬼螂’。虽然它们看起来气息不高，但是群体灵虫，并且是这些灵虫中最残暴的一种，一次能吞食整条蛟龙，一旦凶性大发起来，连我都要头疼一分的……”老者用手指点着身前的那些灵虫，如数家珍的一一介绍道。

    这些灵虫果然无一不是灵界难得一见的罕见品种，有些甚至韩立也是第一次听闻到。

    更难得的是，这些灵虫显然都已经培育大成，一旦重新认主立刻就可驱使应敌，凭空多出偌大臂助的。

    “怎么样，这些灵虫你们以前可见过多少种。韩小子，老夫破例，允许你用一瓶灵乳换取其中一种灵虫，这个代价，你总该满意了吧。若是再不答应，并且也不给我一个满意的理由，可就怪老夫不客气了。”在韩立正看的眼花缭乱之际，虚灵老者对其缓缓的说道。

    韩立闻言，面上肌肉狂跳几下，不禁望了青元子一眼。

    “韩小友，将你的灵虫放出来给虚灵兄看上一眼吧。等他看过之后，应该就明白了。”青元子略一沉吟下，冲韩立正色的说道。

    “是，前辈”

    韩立纵然满心的不情愿，但在眼下情形下，取根本无法拒绝此要求，当即袖袍一抖下，嗡鸣声从中传出，接着十几朵拇指大小的金花从中一飞而出。

    这些金花方一飞出的瞬间，就立刻灵光一闪，体形一下狂涨数倍，化为了拳头大小的金色甲虫。金光灿灿下，仿佛纯金打造一般。

    “噬金虫还是成熟体”金焰候一下失声出口，死死盯着这十几只金色甲虫，一脸的震惊之色。

    虚灵老者身躯一震之下，望着这十几只噬金虫，脸上表情竟一下变得古怪之极。

    青元子见到老者这般表情，眉头一皱下。对方反应似乎和其预料的有些不太一样啊

    虽然心中暗自有些奇怪，青元子在却仍不动声色的说道：

    “以虚灵兄的见识，不可能不认得噬金虫吧。我想道友不得不承认，此虫威名可在这些灵虫之上的。所以韩小友在灵虫上的确没有什么交换的必要，并非存心想触怒大哦偶的。当然虚灵兄若能拿出比噬金虫更好的灵虫，姜某绝不会再废话一句的。”

    “更好的灵虫成熟体噬金虫，好，很好，哈哈……”大出人意外下，虚灵老者打量完那些噬金虫连说几个“好”自后，竟一下仰首狂笑起来。

    在笑声中竟充满了狂喜之色。

    韩立目睹此景，双目不禁微眯了起来。

    青元子盯着老者，似乎回想起了什么，眉头微微一皱。。

    金焰候却目光闪动望着韩立，神色有些复杂。

    “虚灵兄，你……”

    “姜兄，什么都不用说了。老夫让你们和韩小子，再见识一下老夫从不示人的另外一种灵虫。”

    话语刚落，老者突双袖齐挥之下，那些百余只灵虫立刻被体表黑气一卷下，就纷纷没入其身体中不见了踪影。

    再一张口下，竟喷出了一个银灿灿的葫芦，滴溜溜一转下，就蓦然一个倒转的打开了盖子。

    同样的嗡鸣声传来，一朵云一下从中一喷而出，并在灵光闪动下溃散而开，化为点点金光，悬浮在了大厅上空。

    “不可能”

    “这是？“

    金焰候和青元子一看清楚金云的真面目，几乎同时的失声出口。

    韩立玩望着空中的点点金光，也不禁彻底目瞪口呆了。

    在那些金光中包裹的，赫然也是一只只金色甲虫，竟和韩立噬金虫生的一般无二，同样狰狞异常的嗡鸣不已着。

    “前辈竟然也有噬金虫，并且也是成熟体。”好一会儿，韩立才压住心中的惊骇，长吐一口气的喃喃道。

    “不错，这些噬金虫连老夫都忘了从多少年前就开始培养了，直到数百年前才最终得以进阶到成熟体，花费的心血之大可想而知了。这一次之所以到此地讨要如此多的冥河灵乳，本意也正是用在此虫上的。”老者镇定异常的说道。

    “冥河灵乳对噬金虫也有用？”韩立心中一动，下意识的反问了一句。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百六十六章 噬金虫王

    第十卷魔界之战第一千八百六十六章噬金虫王

    “可以说有用，也可以说没用。这要看灵虫主人的打算了”虚灵一改先前的冷sè，并满脸笑容的说道。

    “打算？”韩立目光一闪下，有些疑huo了。

    “不错，道友若是只想培育成熟体灵虫，那这冥河灵乳自然对这些灵虫再无什么效用了。但是若想再进一步的话，这冥河灵乳却是不可缺少的东西了。”老者大有深意的说道。

    “再进一步？”韩立似乎想起了什么，脸上lu出了吃惊的表情。

    “不错。具体的详情，一会儿老夫自会和你细说。万万没想到你手中竟然也有成熟体的噬金虫，如此的话，这些冥河灵乳的归属反而是次要的事情了。老夫要和小友另谈一笔交易。不过此事较为隐秘，需要单独商谈才可的。金焰，青元子，你二人不介意吧”虚灵老者先是和颜悦sè的和韩立收了两句，最后却神sè淡然的冲青元子二人说了一句。

    虽然神sè看似平静，但话语中却充满了不容这二人拒绝的意思。

    “只要道友不是强买强卖，在下自然不会介意的。”青元子一望老者目中的那一缕寒光，心中大凛的说道。

    “在下也不会介意虚灵兄，请便就是了。”金焰候也一笑的说道。

    “这就好。那老夫就失礼了”虚灵老者显然满意二人的回复，当即点点头后，突然一张口，顿时一片黑光闪动，一件半尺高的mi你阁楼竟被一喷而出。

    此阁楼通体乌黑，表面遍布铭印各sè符文，密密麻麻之下，并被一层淡淡黑气笼罩全身。

    显得神秘万分

    “韩小友，带上你的噬金虫，到老夫的黑风阁一叙吧。”老者单手一掐诀下，将阁楼化为了丈许般高大，就转首说了一句。

    然后他也不管韩立是否答应，双袖一舞之下，将自己噬金虫一收其中，接着体形飞快缩小下，化为寸许高的小人，一闪即逝的没入了阁楼中。

    “二位前辈，晚辈也先告罪一下了。”韩立纵然心中大为忐忑，但也知道不跟过去是不可能的事情，只能冲青元子二人一苦笑一声的说道。

    “嗯，韩小友放心过去就是了。既然虚灵兄先前有过承诺，自然不会再做有份的事情。不过，若是条件并不算过分的话。小友最好还是答应下来的比较好。”青元子眉头微皱下，叮嘱了两句。

    “多谢姜前辈提点，晚辈知道如何做的。”韩立沉声回道，将身前的十几只金sè甲虫一收，也化为一根青丝的射入到了阁楼中。

    在韩立也进入的一瞬间，整间阁楼顿时黑气翻滚，裂开隔绝了和外界的一切联系。

    “姜兄，真不担心吗？这老怪物虽然有时疯疯癫癫的，但一身大神通可不是假的。万一真在里面对韩小友动什么手脚的话，你我可也来不及阻拦的。”金焰候忽然嘴微动，向青元子传音了过去。

    “金焰道友过滤了。老怪物虽然霸道了一些，但和我们交往以来，还真没有毁诺的前例。这点应该可以放心的。况且我因为欠韩小友一个不小的人情，虽然想对其多加照顾一二。但也之要在力所能及的情况下，并不想真正得罪这老怪物的。否则，在下恐怕在这冥河之地也无法有容身之地了。”青元子不动声sè的回道。

    “这倒也是。老怪物的一身神通，恐怕就算面对真灵也有自保之力的。我等和其相比差的远了。不过那噬金虫纵然世间罕见，也不用一见下有这般强烈反应吧。况且，他自己不也有同样的灵虫吗，姜兄可能从中猜到些什么？”金焰候点点头后，蓦然的又问道。”

    “姜某哪有那般大本事，连老怪物的想法都能猜到。多半韩小友的噬金虫，应该对其有些用处吧。”青元子目光一闪，却打了个哈欠的含糊说道。

    “是吗？”金焰候嘴角抽搐一下后，似笑非笑起来。

    青元子却微然一笑，不再接口什么了。

    与此同时，在那黑sè阁楼的层大厅中，身形变小的韩立和老者，却正在交谈着。

    “韩小友坐吧，我这黑风阁也算是半个空间宝物了。不但可以大小如意，更能隔绝时间一切探测，决没有第三人神念可以侵入此地的。”老者大模大样的一屁股坐在了诸位上，笑着对韩立说道。

    “多谢前辈，那晚辈不客气了。”韩立一脸恭敬之sè的施了一礼，也就在下首的一把椅子上坐下了。

    “在和你商谈交易之前，我需要先确认一件事情才行。韩小友，你手中的成熟体噬金虫大概能有多少只，可否告诉老夫一个准确数字。”老者难按心中兴奋的问了一句。

    “准确数字……”韩立一听这话，脸sè微微一变，不禁大为迟疑了起来。

    “哦，老夫刚才所问倒有些鲁莽了。噬金虫的可怕程度主要就是是看它们的数量了，准确数字的确不好太透漏的。这样吧，道友只要告诉我，你的灵虫数量是否超过五千只就可怜。”老者怔了一下后，顿时有些恍然了，马上改口的问道。

    但此话一问出，虚灵望着韩立的目光，立刻现出一丝紧张之sè来。

    显然韩立的回答不同，和其自身也大有关系的。”韩立闻言，心念飞快转动下，还是老实的回道。

    虽然他更愿意一口说出个“不”字来。但要真无法让眼前异族人得到满意答案，谁知道对方会不会蓦然翻脸，会自出手制住他来亲自验证自己所说的。

    毕竟有些时候谎言在真正的实力面前，也是脆弱无比的。

    “有五千只以上，好，很好。如此的话，我就可以和道友做这一笔大交易了。”虚灵大喜之下，口中连说几个“好”字来。

    “前辈所说的交易，莫非和晚辈的噬金虫数量有什么关系？”韩立迟疑了一下的问道。

    “当然有关系因为老夫想从小友这里讨要五千只成熟体噬金虫。至于代价，只要老夫有的东西，尽管开口就是了，老夫也绝不会还价的。”老夫两手一搓下，双目发亮的说出了让韩立吓了一跳的话来。

    “五千只噬金虫？“虽然心中隐隐有所预料，但真听对方说出来，韩立面上一变下，还是lu出吃惊之sè来。

    “前辈这个交易，也太为难晚辈了吧。五千只成熟体噬金虫纵然不是晚辈培育的全部灵虫，但也绝对占了十之了。晚辈还想等以后万一进阶大乘后，将这些噬金虫作为以后对敌的杀手锏。”

    “嗯，如此多的成熟体噬金虫的价值之高，的确世所罕见。但只要有价值，总可以交换的。别的不说，老夫的没有拿出来的几种灵虫，其中就有两三种但论名气之大，就不在你的噬金虫之下的。另外还有那件玄天残宝，价值恐怕更在五千噬金虫之上吧。”老者脸上笑容一敛，脸sè蓦然微冷的说道。

    “前辈说笑了。那些未拿出来的灵虫，都是前辈的本命灵虫。至于那件玄天残宝，晚辈纵然心中极为动心，但也绝不敢要的。否则晚辈要了此等至宝，以后恐怕也无福享用吧。这样吧，前辈能否先向晚辈透漏一二要如此多噬金虫的用意。晚辈再做决定如何？晚辈心中也有些奇怪，这些噬金虫已经被晚辈早已认主培育多年，前辈就算要去，恐怕也不是用来驱使对敌吧。而且在数量上，又准确的要求五千之数。这就让晚辈更有些不解了。”韩立沉吟了一下，仿佛极其无奈的缓缓说道。

    “哼，你胆子倒是不小，竟敢反过来打探老夫的事情”虚灵老者一声冷哼，双眉一下倒竖，面罩一层寒霜来。

    “前辈见谅毕竟此多噬金虫培育到成熟体，晚辈不知huā费了多少心血在其中，平常根本视若xing命。若不弄清楚前辈将它们要去的大概用途，晚辈恐怕很难轻易拿出来交给他人的。”这一次，韩立异常坚持的说道。

    “嘿嘿，你说的倒也有几分道理。好吧，老夫可以告诉你要这些噬金虫的大概目的。但一旦听了，就不准拒绝此次交易了。否则的话……”虚灵老者眼珠微微一转后，再次展颜一笑的回道。

    “好，晚辈可以答应。”韩立脸sèyin晴不定了好一会儿后，最终深吸了一口气的答应下来。

    “哈哈，韩小友，这才是明智的选择你听好了，老夫要你的这些噬金虫，是打算培育那传闻中的噬金虫王。而要诞生此虫王的方法就是需要大量的成熟体噬金虫才可。至于为何要五千数量，是因为我手中已经另外有五千成熟体噬金虫了。两者加起来的话，已经足够老夫培育虫王绰绰有余了。再多的话，老夫要来也无用的。”老者终于讲出了一个让韩立砰然心动的理由来。

    “虫王那前辈先前收集冥河灵乳是……”韩立脸sè一变，不禁脱口又问道。

    “大量的冥河灵乳，自然也是培育虫王的手段之一。不过若是有足够数量的成熟体噬金虫，此条件倒是无足轻重了。”虚灵老者毫不迟疑的回道。

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百六十七章 育虫秘术

    “原来如此，看来这虫王的培育，多半是需要大量的噬金虫互相吞噬才能产生了。”韩立目光一闪，若有所思的说道。

    “小友果然聪慧过人，虽然不全中但也差不多了。不过有关噬金虫王的事情，除了我们蜉蝣族的几位太上长老外，外界知道之人甚少。刚才小友对老夫谈及虫王之事毫不意外，看来早就知晓一二了。告诉你的应该是青元子吧。也只有他和我们族中的另外一位太上长老交好，能略知一二的。”虚灵老者赞叹了一句后，又冷笑了一声的说道。

    “晚辈的确是从姜前辈那里听到过一次。听说这噬金虫王一旦大成，甚至连仙界真仙都要退避三尺，此话可是当真的？”韩立沉默了一下后，才缓缓的问道。

    “虽然有些夸大，但噬金虫王的确厉害无匹，起码老夫若是遇见了，绝对不想力敌的。”虚灵老者轻笑一声的说道。

    “原来如此，但不知前辈若是得到晚辈的灵虫，大概有多少把握，可以培育出虫王来”韩立点点头，话题忽然一变的又问道。

    “多少把握”老者双目一眯的沉吟了一会儿，才最终冲韩立伸出两根手指来。

    “才两成。这几率可实在不算高。”韩立面色微变，沉声的回道。

    “哼，小友当噬金虫王是什么了。两成的把握，还是老夫苦心研究育虫术多年，并另有其他手段作为后手，才能做到的事情。换了一个人，连一成的机会都没有的。好了，该问的你都已经问了，甚至此问原本就已经超出约定。下面就该道友履行约定了吧。你有什么条件，现在就可以直接提出来了。”听到韩立有些诧异的声音，老者面色一沉的说道。

    “晚辈怎敢有小瞧前辈的意思。至于交易，在下答应了，自然也会履行的。至于交换的条件，晚辈则只有两个。”韩立似乎心中已经有了决定，此刻一听虚灵老者如此一说，当即不加思索的说道

    “哪两个条件，说来听听。”老者听到韩立的言语，脸上神色一缓，点点头的说道。

    “第一，晚辈不要前辈的其他宝物，只要再多给一些冥河灵乳即可。前辈刚才已经说了，有了足够的噬金虫，灵乳对前辈不再有太大作用了。想来此条件对前辈不算为难的。第二，晚辈也懂得育虫之术，并且手中还有一些残余的噬金虫，故也想尝试培育一下噬金虫王。虽然再凑够足够数量的噬金虫，不知是多少年后的事情了，但晚辈还想一试的。所以想从前辈那里讨要一份完整的噬金虫王培育秘术。”韩立神色凝重的一一说道。

    虚灵老者原本含笑的面容，在听完韩立的话语后，瞳孔骤然一缩后，就陷入沉吟之中。

    “第一个条件倒是好说，我虽然不可能将手中所有灵乳交给你，但给四五瓶还是能做到的。第二个条件可就有些麻烦了。那虫王培育秘术，是我们蜉蝣一族的独门秘术，就连一些族中长老都不一定全知晓。现在要将她透漏一个外人，却是有些不妥的。”半晌之后，老者眉头微皱的开口了。

    “只是有些麻烦，但前辈还是能做到的。晚辈没说错吧。而且前辈应该很清楚，无论比起前辈的本命灵虫还是玄天残宝来说，晚辈的条件已经算是微不足道了。”韩立微微一笑，坦然的说道。

    “嘿嘿，小友这话说的倒也有几分道理。好吧，老夫可以答应你的条件。不过关于第二个虫王培育秘术，你必须在老夫面前用心魔发个毒誓，决不讲此秘术再让第二人知道才行。修为到了你这样的境界，心魔约束之力反而最为可怕。一旦违背，在度劫时大有可能因此而陨落的。若是如此的话，老夫还可做主将此秘术传授的。”老者蓦然一笑的说道。

    “没问题，这时应该的。晚辈愿意发下誓言”韩立闻言大喜，神情一凝下，果真以自己心魔发了一个让虚灵老者都无法挑剔的恶毒誓言。

    “好，那我们开始交易吧。这几瓶灵乳，小友先接好了。”老者满意的点点头，袖子一抖下，顿时五个翠绿小瓶一闪浮现，直冲韩立飞去。

    韩立面色一凝的，抬手一抓，就将五个小瓶均都摄到了手中。

    然后一一打开瓶盖的用神念一扫，脸色微微一喜。

    “前辈，这里面就是五千只成熟体噬金虫，也请前辈检查一二。”韩立也从袖中取出一只灵兽环，手腕一抖下，同样抛了过去。

    老者袖子一卷下，就将圆环收到了手中。

    他并未马上打开灵兽环，只是将数根手指往圆环轻轻一按，双目一闭下，就直接将神念侵入了其中。

    片刻后，老者脸上就露出了兴奋之色。

    ”不错，的确都是完全的成熟体噬金虫，而且培育的比我预料的还要好上几分。很好。这只玉简，你好好收起，决不要让第二人再看到此物。”老者轻吐一口气后，双目一睁的说道。

    话音刚落，一只早已准备好的玉简，从其袖中一飞而出，几个闪动下，就诡异的到了韩立头顶处。

    “晚辈会谨记在心的。”韩立同样喜色一闪的恭谨回道，就竟一把将玉简抓到了手中，并往额头上一放。

    瞬间工夫，玉简中密密麻麻的古文和一副福栩栩如生的图画立刻出现在其脑海中。

    而虚灵老者将那只装满噬金虫的灵兽环一收后，也就彻底安心了下来，反而用似笑非笑的目光注视着韩立，似乎对韩立越发有些感兴趣的样子。

    不知过了多久后，韩立神色一动下，就将玉简从额头上一挪，将神念全都收了回来。

    “怎么样，老夫给的秘术也没有问题吧？”老者轻笑的问了一句。

    “晚辈岂敢如此想前辈所给的育虫秘术玄妙无比，跟你过让晚辈以前的一些疑问，更是茅塞顿开不少。”韩立将玉简往袖中一收后，当即恭敬的回道。

    “哦，只看了个大概你就能有了些领悟，可见小友在驱虫术上也真是造诣不浅。不过老夫还是奉劝小友一句，那噬金虫王虽然厉害无比，但是真要培育出来，机缘和心血缺一不可的。小友还是量力而行的好。”徐立功老者大有深意的说道。

    “多谢前辈指点，晚辈会斟酌行事的。”韩立神色一动的说道。

    “嗯，你知道就行。既然我们交易结束了。你先离开黑风阁吧，我随后就出去。别让金焰二位道友多等候离开。”老者点点头下，不动声色的吩咐道。

    “是，晚辈就先走一步了。”韩立自然没有任何异议，再次施礼后，就化为一道青虹的飞出了大厅，转眼间消失在了外面的黑气中。

    “嘿嘿，噬金虫王一个区区的合体修士还真敢去想此事。若是真能这般容易培育出堪比真仙的存在，我们蜉蝣族岂不早就称霸整个灵界了。本族得到此育虫术如此多年，也没见有谁真成功过。倒是那几瓶灵乳有些可惜了。不过有如此多的噬金虫，老夫炼制那件度劫用的万灵伞，应该十有八九可以成功了。成熟体的噬金虫本身就几乎是金刚不坏之体，用它炼制的万灵伞想来也是坚不可摧的。渡那飞升之劫倒还真多了一分把握了。”老者等韩立遁光一消失后，立刻冷笑了起来，并喃喃的低语几句。

    接着虚灵老者单手一翻转，那只装着噬金虫的灵兽环就再次浮现而出，老者立刻单手掐诀，冲此环轻轻一点。

    顿时灵光一闪，从指尖处一下涌出一片黑霞，将圆环一卷后，整只灵兽环竟蓦然化为一快黑色玄冰，散发着惊人的寒气。

    “啪啪”两声

    老者另一只手掌闪动下，竟瞬间在玄冰上贴上了数张蓝灿灿的符箓，然后才面色一松的将玄冰再次收好了。

    ……

    半个时辰后，一金一青两道惊虹从岛屿的白色光幕内一下飞出，一个盘旋后，就认准了某个方向破空而去了。

    在遁光中，自然就是韩立和青元子二人了。

    韩立和虚灵老者从黑风阁中先后出来后，不知是否心照不宣的缘故，无论金焰候还是青元子均都没有丝毫询问韩立和虚灵之间交易的任何事情。

    在闲聊了一些其他的事情后，并品尝了金焰候酿制的极品灵酒后，一干人也就分别告辞离去了。

    一路之上，二人并无太多交谈，直接往青元子洞府所在激射而去。

    十几天后，韩立终于看到了远处依稀有些熟悉的高大巨峰了。

    这时，青元子的遁光却蓦然一顿的停了下来，韩立一怔之下，自然也同样停在了原处

    “韩小友，你此行应该拿到了想要的东西，并且还另外有些收获。老夫算是还清了你的人情。所以回去之后，老夫就不准备多留道友在此地了，而是打算立刻封山，专心准备下次的大天劫。瑶儿只有法力同样进阶到合体境界，才能在我渡劫时助上一臂之力。所以老夫要带着她一同闭关。她突破瓶颈的丹药，老夫早为她准备齐全了，除非她能顺利进阶合体境界，否则老夫不会轻易放她出山的。韩小友，你可懂我的意思。”青元子蓦然冲韩立淡淡的说道。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百六十八章 门人

    “晚辈当然知明白前辈的意思，前辈就替晚辈向元瑶二位姑娘告辞一下吧。在下就不再回前辈的dng府，这就直接离开此界了。”韩立听了这话，神se微微一变，沉默了好炎，还是轻叹一口气，冲青元子施了一礼的说道。

    “嘿嘿，韩i友莫怪老夫不讲情面，实在是瑶儿在此关头和i友友多接触并无益处。若是相处时间略长的话，她进阶时心魔一关，恐怕很难过去。老夫不得不预防一二的。”见韩立一口答应了下来，青元子脸se一缓，稍加解释了一二。

    “前辈误会了，晚辈对元瑶姑娘并无其他想法，只是将其当成一位红颜知己而已。”韩立苦笑了一声，倒不知道如何才能说清楚此事。

    “i友将瑶儿当成红颜知己，但是在下这位义nv可不一定是此想法的。”青元子双目一眯下，似笑非笑的说道。

    “晚辈不知如何解释了，想来前辈也不想听在下的解释之言吧。不管如何，韩某这一次能顺利拿到冥河灵ru，还是要多亏前辈的大力支特，此恩在下自会铭记在心的。晚辈就不再此地多逗留了，希望下次再见之时，前辈已经度劫成功。”韩立显然不愿在此事上多纠缠什么，躬身一礼后，当即说出了告辞之言。

    “嗯，那姜某也预祝i友能有机会进阶大乘之期！”青元子也有些肃然的同样冲韩立一拱手。

    韩立见此情形，点点头后，体表灵光一闪，就再次化为一道青虹的远去了，目标正是他上一次离去的那处空间裂缝所在地。

    以前他修为不足，还需要青元子出手相助才能从裂缝中离开，但现在乙经进阶合体中期，凭一人之力自然就可轻易破开开裂缝而走了。

    青元子衣襟飘飘的在高空中一动不动，直到青光彻底在天边尽头处消失后，才发出一声近似低不可闻的轻叹：

    “这i子进阶如此之快，这一次又得到如此多冥河之ru，想来进结合体后期绝不成问题的。但是若想进阶大乘期，没有一些机缘，应该不太可能的。不过这他也是一个怪胎，身上宝物和秘密着实不i，进阶大乘也是一件说不定的事情。这一次，我也算是尽全力助他一tun之力了，万一他日后也真能成为大乘修士，说不定还有再借助此人的时候。”

    自语完了这几句话话后，青元子将目光一收，也遁光一起的向dng府激丵she而去了。

    i半日后，冥河之地的某座无名山峰高空处，突然一阵剧烈空间波动，然后灰蒙蒙雾气一分下，凭空现出一道黑乎乎的巨大裂缝来。

    接着一声惊天霹震后，一道五se光柱一下从山峰顶部激丵she而出，一闪即逝下就没入裂缝中不见了踪影。

    随之宴间波动开始变弱，巨大裂缝也缓缓的弥合如初了，仿佛一切都未发生过一般。

    时间飞逝，三百余年时间一闪即过了。对偌大的灵界来说，这些时间可能只是其漫长岁月的一眨眼工夫而已，但相对普通凡人来说，却是一个根本奢望生寿元了。至于对那些可以飞天遁地的大神通看来说，如此长岁月也是一段不容忽视的光yin了。那些宗en世家，甚至可以利用这段时间，可以初步培育出数代族人和弟子。

    不过对整个人族来说，这三百年时间却足以带来了天翻地覆的变化了。

    数百年后的今日，整个人族的三境之地已经到处可见成群结队的甲士，和一座座堡垒般的巨大城市。

    而以这些巨型城市为中心，一个个式样各异的法阵禁制，更是仿佛蜘蛛网般的遍布各处，将城市围了一层又一层，足可让妄图进攻的敌人为之绝望。

    那些在数百年前，对一般城市来说根本难得一见的结丹元婴等阶修士，更是开始频繁出现在凡人面前，甚至有些机缘好的，还能偶尔看见到化神级的修士。

    至于那些凡人的炼体士数量，经过这些年各大势力的疯狂扩充，更是接连翻了十几番，并均都配备上远超从前的jing良武具。至于其他一些连炼体术都无法修炼的凡人百姓，也会专en组织大量青壮年，修炼一些凡人的武学，好能强身健体并拥有一些自保之力。

    而这一切，几乎是所有凡人百姓自愿进行的。因为到了这时，有关下一次魔劫即将到来的消息，即使是三岁的孩童都已经知晓的清清楚楚。

    在百余年前，各大巨型城市中更是各自出现了圣岛使者，直接宣布了魔劫将在二百年内就要来临的准确预测，并且凝重的直接说明，这一次魔劫来势汹汹，危害之大远非以前历次可比的，一个不慎真可能让整个人族就此灭亡掉。

    如此一来，整个人族无论仙凡大惊之下，均郁一下以先前数倍速度发疯般的准备一切应对手段。各大坊市中的各种材料和灵y，更是迅速被扫dng一空了。只有各大宗en世家好自有y园中，还有一些正在种植的灵y。

    而这些灵y也和以前种植的稀有灵y不同，大都改换成了成熟期短，但又是最常用灵草灵花。

    至于各大势力以前遮遮掩掩尽力隐瞒的一些东西，更是仿佛井喷般的纷纷现世而出。

    更有一些势力，开始频繁ji流一些各自所需的秘术功法，妄目在短时间内就让自己实力更上一大台阶。

    当然人族这些势力中最大的，自然还是天渊城和三大皇城了。

    前者聚集了人妖两族的jing锐所在，并有十大合体修士坐镇其中，基本上算是稳若泰山了。后者则是汇聚了三境之地的高阶修士，并有三皇亲自镇守，在一般人心中同样是牢不可破的。

    稍次些的实力，自然就是人族中的十大宗en，三大真灵家族之类的存在，同样吸引着众多的凡人和散修迅速汇聚而去，短短数百年就将人口激增了十倍以上，几乎到了他们能够接受的极限。

    不光人族面对这次魔劫颇有破釜沉舟之意，妖族和附近其他几个异族也都同样整族动员起来。各族在这三百年中，更是频繁派出使者互相传递着一些和魔劫相关的要紧信息，均井起一百二十分jing神的面对这次魔劫的样子。

    就在这么一副全民皆兵情形下，在离天渊城不远的一片山脉中，大约有三四百名修士聚集在一座山峰顶部，正聚jing会神的听着一名盘坐在巨石上的白衣nv子，讲述养某篇异常深奥的功法。

    这nv子年纪看似不大，只有十七八岁的棋样，但是体表竟被一层层的ru白se莲影包裹着，眉宇间有一朵深蓝se的莲花状标记镶嵌其中，让此nv越发显得清丽脱俗，犹如不食烟火的天上仙子一般。

    而这些听道的修士，虽然男nv老幼都有，但是大半都是道装打扮，另外一i半则均蓝袍背剑，似乎也是同屑某个宗en一般。

    不过这些人的修为，显然都不算太高，只有寥寥数人是结丹修为，大部分人都是筑基期的修为。

    “好了，今日**就到了这里。下一次开讲会在三个月后，将由你们师伯，亲自给你们讲述五行之道。现在可以离开了。”足足一个时辰后，貌美nv子终于将法决讲完，然后平静的下了逐客令。

    “谨遵师姑法旨！”数百名修士闻言，神se肃然的一同冲nv子大礼参拜一下，然后才恭敬的或催动法器，或直接驾驭法宝的离去了。

    白衣nv子，望着这些人远去的遁光，忽然黛眉一皱，冲一侧的某颗大树下淡淡的说了一句：

    “海师兄，这些弟子明明是你和器灵子师兄所收的弟子，却偏偏抓师妹来替你授课，你不觉得太过分了点吗？”

    “本大少当初可没想过收什么弟子的，还不是上了大师兄的大当，才收下了这么一大堆麻烦的。况且，师妹以神引**讲道的话，可比我和大师兄强上百倍的。否则这些en人也不会短短数百年，就有如此惊人的进步。连结丹修士都出现了好几个。”大树下白光一闪，一个身穿蓝袍的俊美男子出现在了那里，并满脸嬉笑的说道。

    “这些弟子有如此进步，岂是i妹的功劳，大半都是师傅以前所赐残余丹y的功劳。那些丹y，我等都已经用不上了，倒是便宜你二人的弟子了。不过器灵子师兄收下一些弟子，是为了让所继承的雾海观能够发杨光大，你又何必也跟着凑这热闹。”白衣nv子仍没有好气的说道。

    “这根本无法怨我，都是器灵子当初故意激我，才会变得如此的。”蓝袍男子愁眉苦脸之下，满口叫屈的说道。

    “嘿嘿，二师弟这话说的可是有些违心了。也不知当初是谁听到如此多弟子口称师傅之时，嘴巴一直都无法合拢的。”一声轻笑从附近的另一颗树后传出，接着灵光一闪，一名身穿黄袍的道士也诡异的浮现而出。

    这三人正是韩立的三名记名弟子，白果儿、器灵子和海大少。

    三百年不见，三人面容虽然和以前丝毫没变，但神态气息却和以前截然不同了。（呵呵，明天下午要坐飞机去成都参加年会了，大概二十八号才能返回。在此期间，我会尽量保证凡人的更新，不让它断更掉！最近离结婚日子越来越近，也感觉自己也越来越分身乏术，真的好累啊！大概就是许多人常说的幸福和痛苦并存的感受吧！）</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百六十九章 魔斑降世

    白果儿和海大少赫然都已是元婴初期的修为，而器灵子修为更胜二人，却已经是一名元婴中期的修士了。

    “对了，师妹。说起师傅，他老人家二百年前从蛮荒世界返回后，就再次闭关不出，难道师父还真打算再冲击合体后期的瓶颈不成”海大少突然神色一肃的问道。

    “这个我也不太清楚了。现在师傅闭关处被层层禁制包裹，连冰凤师姑都无法靠近分毫。看来师傅纵然不是打算冲击后期，估计也是在修炼一门了不得的大神通。这才不想让我们打扰的。”白果儿想了想的回道。

    “当年师傅从合体初期进阶到后中期，也不过是花了三四百年的样子，若是再短短时间就成功进阶到后期境界，纵然知道他老人家远非同阶修士可比，但也未免太骇人听闻了”海大少不知想到了什么，一咧嘴的说道。

    “要是师傅这一次真能进阶后期的话，无论对我们三个还是对整个人族来说，自然都是天大的幸事了。不过，我想此事还是不太可能吧。毕竟从合体中期到后期，光是进阶需要的庞大法力，正常情形下也需要一两千年的不断苦修才可，区区数百年时间，实在不足以凝练出足够的法力。”器灵子一摸下巴，摇头晃脑的不同意道。

    “哼，大师兄。你也知道师傅不是一般人，何必再拿一般修士的修炼来衡量师傅的进境。若是按我说，师傅应该有一定的把握才会如此闭关的。而且这段时间，天渊城和三皇以及其他一些势力频繁派人来拜访师傅，我们把消息传送进去却丝毫回信没有。可见师傅全心都放在修炼上，不愿有任何事情打扰的。”白果儿美目中异色一闪，十分肯定的说道。

    “看来我们三人中，还是白师妹对师傅信心最足。不过这等事情，我们也不知道分析多少遍了，根本谈不出什么结果的。况且师傅这次闭关谁知道会花费多长时间才能出关的。而魔劫顶多还有数十年光景就要降临了。师傅就算再有把握，魔劫一到恐怕也不得不出关应对了。”器灵子摆摆手的说道。

    “这倒也是。若真如此就可惜了，若是魔劫再晚些时间降临，师傅纵然无法突破后期瓶颈，但修为再大进一步，却肯定能做到的。”海大少也一脸遗憾的说道。

    “好了，师傅如何修炼，不是我等做弟子的可以肆意谈论的。我们现在能做的只是在魔劫中保住自己的小命。对了，师妹。不如你也加入天渊城吧。毕竟魔劫一旦降临，整个人族也只有天渊城最为安全些。师妹有师傅的名头在那里，想来那些长老也会对师妹另眼相看的。”器灵子冲白果儿神色一正的讲道。

    “器灵子师兄所言极是。我和师兄已经决定魔劫一旦爆发，就将门下所有弟子全都迁入天渊城中去。虽然只能当最低阶的卫士，但是有我二人照料的话，应该不会当做炮灰使用的。若是师妹也能去的话，自然更好了。”海大少一笑的说道。

    “天渊城？”白果儿黛眉一皱，露出了沉吟之色。

    “怎么，师妹不愿，还另有什么打算？此事还是早做决定的好，毕竟师傅闭关前已经和我们说过，魔劫一旦爆发他另有大事去做，不可能留我们三人在身边的。”器灵子关心的问道。

    “不满二位师兄。我不久前接到父亲的来信。祖母一派之人已经全都迁进了玄武皇城之中。父亲想让我也一同过去的。而小妹也只有这么几个亲人，并不想魔劫爆发后还分居两处，互相担心的。”白果儿思量了半晌后，还是说出了自己的决定。

    “原来如此。师妹有亲人牵挂，的确不好分离两处的。不过好在玄武皇城也算是安稳可靠。师妹去那里的话，想来也十分安稳的。”海大少露出恍然之色的说道。

    “白师妹去玄武皇城的话，不如带上柳风和浮云。他二人总算也是结丹修士，跟在师妹身边还算有些用处的。”器灵子蓦然的说道。

    “柳风和浮云合适师兄最得意的弟子了，师妹怎好带在身边驱使的。师兄放心，我身边不是还有几个贴身丫头的。她们跟在我身边也有一段时间了，虽然还未结丹，但也有筑基的修为，还可堪可一用的。”白果儿眸光流转，抿嘴一笑的说道。

    “哈哈，既然师妹如此说，那我和海师弟就……”器灵子微然一笑的想再说些什么。

    但就在这时，忽然从附近高空中一声霹雳传来，接着整个天地为之一晃，足下的山峰更是一声轰隆的颤抖起来。

    白果儿三人都是元婴修士，这点颤抖自然不可能奈何他们分毫，都稳稳的站在原处，但脸色刹那间为之大变起来，不约而同的往高空处望去。

    只见先前万里无云的碧蓝高空，一下多出里许大小的一块巨大灰斑，并飞快扩散而开，同时一股强烈的空间波动也从灰斑中阵阵传出，并往四面八方一散而去。

    片刻工夫，灰斑就狂涨了三四倍之大，灰濛濛的一片下，让整个世界都为之一黯下来，仿佛正有什么东西在飞快侵蚀着整个天空。

    “魔斑不会错的，这一定魔劫降临前的的魔斑”海大少脸色发白之下，忽然大声的喊道。

    白果儿和器灵子目光死死盯着空中的会斑下，神色同样难看之极。

    “的确应该是魔斑不假，没想到魔劫降临竟然比预料的还要早一些。”白果儿喃喃的说道。

    “这也不一定真是魔斑，说不定是其他类似的天象而已。是否真的，还需要天渊城的人来正式确认一下才行。”器灵子长吐了一口气，脸色总算好一些的说道。

    “哼，这有什么确认的。真要是魔斑的话，整个地域就绝不会只有这一处的。”海大少摇摇头的说道。

    “这也是真要是的话，恐怕三境内的所有人都会知道此消息的。”器灵子默然了一下的回道。

    “二位师兄也不必太过担心，魔斑出现只是说明魔界侵蚀刚开始而已，这个过程极其缓慢的。据记载，到界面之力弱到可以让魔族侵入灵界，起码还有半年时间才可的。有这些时间准备的话，我们人族不会手忙脚乱的。”白果儿眸光流转的说道。

    “此话不假，但是魔族同样也可从容的在魔斑处调集人手，一开始的攻击绝对凶猛异常，不知道有多少城池能在头几波攻击下幸免的。”器灵子苦笑的说道。

    白果儿和海大少听到此话，脸色一变下，越发的难看了。

    就这时，远处天边光芒一闪，一艘金色飞舟激射而来。

    这十余丈长的战舟之上，站满了十几名身穿黑青颜色战甲的卫士，一个个神色凝重。

    当战舟在巨大灰斑下方一顿的停后那些甲士纷纷的腾空而起，一闪即逝的就到了离灰斑近在咫尺的地方，然后或抛出一件件阵旗阵盘，或取出一些形状怪异法器对准狂催动起来。

    一时间，高空中灵光闪烁，惹眼之极。

    更远处仍有遁光接连浮现，似乎还有更多的修士往此方向蜂拥而来。

    “走吧，天渊城的巡查卫士来了，我们马上返回洞府，先将此事告诉师傅再说。”器灵子沉声的说道。

    白果儿二人自然没有意见，当即点头称是，各自催动遁光往远处的某座山峰下飞射而去。

    ……

    一间闪动着淡淡白光的密室中，一座一人高的青色巨鼎，静静耸立在中间处。

    而围着此鼎，竟有三名“韩立”簇拥的盘膝坐蒲团上，均都双目紧闭的一动不动。

    三个韩立中，一个金光闪闪，体表一股黑气缠绕不定；一个肌肤淡绿，全身冒着腾腾的紫气；最后一人，双手平放大腿处，但背后一圈金色光晕流转闪烁，并且涨缩之间，隐见无数金文在里面翻滚不停。

    而在光晕的中心处，则另有七十二口翠绿小剑互相追逐不定。

    突然间三名韩立同时双目一张，手臂齐抬之下，冲着巨鼎轻轻一拍。

    “轰”的一声响后，巨鼎盖子一飞冲天，接着嗤嗤之声大作，竟有无数白丝从鼎中激射而出。

    “疾”三名韩立，再次再次伸出一根手指冲巨鼎虚空一点。

    方激射出鼎口的白丝顿时仿佛碰到了一面无形的屏障，纷纷的一颤的停在了原处，竟被硬生生的禁制在了虚空中。

    就在这时，鼎中嗡鸣声大起，十几团金光一闪的激射而出，竟是十几只拳头大小的甲虫，每一只背部金光灿灿，但遍布紫金色的斑纹，同腹部下方又变得晶莹剔透，仿佛琥珀一般透明。

    这些甲虫一个个似乎凶暴异常，方一飞出鼎口，立刻獠牙毕露的扑到了一起，一副想要将其他同类全都吞噬的模样。

    转眼间，鼎口处鸣叫声大起，阵阵惊人煞气一散而开。

    三个韩立一见此幕，当即一声大喝，手指立刻灵光闪动，一道道法决冲这些灵虫激射而去。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百七十章 候选虫王

    那些灵虫被那些法决一击之下，立刻发出一声声哀鸣的被迫分开。

    接着三名“韩立”，口中念念有词，手中法决更是变换不定起来。

    十几只紫纹甲虫，似乎被什么禁制控制了心神，纵然满心不愿之下，仍在双翅连振之后，纷纷扑向了早一步喷出的一根根白丝，并大口的吞噬起来。

    这些甲虫吞噬的速度惊人之极，原本密密麻麻的白丝，片刻间就被吞噬个干干净净。

    那名肌肤淡绿的“韩立”，见此情形，突然一张口，竟喷出无数点银光来。

    这些银光一个个不过豆粒大小，但一落入青色巨鼎中，经过幻化出数十朵巴掌般大的银色巨花。花瓣银光闪闪，遍布血红色的斑纹，看起来十分的诡异之。

    十几只甲虫一见这些银花，发出欢喜之声的再次一扑而上，一朵朵银花顷刻间就被一吞而进。

    不过每当一朵银花消失后，必定又一朵无声的浮现而出。

    一顿饭工夫后，这些甲虫就吞噬了数以千计的银花，身躯紫纹流转下，竟隐隐比先前大了一圈的样子。

    而这时，那名金光灿灿的“韩立”则猛然双目一睁，血红的眼珠中竟喷出一团团的黑焰，几个闪动后，就化为一片黑色火海，将那十几支灵虫全都席卷其中。

    诡异的一幕出现了

    这些灵虫大口张合下，竟吞吐着这些黑色火焰不停

    它们每吞吐一下黑色火焰就为之减少一些，没有多久后，所有黑焰竟全都被这些甲虫吞入了腹中，一丝都不剩的样子。

    这时，最后一名韩立口中一声低喝，双袖齐挥之下，两声霹雳蓦然传出，接着金光一闪下，两道碗口粗金弧弹射而出，一闪之下，就化为两张金色雷网的一先一后的落下，将十几只甲虫全都罩在其下。

    “轰隆隆”的爆裂声大起!

    两张雷网就化为了无数细小电弧，在金色电光闪动间，就将甲虫全都淹没进了其中。

    但若仔细凝望下，就可那些金色灵虫在电弧狂击之下，身上紫纹虽然忽暗忽明的闪动不定，但却将肢足伸展开来，任凭更多的金色电弧击在其上，完全一副极其惬意的样子。

    它们在电光中晶毫发未伤。

    不知过了多久，当金色雷光终于渐渐收敛消失之后，那名头顶有金色光晕转动不停的韩立，也睁开了双目，同时头顶光晕中的七十二口青色小剑，一颤之下，竟化为无数青丝的向前方激射而出，瞬间工夫就到了那十几只灵虫面前。

    “当当”之声大作下，这些青丝斩到这些甲虫上，仿佛斩到一块块精钢上，虽然将它们击的斩的倒飞不已，但青芒大放下丝毫痕迹未在这些甲虫身上留下。

    这十几只灵虫遭遇此攻击，顿时口中发出刺耳的尖鸣，一个个都变得愤怒无比了，接着双翅一展，身形竟一下模糊起来，并在巨鼎上空忽隐忽现的闪动不停。

    任凭那些青丝快如闪电，但在下一刻就纷纷的落空，根本无法斩到这些身形一下变得诡异无比的灵虫来。

    但远处放出青丝的韩立，缺脸色一沉，单手一掐诀下，冲青丝巨鼎轻轻一弹。

    一声仿佛钟鸣般的闷响后，巨鼎表面一下有无数符文浮现而出，同时一股无形巨力从中一冲而出。那些原本化为了轻烟般的甲虫，在下一刻就被逼的再次现形而出，并且它们下面纵然双翅绽放出刺目的金芒，飞遁速度也一下变得犹如蜗牛爬一般。

    而那些青色小剑所化青丝，在巨鼎的这股无形巨力作用下，非但速度未减分毫，反而一个个如鱼得水的般遁速一下激增了几分。

    青丝闪动下，整个巨鼎上空彻底化为了一片青色光幕。

    十几只紫纹甲虫深处青色光幕中心处，犹如不动的靶子一般，同时被数以百计的青丝一击而中。

    金属碰撞般的声响，一下狂风暴雨般的连绵不绝起来

    刹那间，十几只灵虫体表无数刺目青芒闪动，一时间让人都无法直视，但从青芒中传出的尖鸣之声，也一下刺耳之极起来。

    三个韩立目睹此景，却神色丝毫不变，其中两人各自飞快掐动法诀，往那巨鼎出狂注法力进去。最后一人，则面上一层青气罩面下，狂催那些青色剑丝不停。

    一时间，整间密室中除了“嗤嗤”的破空声和轰鸣的爆裂声外，再听不到其他任何声音了。

    不知过了多久后，忽然放出青色剑丝的那名韩立，双目一挑，一根手指冲远处虚空一招。

    顿时那些青丝一顿之下，重新幻化成了七十二口青色小剑，并一闪的激射而回。

    他头顶处原本涨缩不定的金色光晕，只是滴溜溜一转下，就将所有飞剑都诡异的一收不见。

    随之光晕本身也“砰”的一声后，就此的溃散消失了。

    而与此同时，另外两名韩也法诀一变，体表灵光闪动下，各自收了功法。

    巨鼎上空，那些原本被青芒淹没的紫纹甲虫，自然也一下重新现出了身形来。

    经过如此长时间的剑丝磨炼，它们除了显得仍旧愤怒之下，精神上竟然丝毫萎靡之意没有，并且在没有巨鼎禁制作用下，立刻双翅一展的奔三个韩立分头激射而去。

    “定”

    三名韩立见此情形，丝毫慌乱之意都没有，口吐一声言诀

    刹那间工夫，十几只灵虫闻听此声后，竟双翅一晃，在半空中东倒西歪的无法保持平衡了。

    几乎同一时间，青色巨鼎一声嗡鸣，一股白霞一冲飞出，一个闪动下，就将这些紫纹甲虫全都卷入了其中，。

    这些灵虫纵然满心的不愿，但是在那白霞作用下，仍被老老实实的拉入了巨鼎中。

    见到此幕，那位刚才放出飞剑的“韩立“，一声轻叹后，脸上神色为之一松，喃喃的低语道：

    “它们倒是越来越难控制了，看来秘术上说的不错。一旦成长到此地步，原先的控制方法的确不足以控制了。看来必须再重新进行一番认主的仪式了。不过培育到现在的程度，这些灵虫的实力都差不多，再进一步的吞噬实在很难进行下去了，想要培育出虫王实在不太可能了。”

    自语完后，韩立眉头微皱，一时陷入了沉吟中。

    自从他当年离开了冥河之地，就一边修炼,一边搜刮路途中所遇的各种稀缺材料，经过百余年后，终于再次回到了人族。

    一回到族中的他，自知离魔劫爆发时间不多，就立刻召集了门下的三名弟子并叮嘱了一番后，就再次布下重重禁制的闭关了起来。

    这一次闭关，他的目的只有两个.一个是尽力苦修，利用冥河之乳之力改善体质，争取将法力早日修炼到中期达大成的境界，然后尝试冲击后期的瓶颈。

    另外一个，则自然就是利用已近到手的蜉蝣育虫秘术，尝试培育虫王。他若是真能在魔劫爆发前将噬金虫王培育出来，不说横扫整个魔族，但起码再无陨落之危了。

    故而他明知当初那位蜉蝣族的太上长老，那般轻易的将此术交给他，肯定其中有些问题，仍毫不犹豫的打算尝试一下。

    在返回人族的百余年时间中，他早已将这新得的育虫术不知参悟了多少遍，并结合自己原先育虫心得，外加手中拥有的一些得天独厚的天赋条件，倒也自行总结出一套培育虫王的方法。

    此方法大半都和蜉蝣族秘术相同，但小部分处却迥然不同。比如说在浮游族秘术中，一些应该喂食、但因为太过珍稀而许久才喂应用一次的灵药，韩立只要觉得此灵药的确有灵效，自恃有神秘小瓶在手，自然毫不犹豫的将此灵药当做三天两头的给噬金虫群服用。

    还有，韩立因为有辟邪神雷在手，毫不由犹豫的用此雷替换了浮游族秘术中提到的其他几种淬炼虫体的雷电之力等等……

    当然这些育虫术改动是否真的有用，自然只有天知道的事情了。但起码韩立自己来看，效率应该大大远超浮游族的方法。

    而果不其然，短短二百年的时间，韩立除了保留近万尚未变异的原始成熟体噬金虫留作备用外，其他所有变异的噬金虫都被放到一起，采用特殊方法刺激它们再一次的互相吞噬起来。

    为了能够控制这些因为互相吞噬而能力大增的新噬金虫，韩立甚至不得不花费诺大代价，叫门下弟子收购了眼前的这只青色巨鼎异宝。

    此鼎也许在对敌上不值一提，但是经过重新炼制一番后，却可大大加强他对噬金虫的控制之力。

    于是在他做好一百二十分的充分准备，并花费了二百余年精心培育，终于让数万变异噬金虫在互相吞噬后，只剩下了鼎中的这最后十三只紫纹噬金虫。

    这些新噬金虫作为虫王的候选者，一个个神通过人，联手之下甚至足可抵住一名普通的合体中期修士。

    不过当韩立大喜的想再让这十三只灵虫更进一步的吞噬时，却一下遇到无法解决的难题。这些灵虫任凭他用各种方法加以刺激，却因为实力相当，谁都无法奈何了其他的任何一只，</p>

章节目录 第一千八百七十一章

&lt;/p&gt;

    </p><div class="divimage">

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百七十二章 木族大乘

    俊美青年双目金银之焰闪烁不定，但明显一股奇寒气息从身上渐渐散发而出。

    突然单手一掐诀下，“噗嗤”一声下，一层金色灵焰从体内冒出，滴溜溜的一转下，就化为了一件华美异常的金色长袍，将身躯全都罩住了。

    接着青年又一手冲那水晶球虚空一抓。

    顿时此物“嗖”的一声下，就被摄了过去，一个闪动下，就诡异的没入其身体中不见了踪影。

    “竟然敢取走，老夫当年在仙界为之差点陨落的宝物。不管你是何人，本仙使都要追到天涯海角也要将你从世间彻底抹去不过既然已经法体重生，此地倒是不能再留下了。”

    青年一抬首，喃喃的低语几句，明明话语内容应该愤怒无比，但偏偏脸上一丝表情没有，显得异常诡异。

    下一刻，他突然两手一搓，金光闪动下，往空中一举。

    一团金色光球一下浮现而出，一开始不过拳头大小，但是闪动几下后，就一下狂涨起来。

    嗡鸣声一下充斥整间密室

    几个呼吸的工夫后，深处大海底部的这座神秘宫殿，先是几声闷响，由数道金色光柱从中一喷而出，向四面八方激射而去。

    接着轰隆之声连绵传来，更多金光从里面狂涌而出，整座宫殿顷刻间就彻底倒塌溃散了。

    整片区域，都被这诡异金光彻底淹没了进去。

    所有金光一敛，只有那名金袍青年，面无表情的站在空空如也的原宫殿旧址上。

    他正将抬起的双臂收回，仿佛从刚才到现在根本连一步都未移动过。

    片刻后，附近的海面上，一道金光从大海中一飞而出，一个盘旋后，就朝某个认定的方向激射而去了。

    看遁光方向，正是风元大陆

    ……

    风元大陆的木族领域中，一名双足赤luo的白裙女子，优雅的悬浮在一颗万余丈高的青翠巨树上空，和一名一身青衫的威严老者对峙着。

    而在女子下方百余丈的地方，一名一身黑甲的丑陋大汉，则被另外两名面色苍白的一对中年男女半包围着。

    大汉双手抱臂，目中凶光闪动的盯着对面二人。

    而那一对中年男女，男的儒雅斯文，女的貌美清秀，一脸谨慎之色的望着大汉，似乎颇为的忌惮。

    “我虽然不知道道友是何来历，但悄然潜入我木族圣地，还一口气摘走了十几朵黑灵花，难道真觉得本族没有大乘存在坐镇吗？”青衫老者瞪着对面的女子，冷声的说道。

    “本宫竟然敢深入此地，怎会不将贵族的情况打探一番的。阁下就是木族的大长老吧不过邬道友也未免太小气了一点，区区这点黑灵花又何必为之动怒的”白衣女子神色悠然，不慌不慌忙的回道，似乎丝毫不为对面的大敌而影响心境分毫。

    “哼，阁下倒是说的轻巧。黑灵花具有不可思议的神效。即使本族的黑灵圣树，万年才不过产百余朵而已。道友一次取走剩余的近半数量，真不打算给本人一个交代吗？”青衫老者脸色有些难看了。

    这位木族的大长老，原本一直正在附近的某处密地中修炼，要不是突然有事出必须出来一下，还真无法发现竟有外人潜入了圣地中，并采走了族中灵花。

    但是他纵然气急败坏的带人堵住了目标，但是眼前的女子法力深不可测，竟让他这位大乘存在也大为的忌惮，故而才没有马上和其翻脸动手。

    “交代，什么交代本宫只取走了一半黑灵花，已经是手下留情了。阁下修为倒也不弱，但还不是我的对手，多说这些废话，又有何用？”白衣女子眸光流转，说出了让青衫老者勃然大怒的话来。

    “好，好。既然道友没有将我们木族放进眼中，说不得在下要测试道友的神通一二了。若真比邬某强大，本尊立刻喝令整个木族不对道友出手，并任凭阁下离开。”青衫老者怒极而笑的说道。

    “你若不是本宫的对手，其他木族对我出手，只是自寻死路而已。不过阁下真想就在此地动手吗？”白裙女子扫了下方的巨树一眼，忽然嫣然一笑的说道。

    此女原本就生的清丽无双，这一笑仿佛花齐放，即使对面的木族大长老也不禁心中一跳，总算马上清醒了过来，脸色一沉下的回道：

    “你我动手是何等威能，当然不能在本族圣地动手。道友既然自持神通过人，就跟邬某走一趟吧。”

    话音刚落，青袍老者一只大袖猛然冲更高处虚空一抖，顿时一道碗口粗的青色光柱一喷而出。

    此光柱青光濛濛，略一闪动下，竟幻化成了一口百余丈长的擎天巨剑，只是略一挥动的往虚空处一斩。

    一声轰隆隆的巨响后，巨剑斩击处白光闪动，一股惊人的波动一散而开后，一个长约十几丈的空间缝隙一下凭空显现而出，里面隐隐透出淡黄色的黯淡光芒来。

    这位木族大长老竟然一击，就在虚空中硬生生击破一道空间裂缝来。

    接着老者身形一动下，就先一步的闪入裂缝中，竟似乎视空间裂缝中的危险如无物。

    白裙女子见此情形，嘴角微微一翘，似笑非笑中竟隐含一丝轻蔑之意，低首冲下方的黑甲大汉淡淡的吩咐了一声：

    “你好好在这待一会儿，我去去就回”

    “是，圣主大人”大汉虽然面容凶恶，但在女子面前却恭谨之极，急忙躬身的答应道。

    于是，白裙女子纤纤玉足只是往虚空轻轻一点，顿时足下生出一朵粉红奇花，将其一托下，也徐徐飘入了空间裂缝之中。

    片刻工夫后，裂缝中就一下风雷之声大作，接着爆裂声，轰鸣声交织一起，阵阵刺目光芒更是从裂缝处直接投射而出，仿佛里面已经天崩地裂一般。

    那两名木族的中年男女见此情形，互望一眼下，脸色不禁为之一变。

    至于那丑陋大汉，却面色一狞的扫了二者一眼，丝毫担心之色没有，似乎对白裙女子信心十足的样子。

    从裂缝中传出的各种巨响并未持续多久，一盏茶工夫后，就所有光芒一敛，重新恢复了原先的黯淡模样，同时里面一下变得寂静无声起来。

    那一对中年男女抬首望着裂缝处，神色一下变得紧张起来。

    黑甲大汉却神色如常，只是看着对面二人，目露冷笑之色。

    结果片刻后，空间裂缝中青光一闪，一道人影从里面飞遁而出。

    正是那名青衫老者。

    这位木族大长老从表面上看似完好无损，但是脸色比起先前来明显苍白了两分，并且一站稳身形后，回首望向裂缝的眼神，竟隐隐透出一丝惧意来。

    这时，白裙女子才足踏奇花的也从裂缝中飘然而出，但神态从容，和先前进入之时几乎并无二样。

    那一对木族的中年男女见此情形，心中自然为之一沉。

    “道友，本宫现在可以离去了吗”白裙女子一出来后，就淡淡的冲老者问了一句。

    “木君，木姣，传令下去。木族所有人都不得对这二人出手，让他们自行离开我们木族领域。”木族大长老脸色阴沉似水，但最终一咬牙下，还是冷声的吩咐下去。

    “大长老，那些黑灵花对本族可是……”一听这话，木族男子不禁情急下的想要说些什么。

    “住嘴你敢对我的话有怀疑吗？”青衫老者闻言，双眉一立，立刻脸色不善的厉声喝止道。

    “不敢晚辈立刻遵命”那名男子心中一惊，急忙躬身下去。

    “哼，那就乖乖的将消息传下去吧。”老者冷哼一声的说道。

    这一次，中年男子当即不在有任何犹豫的单手一翻转，一叠灵光闪闪的青色符箓出现在了手中。

    单手虚空往附录中比划了几下，手腕一抖，这些符箓就化为一片青芒的激射而出，一闪即逝下，纷纷没入附近虚空中不见了踪影。

    白裙女子见此情形，单手一拂额前青丝，微然一笑下，冲下方的黑甲大汉一招手，就一语不发的转身飞走了。

    黑甲大汉却扬首发出一声狂笑，接着体表滚滚黑气一冒下，也化为一股恶风的紧追跟了过去。

    见黑甲大汉这么一名区区的合体存在，在自己面前如此猖狂，老者脸上如罩寒霜，但只是冷冷盯着女子和大汉二人渐渐远去的遁光，丝毫没有再有其他举动的意思。

    “木姣，你修炼的青灵慧眼，玄妙非凡。可从这二人身上看出了些什么？”青衫老者突然开口的问道。

    “姣儿恐怕让大长老失望了。我虽然刚才将慧眼运用到了极致，但并未看出太多的东西来。那名大乘期的女子一眼望过去，比表被无数花朵虚影遮蔽，根本看不破她的本体来。莫非她也是木灵修炼成形，和我们木族有什么渊源？”那名容颜秀丽的木族女子，一听这话，有些迟疑的回道。

    “哼，她绝不是我们木族人，多半和修炼的功法有些关系吧。不过此女神通非同小可，突然在魔劫即将爆发时出现在我们木族附近，也不知是祸是福了。”青衫老者轻叹了一声的说道。

    (呵呵，这一次参加年会，还在成都见了几个书友，聊的很愉快哦）</p>

章节目录 第一千八百七十三章 依附

    “既然大长老如此说，那应该绝不会错了。( . 首发)##笔趣阁.biquge.看小说必去##至于那名大汉，我却在其身上隐隐看到了一道模糊的蛟龙虚影，并且体内暗自蕴含着精纯之极的魔气。他不会和真魔族有何关系吧”木族女子恭敬的又说道。

    “蛟龙，魔气！应该和魔族没有什么关系。现在灵界可以借助魔气修炼的功法，各族都数不胜数。至于他本体是蛟龙的话，就更不可能了。蛟龙一族和真魔族之间可是生死大敌，一旦见面，只有一方可以存活下来的。”青衫老者略一思量下，就缓缓摇头的否定道。

    这位木族大长老纵然见多识广，也绝无法想到黑甲大汉本体，竟是在灵界不知灭绝多少年的邪龙后裔。

    如此一来，他自然大大的判断谬误了。

    与此同时，万里之外的高空中，丑陋大汉正恭敬的向白裙女子问道：

    “圣祖大人，这黑灵花既然对你老人家有用，为何不全部取走，还留下一半是何用意。那个木族长老只是一名大乘初期存在，又怎可能威胁到圣祖大人。毕竟大人的神通，即使在圣界所有圣祖中也可名列前五之列的。”

    “你这条小鳄知道什么！我虽然有自信击败那位木族大长老，但却没有把握真击杀此人。而且那黑灵花对我伤势恢复有限，只要服食十朵以上就再无用处了。如此一来的话，收获和风险太不成比例了，我何必做此不智之举的。”白裙女子轻声的说道。

    “原来如此。不过圣祖大人，整个风元大陆都被我们走过了大半，下面还没有什么收获的话，我们是不是要离开此大陆了。若是小人没有记错的话，圣战似乎就在最近要爆发了。我们若是遭遇圣界其他降临的圣祖大人，恐怕大大的不妙吧。”大汉迟疑一下后，小心的问道。

    “圣战！嗯，没有逃离圣界的时候，我们这些圣祖预测过爆发的时间，并谈论过相关的事情。这里的确是两界交汇最密集的地域之一。不过你这小鳄不用担心什么！即使马上爆发圣战，其他圣祖也无法立刻出现在灵界中的，能先降临的顶多是他们的分身而已。并且先前我还不敢肯定，但是一到了这片地域却用秘术推算了一下，我想要寻找的东西竟有很大希望在此地了。笔趣阁.biquge.在此情况下，本宫怎能马上离开。”白裙女子轻声一笑的回道。

    “原来如此。那小人就算不要了性命，也一定为圣祖大人就那东西找到，然后让大人神通尽复。”黑甲大汉闻言，心中一凛，马上连拍胸膛的说道……

    “看来我那位冥罗当年将你调教的真是不错，你若真能助我恢复神通，本圣祖也绝不会吝啬，自会有大大的好处给你。”白裙女子嘴角泛起一丝神秘之色，微笑的说道。

    “多谢宝华圣祖！小人一定会肝脑涂地，万死不辞的。”大汉闻言大喜，急忙再次大表忠心起来。

    白裙女子瞟了一眼大汉，却似笑非笑的没有再说什么了。

    但二人遁光飞驰之处，赫然正是人族所在的方向。

    ……韩立站在某座山峰顶部，望着高空中绵延十几里的巨大魔斑，脸色有些阴晴不定。

    在其身后数丈远处，白果儿等三名弟子则一脸恭敬之色的束手站在那里。

    “回去吧。看来魔劫肯定会在半年后爆发了。”韩立清洗一口气后，用不容置疑的口气吩咐道。

    “是，师傅！”

    三名弟子，自然毫无意见。

    于是韩立袖子一抖，顿时一片青霞飞射而出，将四人一卷之下，就往洞府所在处激射而回了。

    半个时辰后，韩立已经端坐在洞府大厅的主位上，一侧则坐着一名一身银杉的清丽女子，正是多年来一直在其庇护下修炼的冰凤。

    这时的冰凤，不但法力早已尽复并且隐隐已经进入到了化神后期。能如此快的进阶到此境界，显然韩立在丹药上面的支持不少。

    在冰凤的下首处，则是白果儿，海大少以及器灵子等三名弟子。&&最新章节百度搜索：笔趣阁&&

    “韩兄，如今魔斑离我们洞府如此之近，显然这里已经不是修炼之地了。不知下面如何打算的，我等是不是需要马上将洞府迁移至他处？”冰凤轻声的向韩立询问道，眉宇间隐有一丝忧虑。

    这数百年间，是此女修炼生涯中最为满意的一段时间，不但安危丝毫不用担心，更有源源不断的精进修为丹药供其服用，自然对魔劫在此时的爆发大为的无奈。

    “嗯，洞府的确要迁移走了。不过也不用迁移到其他地方，直接搬到大渊城中去吧。毕竟魔劫一旦爆发，几乎所有人稀之地都极其危险的。就算不去大渊城，也只能去三皇城之地的。”韩立目光闪动一下后，缓缓的说道。

    “搬到大渊城，难道韩兄打算就此加入长老会嘛？”冰凤讶然起来。

    “不是，今后在大渊城长住的只是你们几人。我会先帮大渊城守住前几波的魔族攻击后，就会找一处魔族一时无法寻到的隐秘之地继续修炼。”韩立摇摇头的说道。

    “这是为何，难道韩兄是……”冰凤狐疑的眨了几下眼睛，但马上又一下有些恍然了。

    “不错，只要再给十年时间，我就可尝试突破合体后期的瓶颈了。如此的话，我自然需要再修炼一段时间了。”韩立点了点头。

    “好，既然是如此情形，如此做的确是明智之举的。至于助道友突破合体后期瓶颈，原本就是约定好之事，妾身随时听候韩兄的吩咐。”冰凤听到韩立之言后，脸上不禁微微一红，轻声回道。

    “嗯，既然凤仙子没有意见，那你们三人马上传令给收的所有弟子去，并将洞府收拾一下，三大后立刻离开这里。果儿既然不愿去大渊城，等将弟子都安顿好了后，你就去玄武城吧。玄武城和玄武霸皇和那头老龟坐镇，也是一个十分安全之地。”韩立果决的冲三名弟子吩咐道。

    “遵命，师尊！”

    “多谢，师傅！”

    ……白果儿三人自然没有什么意见，一同起身的躬身道。

    于是，三日后，数只三十余丈长的巨舟，轰隆隆的从山峰中一飞而出。

    在其中一只巨舟的最前端，一名青衫青年静静的屹立在那里，神色平静之极，仿佛世间再无外物可以影响到心神一般。

    在其余的巨舟上，则密密麻麻的站着数百名男女老友，有的神色紧张，有的大为兴奋的模样。

    片刻间，数只巨舟体表灵光大放，就化为一个个巨大光团的激射而走了，转眼间就消失在了大边尽头处。

    几乎同一时间，在远离韩立洞府不知多少万里的一片丘陵地域包裹的小型山脉中，另外一群数以万计的凡人修士，也正在纷纷登上一座座巨型飞舟。

    一时间，熙攘之声连成一片，仿佛闹市一般。

    而其中一座飞舟上，十几名化神炼虚等阶的存在，正簇拥着一名宫装女子。

    此女年约二十余岁，国色大香，但望着眼前混乱的场面，却黛眉微皱着。

    “血灵大人，我们许家真的要投奔圣皇去吗？晚辈觉得似乎去玄武皇城更加安稳一些的。毕竟玄武皇城除了玄武霸皇外，还有一头近似真灵存在的巨兽。”一名炼虚期的老者，有些迟疑的开口问道。

    “怎么，你们怀疑我的判断？”宫装女子一回首，冷冷的冲老者问道。

    “不敢，侄孙绝无此意。”那名老者，连忙分解的说道。

    “哼，你们知道什么！玄武城有霸皇和那头老龟，固然实力是比大元城强上一筹，但是我和如今的大元圣皇一脉却是有些渊源的。到了大元城中，我们许家不会被当做炮灰来用的。玄武城的话，我可无法保证什么的。”宫装女子胸有成竹的说道。

    “原来如此，是侄孙辈冒昧了！”那名老者一听此话，心中为之一松。

    “看在你也是为许家着想的份上，这一次就算了。再有下一次的话，可别我无情了。”宫装女子眸中寒光一闪，森然的说道。

    包括老者在内的其他一干人，自然心中均都一凛，同时躬身的连说“不敢”。

    宫装女子摆摆手，就再转首过去了。

    大半日后，大小上百条战舟同时腾空而起，往某个方向纷纷飞遁而走了。

    转眼间，这片小型山脉就空空的再无一人了。许家偌大的家业，竟然就此的被彻底抛弃了。

    同样的情形，在人族各地同时上演着。

    一些还未投靠其他势力的中小家族，在魔斑出现后再也无法沉住气了，纷纷的抛家弃业起来。

    ……两个月后，大渊城的巨大城墙上，一名身披金色长袍的老僧站在那里一动不动，但微眯的双目却不时有一缕缕精芒一闪而出。

    在僧人的身后处，另外还有十几名服饰各异的高阶修士，也同样大半好奇的望着远处的大空。

    大约一顿饭工夫后，大边灵光一闪下，一只接一只的飞舟浮现而出，并径直的向城墙众人这边飞射而来。

    顿时僧人背后的一干修士，不禁一阵骚动起来，竟有些微微混乱的样子。

    老僧虽然根本没有回头，但也能清楚感应到身后众人的反应，当即眉头一皱下，轻咳了一声。

    虽然声音不大，但背后骚动一下就平息了。

    这时远处几片灵光闪动，数条战舟的影子一下浮现而出。

    未完待续）</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百七十四章 世家据点

    金袍老僧一望见这些战舟，脸上顿时露出一丝笑容，并马上远远的传声说道：

    “来的可是韩立道友吗，贫僧金越已经在次等候多时了。”

    金越禅师的出口的声音不算洪亮，但是传到极远处的几条巨舟上空却轰隆隆作响，声势甚是惊人。

    “金越大师竟然亲自出来相迎，韩某真是受宠若惊！看来早些时日传来的信函，大师已经收到了。”为首一条巨舟前端青光一闪，一个青色身影浮现而出，并迎风朗朗的也传声过来。

    落在城墙上处，同样的清晰异常，如在众人耳边响起一般。

    这人影正是韩立。

    那一干高阶修士闻听此言，心中为之大凛，大有名不虚传之感。

    “哈哈，韩兄愿意相助我们天渊城一臂之力，贫僧就算出迎万里之外也是应该的。”金悦禅师哈哈一笑的说道。

    韩立听到此话，微然一笑下，并没有再接口什么了。

    几条巨舟顷刻间，就在几个闪动后到了城墙上空处，韩立身形一动，就悠然的飘落而下。

    “多年不见，大师倒是风采依旧啊。”韩立扫了众人一眼后，目光最后落在了老僧面上，并一抱拳的说道。

    “老衲这把年纪哪还谈的上什么风采，倒是韩兄短短几百灬年时间再次的进阶中期境界，实在是让我等几个老家伙为之惭愧！贫僧当年像道友这般大年纪时，可才不过刚刚进阶炼虚期而已。”金越禅师用神念确认过韩立如今的境界后，心中骇然之下，不禁苦笑一声的回道。

    “大师何必自谦，在下没有看错的话，大师双目莹光充盈，分明是某门神通大成的征兆。”韩立打了个哈哈似笑非笑的回道。

    “道友慧眼如炬，贫僧最近的确修成了某门神通，但和道友相比却不足挂齿了。好了，韩兄还是跟贫僧到长老殿再详加细谈吧。至于韩兄门人子弟，贫僧自会叫人妥善安排好的。”老者人摇摇头的谦唐几声，就侧身的说道。

    “那就有劳大师带路了。”韩立倒也不客气，丝毫没有犹豫的点头答应下来。

    于是金越禅师吩咐身后的两名修士，带着那几只飞舟向城墙内继续飞行后，就亲自作陪韩立的朝天渊城深处的另一处地方飞了过去。

    一个时辰后韩立和金越禅师出现在了一座巨塔中的某间殿堂中。

    此殿堂中无论桌椅还是墙壁，权都晶莹洁白，仿佛通体都是用最上等的美玉堆砌而成的。

    此地方除了韩立二人分别落座外，还另有三名合体期修士同样作陪着。

    一名满头银发，但面容矫嫩的白袍老者，一名身穿黝黑皮袍的大汉，以及一名带着银色面具，青丝披肩的女子。

    这三人中，显然白袍老者修为最高竟是一名合体中期大成的存在，似乎只差一步就可成为后期修士的样子。

    而大汉和面具女子则是合体初期的存在，但二者青上气息古怪，显然各自修炼有什么古怪法决。

    此刻韩立坐在椅子上，虽然口中安酬着其他人的话语，但目光在那名银色面具女子身上打量个不停，神情竟隐隐有些怪异的模样子。

    “怎么，韩兄以前见过银光仙子！”白袍老看见此情形，一笑的问道。

    “妾身也心中同样有些疑问，韩兄能够解惑一二吗。”那名面具女子被韩立自从进门后就这般一直打量着，也有些愠怒的说道。

    “韩某是第一次见到仙子，但是银光道友息却和在下昔日的一位旧识大为的相似，不知仙子出身妖族哪一族？”韩立却目光闪动几下后，若有所思的问了几句。

    “气息相近！看来道友的那位旧识也是银狼族人了。银光道友正是银狼族两大合体修士之一！”那名黑袍大汉有些恍然的抢先回道。

    “原来如此。焉兄之言不假，妾身的确出身银狼族。不知道友的旧识是哪一位，说不定妾身应该认识的。”银光仙子闻言神色一缓，并好奇的反问一句。

    “既然仙子真是银狼族之人，韩某倒还真打算问上一问的。不知仙子可知贵族的一位名叫玲珑的道友她如今可还安好吗？”韩立神色一动下，倒也真一开口问出了银月的事情来。

    以他现在的修为自然不会再畏惧天奎狼王什么，倒也是问的坦荡异常。

    有关银月的消息他在进阶合体后倒也特意留心打听了一些。但是银狼一族藏身之地异常隐秘，其族人更是很少和外人接触，故而所问之人要么根本不知道，要么只能提供一丁半点的消息，根本无法得知银月现在的具体情况。

    现在碰到这么一名银狼族的合体等阶存在，韩立自然不会放过的加以询问。

    “玲珑？道友的旧识是玲珑妹妹！对了，听说韩兄是一名飞升修士，莫非阁下就是”，“银光仙子一听韩立之言，顿时一惊起来但是口中话语刚说出了一半，就想起什么忌讳似的一下住口不言了，望向韩立的目光更是一下变得奇怪异常。

    “看来银光道友真认得玲珑了？”韩立闻言，心中一喜，但表面仍保持从容的说道。

    “玲珑妹妹昔年和妾身是从小一起长大的，我又怎会不认得的。但是有关玲珑的事情我虽然知道一些，但却不能向韩道友多言什么的。

    只能告诉道友，玲珑现在一切安好，并且已经进阶炼虚后期了。”银光仙子轻叹一口气的说道。

    “不能多说，这世间有何事不能明言的。这样吧！此地不适合多说此事。过两日，我会单独拜访仙子一下，再详谈玲珑的事情。”韩立目中寒光一闪，略一沉吟下，嘴唇微动的传音过去。

    银光仙子听到此话，脸上顿时闪过迟疑之色但最终还是缓缓点，了下头。

    白袍老者等其人见韩立和银光仙子这般模样，心中虽然有些好奇，但是这些人无一不是老谋深算之辈接下来非但没有一人再提及此事，反而话题一转的开始大都谈及这次和魔劫有关的事情，并且对韩立这次的出手相助，大表欢迎之意。

    韩立早在到来前，就用万里符将只能在魔劫爆发的头几年内帮助天渊城抵御魔族攻击，以换取门下弟子可以在此收到庇护的条件，告诉这些天渊城长老了。

    魔族最猛烈的攻击也就在魔劫爆发的头几波攻击中故而这些长老自然大为乐意，回信时一口就答应了下来。

    故而一时间，他和这几名长老交谈甚欢，并在交换了一些应对魔劫的对策后，终于起身告辞了。

    望着韩立在门口消失的背影，银光仙子面具后的余容，阴晴不定之悔”，

    两日后，韩立孤身一人的来到了银光仙子的居住处，一进去就足足半日之久才脸色阴沉的走了出来。

    他在门口处脚步一顿，并扬首看了看碧蓝之极的天空好一会儿，才一声冷笑的遁光一起，化为一道青虹的激shè离去了。

    韩立居住的地方，是天渊城中一座独立的高塔白色。虽然此塔相对其他巨塔来说，面积小了十倍一闪，但也足够韩立的一千门下居住了。

    而韩立自己就临时居住在巨塔的最顶层处。

    不过，这并不表示他真就在此地长期居住下去。短短十几日后，韩立就召来了门下三名弟子，吩咐了几件事情后就化为一道青虹的离开了此塔。

    在魔劫爆发前，他可还有一事必须去做的。故而他一路上丝毫停留没有，直接到了天渊城的传丅送法阵处，吩咐了几声后，就被负责传丅送的守卫，直接传丅送到了不知多少万里外的某座巨型城市中。

    韩立根本没有理会这一边的看守法阵修士恭敬和吃惊的目光，直接遁光一起的也飞离了这座巨型城市并在朝某个方向丝毫不停的飞遁而走了。

    大约两个月后，韩立蓦然出现在一片充满肃然煞气的山脉处。

    这座山脉绵延足有千万里之巨，在山脉中隐约有大小十几个城池交错形成一个巨环并用各种堡垒密密麻麻的联结一起。

    而在堡垒更外的地方，则一个个或明或暗的法阵遍布山脉各处整片山脉仿佛都成了一个超级大要塞般东西。

    在山脉中一队队青穿各色甲衣的卫士，更是多则上百少则十几的巡视不停。

    但以韩立的惊人修为，自然一路无阻的到了山脉的最深处，并在十几座城市中最大的一座前停了下来。

    他在低空处远远望着城墙上一杆巨大幡旗上的一个斗大的“陇”字。

    韩立双目一眯下，对这些城市的情况倒是早在天渊城时就打听到了一些。

    此地正是陇家联丅系其他十几个世家，共同组建的抗拒魔族的据点，群。

    这些世家虽然规模不一，并且有些还并非真灵世家，但是势力都不算小，否则也不会有自信自立门户的在此信心十足的对抗这一次的魔劫。

    当然他们最大的信心，当然还是因为还有陇家老祖这位几乎堪称人族最高战力之一的存在。

    但当他们知道这位视为依仗的靠山，会在魔劫尚未结束时就会迫不及待的离开此地，进入魔界时，又会怎么一副表情。

    心中略带讥讽的想了一下后，韩立突然单手一翻转，一张金黄色符箓出现在手中，一晃之下，就化为一道金光的激shè而出，一闪即逝下的消失不见了。

    然后他遁光一闪，在附近的一座小山头处落下，并盘坐在一块山石上，淡然的闭上了双目。

    （实在不好意思，本以为两点多能更新出来的，但是因为太累的缘故，半夜码字的时候一下睡着了，晚了几个小时。还望大家见谅一二！）（未完待续，，支持正版阅读！），</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百七十五章

    不知过了多久后，韩立神色一动下，再次睁开了双目。【叶*子】【悠*悠】

    只见从陇家巨城处，一团金光大摇大摆的飞shè而出，一会儿工夫，就到了韩立附近的高空处。

    在金光闪动中，赫然有一位中年男子的身影。

    正是多年不见的那位陇家老祖。

    此刻他居高临下，也正用面无表情的目光打量着韩立。

    “见过陇兄”韩立一起身，从容的往空中略一拱手。

    “听说韩道友进阶合体中期，陇某原本以为只是谣传之言，现在一见真人，才知道竟然真的确有其事。道友修炼速度之快，恐怕不说前无古人后无来者，但整个人族中绝对没有几人可以一比的。”陇家老祖目中放出奇光的说道。

    “陇兄谬赞了，但是这次出来相见不会只想谈论在下的修炼速度吧。”听到对方的称赞之言，韩立只是淡淡的说道。

    “当然不是。不过恐怕也无需我多问什么的，韩兄既然进阶中期境界，显然应该已经决定要参加魔界之行了。”陇家老祖嘴角抽搐一下后，面露一丝诡异的说道。

    “不错，此行我的确已经决定参见了。但这不是主要之事，而是另有一笔交易想和陇兄做一下。”韩立手臂一抱下，平静异常的说道。

    “什么交易？”陇家老祖闻言一怔，有些好奇起来了。

    “听闻陇家可以用真龙之血做主原刻，炼制出一种叫做“龙灵丹“的丹药，对我等合体修士突破瓶颈颇有些用处，而且贵家族似乎还仿制出传闻中悔擎天巨舟了。”韩立没有直接回答什么，而是目光一闪下的反问了几句俩。

    “的确如此的，道友难道对这二物感兴趣吗？可惜，这两样东西，本老祖绝不会拿出来和人交易的。【叶*子】【悠*悠】”陇家老祖闻言，却冷笑一声的说道。

    “绝不交易陇兄何必将此话说的如此肯定。世间万物无不可交易的，只是看交易的东西，能否让对方动心罢了。”韩立打了个哈哈，一副胸有成竹的模样。

    “哦，看道友的口气，是自问有能打动陇某的东西了。”陇家老祖心中一动，但表面仍然冷漠的样子。

    “听闻陇道友已经在后期瓶颈卡主了数万年之久了。不知对有助突破后期瓶颈的东西，道友是否有兴趣的？”韩立嘿嘿一声低笑的说道。

    “突破后期的丹药道友真有此物”，不过，这也要看是何种丹药了，若是只有丁点效果的话，对老夫也无太大用处的。”陇家老祖先是大吃一惊，但眼珠一转下，又马上回复冷静的说道。

    “道友先看看此物再说吧。”韩立听了洒然一笑，袖袍一抖，顿时一只拇指大小的玉瓶飞了出来，直奔陇家老祖shè去。

    陇家老祖双目一眯，一只大手轻轻一招，就将之小瓶一下吸了过去。

    “这是……“

    神念往小瓶中一扫下，陇家老祖面色微微一变，似乎发现了什么，但还不敢相信的急忙将瓶盖一下打开，并将瓶口往鼻下一放，深吸了一口气。

    “天河银乳？不，不太像，好像比这传闻中的灵乳药xìng更强烈一些，倒是有些像太清仙液，但颜色却又大大不一样。”陇家老祖原本木然的脸上，全是大喜之色了。

    “怎么样，这冥河灵乳应该对道友有用吧。”韩立见此情形，毫不意外的回道。

    “此物叫冥河灵乳，陇某怎么从未听说过。但这灵乳效果不错，对我突破瓶颈的确有些用处的。但道友手中不会只有瓶中这么一滴吧。否而，对老夫仍是鸡肋之物的。”陇家老祖脸色很快恢复如常了，并若有所思的问道。

    “当然，在下手中还有足足一瓶之多。但是我要换取同样一瓶的龙灵丹和一只擎天巨舟。”韩立微然一笑，单手一翻转下，又一个绿色小瓶浮现而出，并略一掂下的冲陇家老祖说道。

    “道友还真是狮子大开口，我们陇家的龙灵丹纵然效果比这冥河灵乳略差一下，但也绝对相差不太远的。韩道友竟然还打算再换取一只擎天巨舟，不觉太过分了一点吗”陇家老祖脸色一变，目中闪过一丝冷意的说道。

    “这一点，韩某的确知道的。但是有一点两者却大大不同的。我的冥河灵乳，如今整个人族就独此一瓶的，其他灵乳都已被我服用了，否则也不会有现在的修为了，甚至风元大灬陆上是否有第二瓶都是两说的。而贵族的龙灵丹却是可以源源不断炼制之物。道友若是错过了在下手中的这一瓶灵乳，在下可以保证道友有生之年绝对无法再见到第二瓶的。至于那龙蛇丹虽然也是陇家不卖之物，但偶尔还是有流露出的，在下只不过需丅要花些时间，也不是没有希望换取到的。”韩立听了面带一丝轻笑的说道。

    “哼，韩兄倒是会坐地起价的。不过这一套若是用在陇某身上，道友可是找错人了。任凭道友说的天花乱坠，没有相当价值的交换，老夫绝不会做此交易的。”陇家老祖哼了一声，竟丝毫退让之意都没有。

    韩立见此情形，双眉不禁微微一皱，但马上神色如常了。

    “既然陇道友不在手这名冥河灵乳，那在下所谈交易就此作废了就是。那几滴灵乳，就算在下相赠道友了。”

    韩立说完这话，双手一拱，体表灵光一闪，竟就此一转身的就要离去了。

    “且慢”陇家老祖目睹韩立举动，脸色一变下，几乎下意识的立刻喝止道，

    “怎么，陇兄改变主意了”韩立身形一顿，缓缓转回身子后，似笑非笑的的说道。

    “哼，以你我的身份，又何必做这种**擒故纵的小把戏。你的冥河灵乳的确对我大有用处，但你先前的开价实在太离谱了一点。

    若想换取老夫的龙灵丹和一只擎天巨舟，必须再加一样东西或另外付出一大笔灵石才可。它的价值可以比擎天巨舟的价值略低一些的。”陇家老祖目光一闪，冷冷的说道。

    “好，这个条件的话，韩某倒是可以考虑的。这样吧除了冥河灵乳外，在下再用价值上亿灵石的一批材料，换取一艘巨舟如何？”韩立摸了摸下巴，说出了一个近似陇家老祖底线的价丅格。

    “上亿灵石的材料，是什么材料？”陇家老祖脸上肌肉一动，往深处追问了一句。

    “我这里有一分目录，陇兄可以先看上一看。”韩立眨了眨眼睛，胸有成竹的说道，接着袖子一抖，顿时一团白光激shè而出，赫然是一块晶莹的玉简。

    “韩道友倒是事先准备的周全”陇家老祖见此情形，大为郁闷，但口中只能无奈的说道，接着单手一招，就将那块玉简摄到了手中。

    “咦，这些材料是“，陇家老祖只是用神念往玉简中扫了几眼，脸色就蓦然一惊，露出一丝讶色来。

    “陇兄对这些材料还算满意吗。这些东西，应该都是陇家现在需丅要的东西吧。”韩立双目一眯，大有深意的言道。

    “道友还真是有心人了，竟然连这些各大势力最紧缺之物都能弄到。看来道友盯着我们陇家炼制的擎天巨舟许久了。否则绝无法短时间收集到这笔材料的。这些东西现在有灵石也无法买到的。看来此交易，老夫倒没有吃太大的亏。好吧就按刚才所说的交易。”陇家老祖脸色阴晴不定了一会儿，才面带一丝异色的冲韩立言道。

    “我等是各取所需，陇兄此举绝对是明卑之举。”韩立心中一喜，也不再掩饰面上的一丝笑意，接着两手往胸前轻轻一拍，再一分下，顿时多出一只青色圆环和一只白色玉瓶来。

    但他并未马上就将手中东西抛了过去，而是目光一闪的望向对方。

    陇家老祖自然知道韩立的意思，当即也毫不犹豫均袖子一抖，一金一黑，两团灵光一下飞shè而出。

    赫然是一只金色瓶子和一只乌黑发亮的迷你战舟。

    那只金瓶倒没什么特殊的，除了表面铭印一些树叶般的花纹外，就再无其他异常之处了。但那之不过数寸长的迷称战舟，却精致的令人难以置信了。

    此战舟不但表面漆黑如墨，更是一艘三桅帆船，船舱有惊人的五层之多，并且在船体上更是铭印了了密密麻麻的肉眼无法看清的各种法阵，一个个五颜六色，一看就是玄妙异常。

    陇家老祖手腕一抖，就将手中二物直接扔了过来。

    韩立双目一亮下，毫不迟疑的也将手中玉瓶和储物环抛了过去，再单手一抓之下，将对面二轻巧的摄到了手中。

    将瓶盖打开，神念略一扫过慢慢一瓶的血红色丹药后，韩立就露出了满意之色。

    有了这一瓶在整个人族鼎鼎大名的丹药，他突破后期瓶颈时自然又多了半成的几率。目光一转之下，又落在了那件迷你黑色飞舟上。

    “这就是擎天巨舟，看起来的确不凡的样子，不过具体威能如何，却还要稍加尝试一二的。”

    韩立心中如此思量着，将数寸长的小舟蓦然往空中一抛，接着一根手指冲其虚空一点。（未完待续支持正版阅读）

    &lt;/p&gt;</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百七十七章 魔蝠

    “轰隆隆”一声巨响下，黑光闪动中，一只巨大战舟在不停狂涨中一下现身而出。

    此战舟一开始不过数十丈大小，但是转眼间就化为了一座山峰般巨大，三根黑色桅杆更是仿佛三根擎天巨柱般的足有万丈之高，在其上面各自悬挂一张黑乎乎的帆面，上面隐隐铭印着几只张牙舞爪的黑色怪兽，栩栩如生，一股惊人煞气冲天而起。

    更令人触目惊心的，此舟一下放大到如此般庞大，在巨舟体表各的法阵中心处灵光闪动下，竟各自浮现出一个个形态各异的器物。

    这些东西，有的是圆球，有的是筒状形态，但无论哪一种表面都铭印着复杂之极的符文。一看就是那些催动简单，单纯追求强大威力的器物。

    不过如此多的器物，恐怕单单催动它们都要数百修士才能火力全开的。

    但是这些器物相比，在船舱顶部耸立的三根半透明的五色晶柱，才是最惹眼的东西。

    这些三根晶柱，不但粗若水缸，还长达百丈，其他器物和它们根本无法相比的。

    就在韩立凝神仔细打量巨大战舟的时候，陇家老祖也已经检查完手中的灵乳和储物镯，并收了起来，然后望了一眼巨舟，不动声色的说道：

    “光是打造一艘擎天巨舟的原料就价值上亿灵石，更别说其中花费的人工和打造此巨舟所耗费的时间和心血了。若是此舟真放到外面出售的话，价格不再翻上一番，老夫根本不会考虑的。”

    “韩某自然知道这次交易略占了道友一些便宜，但是道友得到的灵乳和材料，如今在外面也绝对不是灵石就可买到的。好了，不管怎么说这笔交易总算做成功了，韩某就不在此地多逗留了。道友以后决定进入魔界时，只需往天渊城提前给我留个口信即可了。在下一定准时赴约的！”韩立轻笑的说道，并再单手一掐诀，将空中庞然巨物一下缩小无数倍，再次化为数寸大小的收进了袖子中。

    “只要人族能抵挡住魔族的前几波攻击，让魔劫处于可控的范围之内，魔界之行肯定不会放弃的，老夫也一定会提前通知韩道友的。毕竟以道友现在的修行，绝对是此行的一大臂助了。”陇家老祖木然的脸孔露出一丝笑意的说道。

    韩立听了这话点点头，但接着目光一闪，往附近某处空无一人的虚空处，诡异一笑的望了一眼，就当即一拱手下，青光一起，就化为一道青虹的破空离去了。

    陇家老祖见此情形，脸色微变，但站在原处不动，直到青虹在天边尽头处彻底消失了，才轻叹了一口气。

    但就在这时，忽然刚才韩立临走前所扫的虚空处，蓦然空间波动一起，一道人影竟在扭曲中一闪的浮现而出，竟是一名黑袍男子。正是陇家的另外一位太上长老。

    此刻，他脸色阴沉的也望着韩立消失的天边，沉声的开口道：

    “陇兄，看来他早已经发现了我的存在，我这套新修炼而成的隐匿神通，连道友你都无法轻易发觉的，但竟瞒不过他的耳目。此人不是修炼过特殊的大神通，就是拥有某种专破隐匿的至宝。”

    “的确，但也有可能此人神念强大还在我之上的。这人修炼速度如此之快，有一两项逆天天赋在身，也是合情合理之事的。但不管怎么说，有此人加入的话，进入魔界的人族实力又增强一分了，倒不会太逊于灵族的那些圣阶了。”陇家老祖点点，面无表情的回道。

    “但是陇兄，这韩小子的根底我等了解的太过少了点，也可能成为我等魔界之行的一个不稳因素。”黑袍男子却眉头一皱的说道。

    “哼，知道太少不算什么。我们邀请的其他几个家伙，又真能了解多少吗？只要他们能助我们到达目的就可了。这一次的魔劫对本族来说纵然是一次大劫，但对我等合体存在又何尝不是一次天赐良机的。此行只许成功不许失败，否则我们此生就真只能停留在合体境界，再无法寸进了。”陇家老祖袖中双手一握，脸上厉色一闪的说道。

    “陇兄所说也有些道理，不过在此之前，我等还需真能抵挡住魔族的进攻才可。”黑袍男子欣然同意，并转首朝巨城处望了一眼的说道。

    “老夫共收拢了十三个世家之力打造出了这片据点，互相之间可守可攻，互为犄角，自问无论高阶修士数量，还是防御的能力都决不再三大皇城之下的。即使这一次魔劫猛烈比传闻中还要可怕倍许，也应该能安然无恙的。”陇家老祖自信的说道。

    “这一点我也相信之极的，否则也不会找陇兄合作了。既然这小子已经走了，我们也回去处理事情吧。魔斑现在越来越大了，估计三四个月后，真魔族可就真破界而来了。我等还是要打起十二分精神应对的。”黑袍男子神色肃然的说道。

    “嗯，走吧，老夫的确正由一炉要紧丹药正在炼制中的。”陇家老祖点点头，接着大袖一甩下，顿时一股金霞飞卷而出，将其身形一包下，就化为一团金光的往巨城方向激射而走了。

    黑袍男子见此情形，同样的单手一掐诀下，也化为一股黑风的滚滚而去了。

    同一时间，数千里外的韩立，也正向远处飞驰而去。

    两个多月后，韩立终于通过传送法阵，再次回到了天渊城中。

    这时，整个城池都已经处于戒严状态中，所有的禁制法阵也开始处在半开之中。

    要不是韩立是一名合体修士，恐怕此时连使用传送法阵的资格都没有。

    韩立对城中杀气腾腾的一切视而不见。

    而是直接回到了海大少等弟子居住的高塔中，并将擎天巨舟交给了几名弟子，让他们带着数百门人急忙先熟悉这件宝物再说。毕竟中擎天巨舟原本就是需要一定人数才能发挥其真正威力的。

    这也算是，韩立给门下弟子用来保命的压箱手段了。

    否则以他们元婴期的修为，能否在魔劫中全身而退还真是两说的事情。

    将巨舟交给弟子后，韩立则立刻再次回到高塔顶层，再次闭门修炼起来了。不过这一次，他却让门下弟子留意魔斑的情形，并每日定时的报告其情形。

    时间一天天的过去了，天渊城的气氛，自然也是一天天的紧张起来。

    在天渊城附近的几处魔斑，此刻不但足有万里之广，更是变得漆黑发亮起来，甚至近些的地方甚至可以清晰的看到里面有漆黑的魔气翻滚不定。

    不过天渊城的几处魔斑，相比人族其他地域的并不算多巨大，据说最大的一块魔斑，出现在在新任灵皇的附近，那处魔斑已经绵延足有百万里之遥，面积竟是天渊城魔斑的百倍以上。

    韩立听到这消息，除了心除了轻叹一口气外，也只能将此事抛置到了脑后。

    这一日，离天渊城不知多少万里的一块黑压压魔斑附近处，两条金光灿灿的数丈长金色飞舟，正巧妙的隐藏在十余里外的一片茂密树林中。

    在这两条战舟上，各有两名金甲天卫和数名黑甲卫士。

    这些人在此地不知守候多少时日了，神色间有些凝重的在低声交谈着什么。

    “陈兄，这两日我心境不宁，眼皮急跳，是不是魔劫爆发就在这几日了！”一名双臂满是虬筋的金甲大汉，有些心绪不定的问道。

    “金道友，何止是你。老夫自从派到此地监视魔斑动静，就一直提心吊胆着。不过，好在我等只是负责监视的事情，只要魔斑一破，立刻就可激发传送法阵，直接传送回城中，不真有多大危险的。”另一名身材矮小的老者，也苦笑一声的回道。

    “嗯，我也知道应该不会有性命之忧的，但仍是这般模样，看来还是心境不够啊。不过竟然抽签被派来此地，也算我二人倒霉之极的。”大汉一咧嘴，有些无奈的回道。

    “嘿嘿，留在城中自然安稳之极的。但是我们只要顺利完成任务，此行的奖励可也极其可观的。老夫倒认为冒这点风险不算什么的。”老者摇摇头的说道。

    “也是。这一次长老会拿出那些丹药，的确珍稀之极，对我等大有用处的……，不好，那是什么……”大汉闻言不禁笑了起来，但下一刻，其目光一扫远处的天空，人竟腾的一下从金舟上站了起来，脸色一下大变了。

    “什么，难道魔斑有了变化！”老者见此清心，心中一凛，也急忙回身往同一方向望去。

    其他几名黑甲卫看了一下远处的天空，脸色也一下苍白无血了。

    只见远处魔斑下方一大片虚空，竟突然间一阵剧烈的扭曲晃动，仿佛整个天空都要一个翻转过来。

    但就在这时，一阵惊天动地的轰鸣声传出，魔斑中翻滚的魔气中，蓦然出现无数只体长过丈的魔蝠。

    一个个皮毛鲜红似血，头生乌黑独角，张口一喷下，一股股音波就向下方扭曲虚空狂涌而来。</p>

章节目录 第一千八百七十八章 少年与巨汉

    如此多音波击到虚空上，仿佛惊涛骇淡般的纷纷爆裂而开，原本扭曲的天空竟瞬间发出惊天动地的巨响。

    魔斑上顿时在下一刻，凭空增添几条长长的白痕出来。接着在音波不停狂冲之下，又一阵仿佛玻璃破裂的脆响传来。

    这几条白痕一下化为无数条白丝向四面八方飞快蔓延开来，接着整个天空彻底破裂而开了。

    漆黑魔气仿佛失去了巨坝阻拦的潮水，从天空一下狂涌而下，瞬间形成一片漆黑魔海，并以一种不可思议的速速向四面八方狂散而开。

    密密麻麻的巨大魔蝠更是夹杂其中的狂冲而下，并纷纷发出尖鸣之声。

    它们体表血光流转不定，远远看去，仿佛魔海中多出了无数团血焰出来，并同样向四周激吖射而去。

    更惊人的是，从已经化为巨大黑洞的魔斑深处，隐隐传出了更加骇人的低吼声，隐约间有更多的魔兽也要蜂拥进灵界之中。

    “不好，魔族已经确认侵入灵界了。我们任务已经完成，马上开始传送返回！”远处金甲大汉终于从魔斑碎裂中清醒过来，并惊惶的冲老者说道。

    其声音不觉压低到了极点。

    “马上传送，立刻返回！”那名矮小的老者虽然同样心中骇然，但样毫不犹豫的一声吩咐，接着两手立刻开始掐诀，将一道道法决击到了足下的一个小型法阵中。

    在他后面的那几名黑甲卫士，也慌忙身形晃动的来到老者身旁，同样施法辅助起来。

    顿时金sè飞舟下立刻传出低低的嗡鸣声，同时数以百计的符文在下方浮现而出，并滴溜溜一转下，开始形成一个乳白sè的光阵出来。

    另一条飞舟，自然更早一步的发动起来。

    整条飞舟在光阵闪动中甚至开始发出刺目的金芒，马上就可传送而走的样子。

    站在金舟上的金甲大汉见此情形，长吐一口气，脸上神sè总算为之一松。

    但就在这时，一个尖尖的声音，突然从他们隐藏的密林上空传来：

    “看来运气不错，方一进入灵界，竟然就发现了两名炼虚期的修士。正好给本尊者活动下手脚！”

    一听此声音，大汉和老者均都一惊，同时往声音传出处望去，只见在离两条金舟不过三十余丈的高空中，不知何时的多出了一个黑瘦矮小，背生一对蝠翼的奇丑少年。

    此少年面容狰狞，两眼碧绿，背后一对蝠翼，竟比其身躯还要大上三分，看起来竟和那些血sè魔蝠有七八分相似，但身上散发气息却何止强大了千百倍。

    “不好，是高阶魔族！”

    大汉和老者两名天卫自然一下就认出了奇丑少年的身份，均都大惊失sè起来。

    刚才二人一直注意着魔斑处的惊人变化，但对方何时潜到了他们上空，竟！丝都未察觉到。

    不过他二人毕竟是炼虚期的存在，几乎吃惊的同时，毫不犹豫的同时出手了。

    一个猛然一拍脑勺，顿时十余。银sè小剑激吖射而出，一颤之下，就化为十几道银虹狂斩而去。

    另一个则单手一扬，一只五sè圆环轰鸣飞出，一个闪动下，就化为了了无数五sè环影，将两只金舟同时护在了其中。

    二人一出手下，一个攻敌，一个防御，竟配合的恰到好处，显然联手对敌之事根本不止一次了。

    对他们来说，根本没想过击败眼前的高阶魔族，只要稍微阻挡一下对方的攻击

    但是高空中的蝠翼少年，却阴森的一咧嘴下，露出满口细小尖牙，面对十几道灵光惊人的银虹，竟然不躲不闪的只是一张口。

    一股金sè音波一喷而出，一散之下，就将十几道剑光全都卷入了其中。

    惊人的情形出现了！

    十几道剑光一声哀鸣下，体表银光一敛，竟纷纷还原成了小剑的模样，接着在音波滚滚中，纷纷东倒西歪的从空中掉落而下。

    金甲大汉见此情形，脸sè刷的一下苍白无血了。

    他竟一下丧失了这十几口苦修数千年之久的本命法宝联吖系，但未等其再施法重新恢复对本命飞剑的操控，上面的奇丑少年，却背后蝠翼猛然一扇。

    风雷之声大起！

    少年身形略一模糊后，竟一下在原地诡异的消失了，但下一刻一个闪动下，又一下出现在了离两只金舟近在咫尺的上空，并毫不犹豫的冲漫天环影两拳击出。

    “轰”“轰”两声，两只只是闪动淡淡血光的拳头，竟将密密麻麻的环影一击而散。

    少年后蝠翼再次一扇，人就闪电般的出现在了大汉的背后处，一手略一模糊下，就从其背后诡异的洞穿而过。

    那原本应该坚韧异常的金sè战甲，竟根本无法抵御分毫。

    “啊”

    同一条金舟上的其他几名黑甲卫士目睹此景，自然一下的魂飞魄散了，再也顾不得其他的纷纷遁光一起，就要一哄而散的逃离此舟。

    但奇丑少年只是头也不回的背后一只蝠翼向后一挥，一道上百丈长的黑sè光刃一扫而出。

    速度之快，一闪即逝！

    那几名黑sè甲士一声惨叫下，就纷纷化为一团团血雨的洒落而下，连身躯里面的元婴都同时被一斩而灭的样子。

    接着少年身形再一晃下，人就化为一团血光往另一条金舟上的几名修士一罩而去。

    尚未真的落下，一股血腥之气就先扑鼻而来。

    矮小老者根本来不及再做何反应，脸sè瞬间无血了。

    也不知是否巧合，下放的传送法阵突然白芒一闪，整条金舟竟在此时的一下被传送而走了。

    奇丑少年所化血光竟一下扑到了空处，但光芒一敛下，就重新恢复了人形。

    他望着露空中残存的传送光阵，脸上不禁现出一丝恼sè，一只蝠翼一抖，顿时一股狂风将光阵残骸一下扫荡了一空。

    “哈哈，蝠烈，你竟然连两名炼虚期的人族都未能留下，亏我忍着还想在一旁看一场好戏呢！”蓦然一个粗矿的大笑声，从附近一颗巨树后传出，充满了讥讽之意。

    “蒙蛮，是你！你是什么时候到的。雷牛一族不是应该第二批才能进入灵界吗？哼，要不是那些人族法器竟能传送而走，怎可能从本尊者手中逃走。”奇丑少年闻言大怒，目光唰的一下朝那颗巨村处扫了过去。

    只见那颗原本看似平常的巨树，突然略一扭曲，竟诡异的变成了一个身高五六丈，浑身肌肤碧绿的巨汉。

    此巨汉头生一对黑sè弯角，满脸黄毛，巨大身躯上套着一件黑sè皮甲，在背后赫然一对金sè短斧，正用嘲讽的目光看着少年。

    不过此刻见少年恶狠狠的瞪过来，却狰狞一笑下，不慌不忙的回道：

    “我们雷牛一族前不久刚刚接到圣祖大人的诏令，和你们魔蝠族同作为第一批进入灵界的族类。现在我的族人也已经破界而入了。”

    说完这话，牛头魔人单手冲远处高空漫不经心的点了一下。

    “有这种事情！”蝠翼少年一惊，急忙回身朝同一方白扫了一眼。

    只见从破裂的黑sè巨洞滚滚而下的魔气中，除了一朵朵血sè光焰包裹的巨幅外，竟然多出了一只只体长十丈的青sè巨牛。

    这些巨牛除了体形惊人外，体表还遍布一道道怪异的银sè花纹，给人一种神秘之极的感觉。

    “哼，既然是圣祖大人的命令，那也就算了。不过本尊可不会和你们这些行动迟缓的蛮牛一起行动，以我们血蝠一族的速度，只要数日时间，就可以为圣祖大人扫空附近所有的人族修士，可以直接修建魔城了。”少年哼了一声后，有些悻悻的说道。

    “哦，蝠尊者的话，正是我想说的。凭你们血蝠一族的实力，碰到那些人族的低阶存在，自然可以横扫一空。但只要碰到稍大一些的人族据点，你们血蝠一族也不过是些炮灰而已，又岂能和我们雷牛一族相比的。”巨汉冷笑一声的说道。

    “是吗，既然这样。三日后，看我们哪一族剿灭的人族修士多！”少年大怒的说道。

    “好，蒙某答应下来，输的一族以后在灵界所有收获三成要交给另一方。”牛头巨汉目中寒光一闪的说道。

    “击掌为誓！”奇丑少年双眉倒竖，森然的说道，背后蝠翼一扇下，就瞬间出现在了巨汉近前处，并伸出一只闪动血光的手掌一拍而去。

    巨汉阴沉一笑，原本抱臂的一只蒲扇大手一松后，同样一拍而去。

    “砰，“，砰，“，砰”三声闷响！

    一大一小两只手掌接触的瞬间，爆发出青红两sè的异芒，二者身形各自晃动几下后，就如遭毒蛇般的一弹而开。

    “五蝠何在！”少年身形方一在虚空稳住身形，就满脸煞气的一声厉喝！

    “参加大统领！”

    话音刚落，附近虚空中一阵空间波动荡漾，五只体形远超一般血蝠的巨幅，仿佛一阵狂风般的显现而出。

    这些巨幅双翅一展，竟足有十余丈长，体形之巨实在可怕之极。

    “去，先抓几个人族凡人！”少年一声吩咐。（未完待续）</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百七十九章 群魔初现

    “是，大人”五只巨蝠口吐人言，双翅一扇下，就化为五股轻风的再次不见了。

    而牛头巨汉见此情形，则一声冷笑，单手一翻转下，手中突然多出一个金色角号，并放在嘴下用力的一吹。

    顿时一声洞彻长空的号声传出，声音低沉沧桑，充斥着一种说不出的蛮荒气息。

    那些原本和血蝠混杂一起的青色巨牛，一听此声音，顿时个个双目血红，口喷白气，然后同时发出低吼一下冲出了滚滚黑气，直奔巨汉所在方向汇聚而来。

    然后巨汉口中号角声突然一变，低沉中竟一下发出铮铮的“金戈之音”，然后身形一动，就化为一道银光的向远处飞驰而去了。

    在他身后出，数以万计的雷牛化为一股浩浩荡荡的潮水，以一种势不可挡的气势向远处滚滚跟去。

    奇丑少年目睹此景嘴角抽搐一下，但马上口中也发出一声尖鸣之音。

    那些血蝠一听此声，也同样一阵骚动，接着竟仿佛领到了什么命令般的一下化为十几股血云，向四面八方纷纷飞去。

    血蝠数量足足是雷牛的十倍以上，故而即使化为十几队，每一队也都有上万血蝠的模样。

    故而连刚才那群雷牛所走的方向，也有两队血蝠大模大样的尾随而去，丝毫不在意被对方发现的样子。

    而少年自身，则双翅一收，也化为一道血光的没入其中一股最大的血云中，一闪的不见了踪影。

    高空中仍向四周狂涌四散的魔气中，在这两种魔兽离去后，一时间竟变得寂静无声起来。

    但不过一盏茶的工夫后，魔气一阵剧烈翻滚，里面”嗤嗤“声大做，竟现出一条条漆黑发亮的巨大蟒蛇，每一条长短不一。大的足有百丈以上，小的也有二三十丈的样子。

    并且在这些巨蟒额头处，竟多出一颗鲜红的血目，竟是一群罕见的三目魔蟒。

    这些巨蟒的数量明显比雷牛和血蝠都少的多，只有五六千条的模样，但聚在一起，散发出的可怕气息又远远胜过前两种魔兽。

    其中一条最为巨大，体长足有三百余丈长的魔蟒身上，则站着一名带着乌黑面具，身穿狰狞青甲的高阶魔族。

    他双手抱臂，冷冷的向四周打量一圈，结果似乎因为未见到前两种魔兽的踪影，而瞳孔微微一缩，略有些意外的样子。

    但随之他猛然一踩足下魔蟒。

    此蟒立刻猛然上半身一下立起，并口吐雷鸣般的低沉轰响之声，随后巨蟒额头处血光一闪，竟一下多出两根古怪血角，同时背部也一阵凹凸扭动，竟从体内一下撑出一对青色肉翼来。

    附近其他的三眼魔蟒见此情形，纷纷身形晃动的冲出魔气来，并扬首的齐鸣起来，仿佛在参拜王者一般。

    只有那名青甲魔族，稳站异变后的巨蟒头顶处，双目冰冷之极，身形丝毫不动一下。

    “不过区区万年不见，卫兄的这头本命神蟒竟然又进阶了，如今恐怕足以抵挡一名圣阶初期存在了吧”在群蟒全都冲出魔气后，忽然一个朗朗的男子声音紧随传出。

    接着一股恶风一卷，一只体长过丈的怪虫，一下在黑气中现形而出。

    此虫两丈来长，通体淡紫，头有细长触须，口中獠牙毕露，前肢巨大呈刀刃状，仿佛一只巨大螳螂。

    而在这只巨虫的身上，却也站着一个三尺许高的小人

    这小人看似不过七八岁的幼童模样，头扎冲天小辫，身穿一件淡绿色道袍，肩头上各自插着三口金色小剑，黑白分明眼珠转动间，显得可爱之极。

    “原来是魂珠兄，我前些年无意中得到了一株珍稀灵药，给本命灵蟒服下，它才能突破到眼下境界的。倒是道友这些年没见，一身倒是越发的精纯了”青甲魔族目中寒光一扫幼童，声音冰冷异常的说道。

    “为了这一次的灵界之行，本王也是准备多年了，修为上自然也有了那么一点突破了。”幼童哈哈一笑的回道。

    “既然魂道友一族也已经到了，就一起行动吧，想来即使附近有什么难啃的骨头，也绝对无法抵挡我们两族的联手。”青甲魔族淡淡的建议道。

    “本王正有此意的。孩子们，都给我出来吧”幼童闻言，喜笑颜开的一口答应下来，接着转首冲魔气中一声厉喝

    话音刚落，黑气形成的魔海中竟响起了嗡鸣之声，一开始还不大，但片刻后就仿佛波涛汹涌般的巨大起来。

    密密麻麻的魔虫一下从黑气中狂涌而出。

    这些魔虫均都头颅般大小，除了体形小了许多外，样子均都和幼童足下的巨大螳螂一般无二，但数量之多，堪称铺天盖地，从魔气中一直连绵不绝的涌出一顿饭工夫，才最终停止了下来。

    这时此种魔虫几乎遍布魔气之下的所有低空处，一对对紫色短翅振动下，足有七八十万的数量。而如此庞大的虫群，远远看去，即使合体修士也绝对会心中寒气大冒

    青甲魔族却并未吃惊什么，口中一声低喝下，那些簇拥在其四周的三目巨蟒，竟纷纷的往下方地面激射而去，然后在灵光闪动下，就诡异的没入泥土中不见了踪影。

    而这位高阶魔族本身，却二话不说的再次用脚尖一点身下巨蟒，就化为一股青光的也向某个方向激射而去了。

    幼童见此情形，嘿嘿一笑，口中发出一声长啸后，驾驭着身下巨大魔虫往同一方向激射而去。

    那可怕之极的虫群闻听啸声，顿时一阵骚动，然后化为一片庞大虫海的追了过去。

    接下来的时间中，又分别有数量不一的魔兽群，接二连三的冲魔气中冲出，然后在为首的高阶魔族带领下，兴冲冲的向各个方向席卷而去。

    从他们杂乱无章的行动看来，竟似乎根本没有什么固定目标一般。

    足足十三波魔兽飞走后，高空中滚滚的魔气，再次恢复了平静。

    这一次，足足间隔了了半个时辰后，魔气中才再次传来了动静。

    先是低沉鼓声从里面隐隐的传出，接着轰鸣声大起，整片魔海一下翻滚了起来，并无端浮现出一道道银色电弧，雷鸣声乍起，。

    同时剧烈的空间波动，从魔气深处一阵阵的传出。

    原本就够广大的魔海，竟在空中竟一下凭空又扩展了三分之一还多。

    接着数以百计的庞然大物，终于从魔气深处徐徐的降临而出。

    这些东西黑黝黝的，体表铭印着银色闪亮的巨大符文，呈三角巨塔状，底部足有百里之广，在剧烈波动中徐徐的破界而来，仿佛一座座小型城市从天而降。

    不过这些庞然大物的降临，并非是一件易事

    每一座从黑气中方一现身的瞬间，都同时被魔气中的银色电弧狂击不停，并且一圈圈的波动不停的在其体表扭曲晃动，仿佛要将它们强行撕裂一般。

    这些三角巨塔体表银色符文一阵大亮下，就将所有的一切抵消化为了须弥，然后在一崩地裂的巨响中，最终落在了下方的地面上。

    它们所落之处，无论山峰丘陵，还是湖泊密林，均都瞬间的一压消失。声势惊人之极

    足足大半个时辰后，这些巨*才一一的最终落完。

    接着轰鸣声一响

    三角巨塔一侧巨壁上，银色符文闪动起来，接着一座座银色巨门在上面诡异的浮现而出，密密麻麻，并缓缓的向外打开了。

    眼线隐约从巨塔中传出的战鼓之声，一下轰隆隆的大作起来。

    接着一只只乌黑发亮的独木战舟从，银色巨门中蜂拥而出。

    这些战舟不过十余丈长，通体被一层黑光笼罩住，但在战舟端部各自铭印着一个个狰狞异常的魔神雕像，两侧各有十几口锋利异常的奇长利刃从中一探而出。

    透过黑光，隐约可见这些战舟中各自乘坐着五六名黑青甲衣的魔族，一个个手持利刃的端坐着。

    这些战舟并未飞远，而各自围着所属的巨塔，在空中盘旋飞舞着。

    而当每一只巨塔放出上百黑色战舟后，一队队身披红甲，背生双翅的魔族甲士又巨塔中走出。

    他们手中或持长戈，或握弓箭，并在方一涌出银门的瞬间，背后双翅一抖下，纷纷腾空而起，向四周一散而去，似乎在纷纷警戒着。

    下面银门中灵光一闪，一道道颜色各异的惊虹从中激射而出。

    遁光一敛，一个个和人族一般无二的身影，竟在半空中浮现而出。

    这些人有男有女，服饰各异，有的身披长袍，有的套着战甲，甚至还有人直接赤luo上身。

    但每一人都身上魔气翻滚，目中寒光闪烁，甚至有几人马上一晃头颅，就身躯一震“嘎嘣”乱响下，一下变成了双首四臂的魔人形象。

    原先头颅和先前模样一般无二，但是新幻化出的第二头颅，却一个个面孔狰狞可怖，如同鬼怪一般。

    这些变身后的魔人一个个兴奋之极，两首齐杨的冲高空发出一声声低吼之声，充满了赤luo裸的血腥之意，仿佛再难以忍耐心中的杀戮之意。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百八十章 魔潮汹涌

    第十卷魔界之战第一千八百八十章魔netbsp;  其他一些还未变身之人，一见这些同伴这般模样，竟大半用鄙夷的目光扫了过去。

    另外还有一些人虽然面sè平静，但目光扫向四周的一切，脸上竟然隐隐现出难掩的激动之sè。

    其中一名满头红，有着一个鹰钩鼻子的老者，神sè复杂的看了一会儿远处苍翠碧绿的景sè后，竟以低不可闻的声音喃自语了两句：

    “没想到，老夫有生之年，竟然还能再再一次看到这些东西。如此的话，就算战死此界，也无何遗憾了。”

    “沙兄，你何必如此沮丧。圣祖大人不是已经早就给我们传令了。这一次和以往的圣祭大不不同，若是有可能的话，圣族可是有机会彻底占据灵界部分地域的。我等若是能在圣祭中立下大功，就可申请就此留守灵界的。这对我们这些飞升魔界之人来说，可是千载难逢的机会。”

    红老者虽然声音极低，但却被附近的另外一名身披黑sè麻袍，腰缠一条金sè丝带的威严老者听到了，当即嘿嘿一笑的说道。

    “三阳兄此话极是！我等飞升到真魔界，也就是圣族一员了。不过若真能在此战后留在灵界中，自然是一件天大幸事。”红老者神sè一动的点点头。

    同样的话语，也在其他一些人之间窃窃私语着。

    这时，巨塔的银mén中忽然传出轰隆隆的响动，接着沉重之极的脚步声，一下接一下从中传出。

    银mén四周符文一闪，从中又忽然走出一队队从未见过的魔物来。

    这些魔物通体肌肤灰白干裂，寸mao不生，仿佛是一块块岩石堆砌而成的怪物，只能勉强看出是人形的轮廓，但在肩头处生出四条粗大的手臂，走动起来，附近地面都为之颤抖，竟然沉一个个重惊人。

    这些石魔足有十余丈来高，从每一座巨塔中都走出上千只之多，并在塔前老老实实的排成数列，并一动不动起来，竟然xìng情大出预料的温顺。

    但在为的一名魔物的低吼之下，这些石魔体表灰光闪动，原本看似坚硬异常的身躯，竟然化为了黄泥般的柔软，纷纷的没入泥土中不见了踪影。

    片刻工夫后，方圆万里的大地蓦然震动起来，接着在某处边缘上，大地竟然凭空一裂而开。

    黄光闪动尖鸣，一堵堵土墙凭空从地下冒出，连绵一气之下，不过一盏茶的工夫，一面长约百里的巨大城墙拔地而起。

    不过此墙纵然高达百丈，但只是一个雏形模样，表面粗糙异常，不断有沙土洒落而下，一副摇摇yù坠的样子。

    但就在这时，土墙面前的地面中灵光闪动，那些灰白sè的石魔竟再次从地下冒出，并四臂挥动的冲着土墙连拍不已。

    惊人的一幕出现了！

    石魔四臂舞动下，一道道碗口粗光柱一喷而出，密密麻麻的击在土墙各处。

    刹那间，仿佛冻结般的“呲啦”之声大起！

    光柱所击之处，一团团灰白光花绽放而开，并向四面八方蔓延而开。而在灰白之光卷过之处，松软沙土竟一下化为了灰白sè的坚石。

    这些石魔竟拥有化土为石的神通。

    如此一来，在众多石魔的手臂狂舞之下，这百里长的土墙顷刻间就化为一座天衣无缝的城墙。

    在其余方向上，也同样轰鸣声不断，另外一群石魔也用同样的手法将另一面石墙轻易堆砌而出。

    就这般，短短一个时辰内，方圆数万里的一切均都被石城墙圈在了其内。

    这时，又从三角巨塔中飞出一群群被黑气包裹的模糊鬼影来。

    这些鬼影飞动间轻飘之极，仿佛是无形之体，但是一飞到城墙处，身子往墙上一扑，一个个大xiao不一法阵，就凭空在墙壁上浮现而出。它们式样大xiao均都一般无二，仿佛是同一人铭印而成的一般。

    做完这一切后，这些鬼影再次从城墙上钻出，竟对其他魔族不管不顾，一窝蜂的再次返回了巨塔中。

    就这般，随着时间一点点的过去，一座坚石所化的巨城，凭空在魔海下方屹立而起。

    以上百座巨塔为中心，一些式样奇特的其他建筑在石魔不知疲倦的工作下，同样一一的拔地而起。

    更有一些高阶魔族，在城中各个角落中不急不忙的亲自布置一些玄妙禁制，一层层的禁制波动不久后就笼罩住了整座巨城。

    忽然巨城最中心处的一座三角巨塔顶端灵光一闪，竟诡异的一分而开。

    轰隆隆之声大起，一座仿佛用鲜血染红的巨大祭坛从中缓缓升起。

    这祭坛四周均铭印着一个个无法明了的上古文字，让人一望之下，竟能感受到一股浓浓的血腥之气迎面扑来。

    但更加诡异的是，在祭坛中心处上，一名浑身被一层血光笼罩的高大人影，笔直的站在那里。

    一见这人影出现，无论四周警戒还是在工作的所有中高阶魔族，均都面带肃然之sè的半跪施礼。

    更远处的其他魔族，即使原先不知道生了何事，见附近的其他人这般模样，自然也恍然的同样跪矮身拜倒。

    “拜见血光圣祖！”

    片刻后，一股直冲九霄云外的浩dang声音，在巨城上空回dang不已。

    祭坛上的血光中人影，却对这一切无动于衷，只是用淡淡目光扫了一下四周后，就双目一眯的抬望高空中的魔海望了一眼。

    目光刺目耀眼，犹如寂空中的一对残月，让人无法忘怀。

    突然一条手臂一抬，一只晶莹手掌一探而出，单手冲上方看似随意的一招。

    “轰隆隆”一声惊天动地的巨响。

    高空魔海仿佛被一只无形的擎天巨手狠狠一抓，xiao半魔气竟一下剧烈汹涌起来，并一个卷动下，这些魔气疯般的卷动到一起，并光芒一闪下，化为一根漆黑巨大乌杖，鬼头蛟身，遍布诡异花纹，直接从高处往祭坛一落而去。

    血影目光一闪，抓出去的晶莹手掌，五指略微一动。

    百余丈长的乌杖，通体一阵符文流转，就在下落途中一下缩xiao起来，并化为了两丈来长，并被这位血光圣祖一把抓到了手中。

    将乌杖往身前单手一横，血影口中传出了低沉的咒语声。此咒语晦涩难明，再用魔族本土之言念出下，更给人一种异样的神秘感觉。

    乌杖顶端的恶鬼头颅，在咒语声中一下睁开了银sè的鬼目，接着一张口下，竟喷出了一片片的黑亮符文，迎风一晃，就化为一朵朵黑sè巨花，往巨城各处飘dang而起。

    一xiao会儿工夫后，巨花就遍布巨城各个角落了。

    血光圣祖这时，口中咒语一下为之一顿，两手再猛然一搓手中乌杖，就化为一团黑sè光晕的爆裂而开。

    光晕几个dang漾下，就化为一圈圈的无形灵波向四面八方席卷而开。

    那些黑sè巨花被此波1ang一闪而过，顿时“噗”“噗”的纷纷爆裂而开，化为一股股的漆黑魔气溃散而开。

    整座巨城瞬间工夫都被无边魔气一下笼罩其中。

    那些原本跪拜的大xiao魔族，在魔气及身的瞬间，顿时jīng神大振，无论法力还是体力都以比平常时候快上近半度的飞快恢复着。

    “三日内，再分别建成另外三座圣城，再整顿七日后，等所有人手到齐后，立刻向附近最大的人类修士据点出。”血光老祖双手向后一背，脸孔血光一阵晃动后，森然的说道。

    “谨遵法旨！”

    被魔气笼罩的巨城中，无数高阶魔族异口同声的欢呼道。

    同样的一幕，在差不多的时间内，在人妖两族的各处魔斑处上演着。

    其中最大的魔斑处，一座以某株直耸如天的巨树为依靠修建的巨大人族城池处，数名合体等级的修士，站在巨树腰部的某座阁楼上空，居高临下的望着远处的一望无际的滚滚魔海，脸sè均都yīn沉异常。

    ……

    离天源圣城万里之外的地方，一僧一道两名修士，各自催动一面铜镜和一只圆钵，放出无万道霞光的将一群蛇头马身的魔物，肆意的击杀者。

    但忽然远处天边一阵暴怒的尖鸣传来，一股魔风以不可思议的度滚滚而来。

    “走，高阶魔族要来了。”道士目睹此景，立刻厉喝一声的说道。

    接着他毫不迟疑的和僧人体表灵光一闪，各自化为一道十余丈长惊虹的激shè而走，遁走方向正是天元皇城方向。

    ……

    妖族一片枯黄的荒凉平原上，数支大军正在拼命厮杀着。

    一方是数以十万计的灰濛濛狼群，另一方则是上万只淡蓝sè魔狮组成的狮群。

    狼群一方，都是体长数丈的巨狼，每一只目中碧绿幽光闪动，明显是具有一些妖力的低阶妖兽。

    另一方的蓝sè魔狮，体形比巨狼还要大上一拳，头顶生有数寸长的乌黑短角，并从口中不时喷出火球冰锥等攻击来。

    而在兽战的空中，数千只雪白巨鹰和一群双飞蛇，也争斗的惨烈之极。

    白鹰一对钢爪挥动之下，银弧缠绕，竟有雷鸣声出，而那些双飞蛇张口喷吐下，一团团毒液四溅飞shè，yīn毒异常。

    两者不时从空中坠落而下，但一旦跌入地面的战团中，自然瞬间的尸骨全无了。

    &lt;/p&gt;</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百八十一章 魔临城下

    在战团两侧的千余里后方，则有一些化形妖族和一些高阶魔族，同样遥遥对峙着。

    他们并未出手，冷眼看着下方的大战，只是互相牵制着对方而已。

    一片海面上，一股一望无际的黑气正向一座耸立在某座巨岛上的城市，滚滚而去。

    在黑气中，无数魔影晃动不已，仿佛有千军万马隐藏其中。

    但是忽然从巨岛附近的海底深处，蓦然传来一声仿佛龙吟般的吼声，一下响彻整个天空。

    接着巨岛一面的海面上狂风大作，波涛汹涌，接着巨浪一分之下，一颗万丈长的青sè兽兽从海底徐徐冒出。

    兽首表面坑坑洼洼，遍布绿sè海苔和碎石，根本看不出本来面目来，但是两侧两颗浑浊眼珠一睁，向远处的黑气冷冷扫了一眼，仿佛无底深渊般的巨口就一张而开。

    轰隆隆巨响传出，整个海面前因此颤抖了起来。

    一股蓝蒙蒙光霞从巨口中狂涌而出，然后一晃之下，化为一股蓝sè飓风沿着海面冲黑气铺天盖地而去。

    那些黑气中纵然魔兽数以万计，但在这股近似天地之力的飓风席卷下，丝毫抵抗之力都没有，身不由己的被一下摄了过去。

    甚至因为大量海水一同被巨口吸入的缘故，附近海面竟然一下低矮了几分去。

    那颗巨大头颅将如此多魔兽一吞而进后，双目一合下，就再次缓缓沉入了海底。

    瞬间工夫，海面就重新变得风平浪静，仿佛先前的浩荡魔气根本都未出现过一般。

    在远处巨岛上的一座高塔上一名身材高大的人影用冰冷的目光遥遥注视着这一切！

    天渊城！

    韩立盘膝坐在塔中最高一层处，双手掐诀，身前悬浮着一只金sè葫芦和一副金光灿灿的万剑图，双目微闭，似乎整个人都沉寂在一种意境中。

    蓦然眼睛一睁，手中法决一变，一根手指点在了金sè葫芦之上。

    葫芦一颤之下体表灵光一闪，竟现出艳丽之极的五sè符文来。

    接着一阵嗡鸣声传出！

    葫芦。一开，霞光飞卷下从中一下飞出金、黄、青、红、蓝等颜sè各异的五口飞剑来。

    每一口只有寸许来长，但通体晶莹闪烁，散发着梦幻般的sè彩显得神秘万分。

    韩立一掐剑诀五口飞剑一阵清鸣下，就分别往高空激吖射而去，并各自幻化神通而出。

    只听的“噗”的一声闷响赤红飞剑火焰滚滚，竟化为了一条丈许长的火蛇飞舞不定了。

    而那。蓝sè飞剑盘旋飞动下竟有一缕缕蓝sè水气随之散发而出，刹那间工夫在附近虚空中形成一团团云车飞剑本体踪影难寻起来。

    不过声势最惊人的，还是那。原本最不显眼的黄sè飞剑。

    此剑一颤下化为了十余丈长，同时体表灵光流转下，浮现出一层层坚硬的黄sè物，远远看去，仿佛就此化为了一口巨大的土黄sè石剑，挥动起来，附近虚空都为之嗡鸣不已，威能明显惊人之极！

    至于那。金sè飞剑和青sè飞剑，倒是除了光芒耀眼夺目之下，并未太大的变化。

    五口飞剑在空中追逐，飞舞，显得灵性惊人！

    韩立望向这五口飞剑的目光却清冷开常，并在催动它们飞舞一小会儿后，手中所掐剑诀一收。

    五口飞剑顿时长鸣之下，重新还原成了原来的形态，并呼啸一声的重新被金sè葫芦一收而进。

    这时，韩立才目光一转，落在了旁边的那幅万剑图上，神sè竟然有几分凝重下来。

    但在下一刻，他就蓦然抬出，并一闪即逝下没入图中不见了踪影。

    原本静止不动的剑图立刻阵阵尖鸣声传出，接着表面金光大放下，铭印其上的无数小剑，竟渐渐扭曲晃动起来，由开始几口，十几口，到后来上百口，上千。

    只是一个眨眼间工夫，图上小剑就均都活过来一般气。

    韩立一声低喝，张口喷出一团青蒙蒙灵气，并一闪之下，没入剑图中没有了踪影。

    万剑图中立刻爆发出一股金戈杀戮之音，无数道金sè剑影从图中潮水般的狂涌而出，顷刻间，一股逼人心肺的奇寒剑气，就就将整座大厅笼罩其下。

    韩立神sè一动，眉宇间黑光一闪，破灭法目竟自行的浮现而出，刺目黑芒在目中流转不定，一股庞大神念之力从中爆发而出，并一下没入万剑图中。

    刹那间，大厅中的上万剑影金光一闪，竟被一催而动，围着韩立徐徐转动起来。

    一开始还蜗牛爬一般的缓慢，但是几乎呼吸后，剑影就仿佛小鱼般的灵活自若了，并在大厅各处游走不定了，并隐隐形成一个气息庞大的剑阵。

    韩立目光一闪，手中法决一变，就要调动体吖内庞大吖法力再次一催所有剑影。

    但就在这时，万剑图实然一颤的发出低鸣之声，灵光一敛下，竟一下变得黯淡无比起来。

    原本在大厅中到处飞舞的金sè剑影，一声哀鸣下，纷纷变得模糊不清，并最终一闪的溃散消失了。

    几乎与此同时，韩立眉宇间的第三只黑目，也一闪的不见了。

    他脸sè微微一变下，望着万剑图眉头微皱了起来。

    那只金sè葫芦是他从广寒界禁地中得到后，因为可能是是出自仙人之手的法器，自然不敢小瞧，就一直慢慢参悟研究着。

    好在他如今已经掌握了金篆文和银蝌文，故而这法器虽然炼制之法大异于人界和灵界，并且葫中飞剑尚未炼制完成的样子，仍让其弄明白了几分其中的门道。

    结果他按照自行领悟到的东西，并动用了一些五行属性的珍稀材料后，终于勉强将这套宝物炼制完全了。

    不过葫中原本单纯的金属性飞剑，竟让他炼制出了一套的五行飞剑来。

    如此一来，此宝虽然论威能肯定无法和此宝原先主人设想的相比了，但总算可以拿出应敌的一用了，并且威能不在一般的灵宝之下的。

    不过这套葫中剑虽然不错，但对韩立如今的身家来说，却并没有太大用处了。

    他准备等验证此宝彻底没有问题了，就赐给门下的弟子来用了。

    至于那幅万剑图刚才呈现的异像，却是韩立从某个异族秘术中得到的灵感，将此图中蕴含的惊人剑气用一种特殊方法加以祭炼一番，从而可以像普通法宝一般可以加以催动应敌。

    此图中所留剑气，可是真仙界所留，若真能完完全全的得以驱动，威能之大可想而知了。

    就算是的合体修士在图中上万剑气一搅，也绝无可能幸理的。

    但可惜的是，这种祭炼之法过于费时，而他先前就把所有时间都花费了增进法力上了，故而此图还只祭炼完了一半。而且因为图中剑气是无源之物，一但消耗殆尽，万剑图也就彻底毁掉了。

    而他对此图蕴含的，念剑决，也还未参悟透彻，故而即使万剑图祭炼完成，不到万不得已的时候，也绝不会动用此物的。

    否则念剑诀一旦被毁，对韩立来说可真是得不偿失的。

    现在韩立又一次尝试操纵万剑图失败后，心念转动下思量是否再尝试一次时候，突然神sè一动，一只手掌猛然往身后一抓而去。

    “嗖”的一声，一团火光从大门处激吖射而出，并一闪之下的落到了其手心中。

    五指一合，火光一下爆裂而开，但同时从火焰中一下传出海大少急促的话语声。

    “师傅，刚才长老会派人请你去观天台去。似乎魔族开始围成了，并且有高阶魔族出现的样子。”

    “高阶魔族……，也好，去见识一下吧！”

    韩立闻言一惊，露出了若有所思的表情，但马上脸上又煞气一现的自语几声。

    就见他袖袍一抖下，就将金葫芦和万剑图一收而起，同时体表金光一起下，化为一道金虹的激吖射而走了。

    从塔中遁而出的金虹，丝毫停留之意都没有，几个闪动后，就往天渊城的边缘处激吖射而去了。

    以韩立现在的遁速，自然瞬息千里，小半时辰后就能看到远处高大的城墙了。

    此刻城墙外边面的天空此，魔气滚滚，一丝狙光都不见，似乎被人用莫大吖法力遮蔽了原本正当空中的骄阳。

    从魔气的下方处，更有阵阵催人心魂的金鼓声隐隐传来。

    而天渊城这一面，也是号角声接连起伏，从个个巨塔中或跑或飞的涌出一队队身披各sè甲衣的力士和修士。

    他们或手持兵刃，或手捧法器，直接飞扑早就划好的守备之处，一个个神sè凝重之极。

    巨大城墙上，一座座祭坛般的高台，也在轰鸣声中从一座座法阵中徐徐的浮现而出口

    在此高台上，一件件巨大圆盘或者巨锥笔直的耸立着，附近还各七八名长袍修士环绕束手而立。

    除此之外，原本就有一层巨大光幕笼罩的天渊城上空，此刻更是霞光万道，无端浮现出一座小型城市般的白玉宫殿来。

    此宫殿附近无数银sè符文翻滚不动，并且上面人影晃动下，隐约可见无数甲士屹立其上。

    而在宫殿最高的一座宝塔般建筑顶部，却有一面直径十丈的金sè古镜镶嵌其上。

    这镜子此刻光芒夺目，化身为一团金sè烈阳，将大半天渊城都照在其下。

    无论人族力士还是修士，在此金光及体的瞬间，立刻就精神一振，更有一股莫名勇气涌上心头下，克敌信心一下倍增起来。

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百八十二章 人魔之战（一）

    韩立双目微眯的往高空白yu宫殿望了两眼，一想了一想，遁光一闪下，就直奔其飞shè而去了。

    尚未真的接近宫殿，上面之人就发现了韩立的遁光。

    当即十几名青sè甲士，在一名金甲天卫带领下从上面一飞而出，并xiǎo心的迎了上来。

    “敢问是韩前辈吗？晚辈奉几位长老之命，命恭迎前辈到观天台一聚。”这名金甲卫生，目光在韩立面上一扫后，就当即停下遁光的施了一礼，问道。

    “不错，正是韩某。你在前边带路吧。”韩立遁光一敛，也显出身形的淡然道。

    “是，前辈请！”这名金甲卫一侧身子，恭谨的言道。

    其他甲士也毕恭毕敬的一分两侧，在其身后束手而立着。

    韩立也没客气，当即在这些甲士簇拥下，就直奔宫殿的一座高大的平台飞去。

    在这平台上，金越禅师和数名与韩立有过一面之缘的天渊城长老，正居高临下的向天渊城外的魔族方向眺望着。

    但他们一见韩立飞了过来，当即脸上都露出笑容的打了声招呼。

    “韩道友，你终于来了。这一次魔族来势汹汹，和上一次魔劫相比还真是大有区别的。似乎那传闻真的不假！”金越禅师因为和韩立最熟，口中一声佛号后，就大为担心的直言道。

    “怎么，难道有许多高阶魔族出现了。”韩立心中一凛，但面上不动声sè的问了一句。

    “到底如何情形，道友一看就知道了。”金越禅师却冲远处遥遥一指的说道。

    韩立眉梢一动，也不说话的同样一望而去。

    身处如此高的地方，原本无法看清的城墙外情形，此刻一下尽入眼中了。

    只见城墙外数十里外的地方，一眼望去尽是一队队的各种狰狞魔兽，有口吐雾气，有的低吼不已，数量之多，让人不觉头皮发麻。

    而在如此多魔兽的中心处，竟有五只身躯仿佛山岳般的超大魔兽，半趴伏在地上，用yin森目光朝天渊城打量着。

    赫然是一只赤红巨猿，两只ru白sè巨型蜗牛，以及一只羽翅钢刃般的黑sè巨禽和一头三首紫蟒。

    这五头超大魔兽附近，其他魔兽远远避开，似乎同样对它们大为畏惧的样子。

    不过相比这五头超大魔兽，韩立更在意的是在这些魔兽上空飘dàng的一个个服饰各异的人影。

    他们远远看去和人族一般无二，但身上魔气冲天，数量足有万许的样子，一个个法力均在化神炼虚的模样，可算是一股极其庞大的力量。

    “咦，这些人是……”韩立目光一闪，隐约想起了什么，但人有些狐疑起来。

    “若是老夫几人没有猜错的话，这些人应该都是从下方各个人界飞升到真魔界的原人族修士。不过他们当初将魔功作为主修功法，现在又在魔界中被魔气侵染如此多年，根本不能算是本族之人了。”旁边那名白袍的谷长老，叹了一口气的回道。

    “以前历次的魔族入侵，这些魔人可从未正面出现过侵入本族的战场上。看来这一次的魔劫，还真是大不寻常的，难道魔族真对此次入侵势在必得，连他们也出动了。”仍旧带着银sè面具的银光仙子，也目光凝重的缓缓说道。

    “这些人的确大为的麻烦。不过相对他们，我更想知道这一次负责天渊城的高阶魔族都在何处了。”韩立望着这些魔人好一会儿，却忽然眉头一皱的问道。

    “高阶魔族都藏身那些魔气中了，刚才还曾经有一些显露出行迹来，但现在又都缩了回去。看来打算在攻打本城前，先准备在魔气中养jing蓄锐一番了。”金越禅师又接口的回道。

    “那大师可看见圣祖级的魔族了。”韩立神sè一凝的马上追问道。

    “魔族圣祖一时间还未发现，但刚才露头的高阶魔族中，却着实有几名合体期存在。并且看对方如此庞大的声势，应该有很大几率存在的。不过现在的魔界才刚刚侵蚀进灵界，界面之力还非常巨大。魔族圣祖的本体还无法破界而来的，就算真的出现，也应该只是一具化身而已。”金越禅师迟疑一下后，说出了自己的判断。

    “只是化身的话，以天渊城的准备应该可以轻易应付下来的。”韩立听了此话，神sè一缓，略带轻松口气的说道。

    “希望如此吧。现在看到的只是魔族的一xiǎo部分势力，数量最多的这些低阶魔兽，只是魔族攻击的炮灰而已。真正的古魔一族和魔族jing锐还未出现呢。”白袍的谷长老曾经经历过上一次的魔劫，深知魔族的可怕，仍大为担忧的说道。

    “事到如今，只能走一步算一步了。我们天渊城防御在诸多人族势力中首屈一指，若连我们也无法抵挡魔族的攻击，其他城池岂不是更是毫无幸理了。况且根据先前的情报，灵皇城才是魔族攻击的主要方向，出现的魔族大军数量据说是我们这边的数倍以上。”银光仙子冷哼了一声的讲道。

    “仙子这话说得不错。纵然这次魔族来势汹汹，但是我等只要同心协力，渡过此劫还是大有把握的。别的不说，单凭我们布置在外围的那些禁制法阵和堡垒，就足以灭杀大半魔兽的。”金越禅师却在此时，展颜一笑起来。

    “这倒也是！天渊城原本就足以抵御异族联军攻击，现在又经过我们花费近千年的特别布置，我还真不信挡不住魔族的攻击。”一直未说话的黑袍大汉，也声音冰冷开口了，似乎对天渊城的防御大有信心。

    听着身边几位合体修士的谈论，韩立面带微笑，但目中蓝芒闪动下，朝远处魔气中扫视不停起来。

    这些魔气显然也不是普通之物，以他的灵目神通不过深入里许后，就模糊一片的无法看清什么了。

    只能隐隐看到一只只类似战舟，飞车般的飞行法器，遍布其中，还有一些甲士混杂其中的样子。

    韩立目中寒芒一闪，正想调动体内法力，将灵目神通发挥到极致，看看还能再看到什么的时候，忽然从魔气深处一道森然目光竟一下和其对到了一起，并以不可思议的速度，顺着他其视线竟一下遥遥望向了其本体所在处。

    韩立心中一凛，不加思索喜，立刻将灵目神通一断而开，同时脸sè有些yin沉下来。

    同一时间，魔气深处的一只巨大兽车上，一声轻咦传出！

    一名身披绿袍，满头黄发的枯瘦老者，也目中赤芒一敛的将某种神通收了起来。

    “怎么回事，绿老莫非用神目看到什么有趣的东西了。”

    和其并肩而立的另外一名满脸黑斑的紫甲大汉，嘿嘿一笑的问道。

    “没有，只是人族那边似乎也有一名拥有神目神通的高阶修士，刚才被我惊退了。”老者淡淡的回道。

    “哦，同样拥有神目。那我们这边的布置岂不被对方全都看的一清二楚了。”紫甲大汉一惊，急忙的问道。

    “石尊者放心，我已经用圣祖大人赐下的混魔旗，在魔气中布下玄妙禁制了。纵然那人神目神通再厉害，也无法看到什么的。不过对方似乎也布置下了同样厉害的遮蔽禁制，我也无法看破城中的防御手段。”绿袍老者摇摇头的说道。

    “无所谓，只要我们未泄露虚实情况就行了，毕竟我二人只是负责试探城中的虚实而已。啧啧，我们运气还真不错，所落之地竟然有如此大的猎物。若是能洗劫此地，收获之大可想而知了。”紫甲魔族一边说着，双目不禁隐隐放光起来。

    “嘿嘿，石尊者可别xiǎo瞧了此城，据抓获的那些人族凡人说，这可是人妖两族集jing锐所在的巨城。就算能攻下，损伤也绝对xiǎo不了的。”绿袍老者却眉头一皱的说道。

    “既然是圣祭，死伤些族人这还不是正常之事。好了，有关如何攻取此城的事情，自有圣祖大人谋划的，我等要做的只是依令行事而已。时候不早了开始攻城吧。虽然不指望一次就攻下此城，但也要探测出此城的大半防御才可。”紫甲魔族却不以为意的样子，最后并一挥手的讲道。

    “此行以石尊者为主，既然尊者觉得可以开始了，那就开始吧。”绿袍老者也没有多费口舌的打算，略点了一下头。

    紫甲魔族见同伴没有反对之意，当即目中闪过兴奋之sè，冲着天渊城一声狞笑后，蓦然单手一翻转，手中一下多出了一排排的乌黑xiǎo旗出来。

    这些xiǎo旗不过七八寸大xiǎo，但每一只铭印着不同的妖异图案，并散发出jing纯之极的魔气波动。

    紫甲魔族当即单手一掐诀，冲着其中两面xiǎo旗微微一点。

    “嗖”“嗖”两声传来，两杆xiǎo旗竟一晃之下的凭空消失了。

    下一刻，地面上的魔兽大军中，排在最前面的两种兽群中一阵的sāo动。接着蓦然传出两声截然不同的巨大吼声。

    这两种魔兽立刻双目凶光闪动，开始向天渊城方向推进了过去。

    与此同时，天渊城的空中宫殿中，白袍的谷长老目睹此景，心中一凛，急忙向附近的卫士传令道：

    “是双头魔蜥和毒液魔虫！让前边防御的人，多加xiǎo心一些。”

章节目录 第十卷 魔界之战 人魔之战（二）

    “双头蜥，就是那可以使用风火两种属性攻击，号称魔界十大魔兽之一的那种低阶魔兽。”金越禅师若有所思的问了一句。

    “不错，正是此兽。这双头魔蜥虽然等阶不高，只相当于的炼气期修士，但是胜在数量惊人，听说在魔界本土都以千万来计算的。这一次魔族破界而来，虽然不可能全带过来，但只要带了一小部分，那也是一个不小的麻烦。至于那毒液魔虫，同样有些棘手。此虫所喷毒液，不但对低阶修士杀伤力不小，还能对城墙进行腐蚀。”谷长老神色凝重的回答了两句。

    “不过既然种魔兽，想来下边之人也应该知道如何应对的。古兄倒不用过于担心的。“金越禅师点点头，颇为镇定的说道。

    “希望如此吧！”谷长老轻叹了一口气，就将目光再次落向远处的战场上。

    围绕天渊城一面，是数以千计的巨大堡垒，每一个都有百余丈高，驻有上百名人族修士，将天渊城紧紧护在其后。

    在各个堡垒之间，更可见禁制波动隐约闪动，显然另有什么玄妙在其中。

    而不将这些人族花费偌大力气的防御清除干净，魔族根本无法直接攻击到天渊城的城墙。

    这也是，魔族一方为何会带来如此多魔兽做炮灰的原因，毕竟经过如此多次的侵入人族地域，这些魔族也同样知道不少对付人族巨城的有效方法

    远处两种兽群数量加起来，足有三四万的样子。其中那些大小仿佛小牛的双头蜥蜴，就占据了三分之二还多。

    另毒液魔虫，看起来却仿佛一只只碧绿色巨蚕，身躯异常的肥胖臃肿，足有双头蜥蜴的两倍大小，但混双头魔蜥之中竟不见落后分毫。

    而在这些兽群后方，却不知何时多出百余名身披黑甲的高阶魔族，不慌不忙的跟在兽群之后，仿佛是督战一般的存在。

    转眼间，数万魔兽就推到离人族堡垒不过十余离的地方了。

    忽然间一声威风凛凛的巨吼从兽群中爆发而出，原本只是小跑的双头魔蜥双目一下变得血红起来，发出呼应的低吼后，整个兽群一下狂奔了起来。

    那些混在其中的毒液魔虫，则背后青光一闪，竟从体内一下分两只透明翅翼来。

    接着双翅一阵震动下，魔虫纷纷的腾空飞起来，速度丝毫不下于全力奔跑的双手魔蜥。

    数万魔兽狂奔起来，远远望去仿佛万马奔腾，十余里的距离，对它们来说也就不过是片刻的工夫，就可瞬息就可到了。

    同时空中也有高阶魔族施法一催下，一股黑色魔气也一个卷动的滚滚而下，一条黑龙般的扑到了兽群中，并爆裂而开。

    原本清晰可见的魔兽，一下在魔气滚滚中变得模糊不清起来。

    下一刻，眼看离堡垒不过里许的时候，魔气中突然“噗噗”声大作，密密麻麻的火球和风刃从里面狂涌而出，铺天盖地的望前方的众多爆裂狂击而去。

    如此惊人声势，即使那些堡垒均都经过禁制加持，也绝不可能在种攻击下安然无恙的。

    不少堡垒中的人族修士见此情形，脸色都一下大变起来。

    但就在这时，天渊城上方的白玉宫殿中突然一阵仙乐般的清鸣传出，接着只见最高处建筑上的那一面金色镜子，突然一颤下，竟从中喷出一道金色光柱，一散之下就化为一层金濛濛光幕，挡在了众堡垒的前方。

    刹那间，密密麻麻的火球风刃，暴风骤雨般的击在了这一层金光上，并纷纷的爆裂而开。

    一时间轰鸣声大起，红白两色光团密密麻麻的在光幕上浮现而出，并且风火之力结合下，声势更是大增数倍，引得附近的天地元气都为之晃动不已，仿佛天崩地裂一般。

    人魔两族高阶存在目睹此景，均都神色一肃的凝望不已。

    结果等所有光芒一敛后，那一层金色光幕完整无损的再次出现在众人眼前，看似单薄异常的此层防御，竟然毫发未损的模样。

    高空中的不少高阶魔族目睹此景，自然微微一惊。

    而金越禅师等人天渊城修士，却并未露出太过惊讶之色，甚至银光仙子轻笑一声的冲白袍老者说道：

    “谷长老，你这金旭宝镜的可是越发玄妙了，虽然是借助天宝神殿的庞大灵力才能有如此威能的，但以区区一道分光，就能挡住先前的魔兽攻击，可见谷兄这千余年的祭炼，并没有白费。”

    “我这宝镜原本就是混沌万灵榜上靠前的通天灵宝，即使不经过我的专心祭炼，当下这点攻击也在话下的。我倒像看看魔族如何破掉此宝的防护。”谷长老却微微一笑的谦虚道。

    韩立在旁边听到此话，神色一动，忍不住望向身后方向的那面巨镜一眼。

    只见此宝此刻表面金光夺目，仍有一道碗口粗金色光柱从中喷出，和远处笼罩半边虚空的金色光幕相连着。

    而就在韩立分神之时，远处的魔气已经距离众堡垒也不过里许距离，纵然被滚滚魔气遮蔽着，堡垒中的群修仍可看清里面魔兽狰狞的面容来，所有人的心都为之一提。

    “攻击”

    一个森然的男子声音，突然在所有堡垒中同时回荡而起。

    群修几乎下意识的同时一掐诀，将手中法器纷纷的一祭而起。

    刹那间，离兽群最近的数十座众堡垒上空群光闪烁，数千件法器一祭而起，又仿佛流星般的直奔魔气中狂砸而下。

    魔气吼声大作，又一波火球风刃一涌而出，化为一层风火巨浪，竟将所有法器一托而起，让它们无法落下分毫。

    这些魔兽在高阶魔族操纵下，倒也是一副训练有素的模样。

    堡垒中修士，目睹此景自然不肯就此罢休，当即掐诀的掐诀，念咒的念咒，更有人手指冲自己法器狂点不已。

    数千法器威能大增，并联结一气的化为一片艳丽光霞，拼命的向下一压。

    一时间，竟将风火巨浪压的节节败退，眼看就要不支的洞穿而过。

    可就在此时，魔兽藏身的魔气中突然间“嗤嗤”声大作，数千道绿线从中激射而出，一闪之下，就结结实实的击在了五色光霞上，并化为一团团绿雾的爆裂而开。

    一股难闻的腥臭之气大作，团团绿雾更是丝毫阻碍没有的一下将所有法器都笼罩其中。

    惊人的一幕出现了！

    大部分法器在被绿雾笼罩的瞬间，无论本体原本是何种颜色，都在一下变得绿油油起来，接着光芒一黯下，就东倒西歪的从空中坠落而下了。

    只剩下二三百件法器，还若无其事的在绿雾中左冲右突，似乎并无大碍的样子。

    “不对，那些魔虫不是普通的毒液虫，一般的毒液虫的毒液可没有污染法器的能力。”谷长老站在高台上见到此幕，一下有些诧异起来了。

    其他人也心中微惊，但面上保持着平静，这点小变故自然还无法令这些合体修士真感慌乱的。

    与此同时，高空滚滚魔气的巨型兽车中，那名紫甲大汉却抚掌大笑起来，并转首冲绿袍老者得意的言道：

    “绿老，人族那边果然上当了。竟真当那批变异魔虫是普通的毒液虫了，可吃了一个小亏。”

    “可惜这些变异魔虫太少，并且毒性只对中阶以下法器有效，否则若是留在后面，说不定收到更大的奇效。”绿袍老者也微笑的说道，但话语中另有一些遗憾之意。

    “嘿嘿，变异魔兽哪是这般好寻找的，我们能无意中收服这么一批变异魔虫，已经算是运气不错了。况且这些魔兽也只不过是些弃子而已，真正想要踏平此城，还是要靠我等才行的。”紫甲魔族却毫不在意的嘿嘿一笑。

    “不过这些变异魔虫在对付法阵禁制上也有一些神效，说不定还可以给我等更大的惊喜呢！”老者点点头的说道。

    “嗯，这倒不是没有可能的。”紫甲大汉目光向远处堡垒方向一望后，也有些期盼的说道。

    此刻数十座堡垒中的修士，一见法器都和心神一下失去了联系，心中痛惜之下，自然也不敢再催动第二件法器迎敌了。而是在为首的一名结丹修士吩咐下，突然各自站在堡垒中某座早就铭印好的阵图上。

    然后单手一翻转下，各自浮现出一件阵盘来。

    这些修士在结丹修士支持下，口中念念有词，体表灵光闪动下，开始将法力往盘中狂注而入。

    而那名结丹修士，更是两手掐诀不定下，将双目徐徐的闭上了。

    瞬间工夫，众修士足下的法阵开始大亮起来，并发出了嗡嗡的低沉之声，

    一团五色光球在法阵中心处，开始形成，并极速旋转起来……

    与此同时，在堡垒外面，没有了那些法器的阻挡，双头魔蜥喷出的风火之力化为红白光霞直接撞上了金色光幕上，并再次发出轰隆隆的巨响声。

    夹杂在光霞之中，另有数以千计的绿线也悄然无声的喷向了光幕。

    （呵呵，推荐下徐州老乡石章鱼的《医道官途》（书号1425820）

    张一针死的很惨，武功已臻化境的他先是喝下隋炀帝的毒酒，然后被一千名御林军乱箭攒心，起因却是他不计报酬的救活了隋炀帝难产的贵妃，所以他很感到很冤枉，做好事救了母子两条命，竟然落到这个结局，真是千古奇冤。

    后世科学证明，怨气的能量可以穿越时空，是为怨气冲天，所以张一针同志也成为千百万穿越众中的一员，很幸运的穿越了。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 人魔之战（三）

    金色光幕在爆裂中仍然巍然不动，但在一团团绿雾侵蚀下却狂闪不已起来，虽然缓慢异常，但的确让光幕威能在一点点流失的样子。

    不过就在这时，堡垒中的法阵也终于激发完毕。银色光球一闪之下，竟纷纷的在法阵中心处消失不见。

    下一刻，堡垒上方数十丈高的虚空处，空间波动一起，那些银色光球纷纷浮现而出，滴溜溜一转下，就“噼啪”声大作。

    一道道银色电弧从中狂喷而出，并化为一张张巨大电网，向对面一罩而去。

    无论火球风刃，还是绿雾在一接触电网的瞬间，就立刻被电光撕裂的粉碎，在雷鸣中就此的荡然无存。

    接着一闪之下，就化为无数银蛇的落到了魔气中。

    “轰隆隆”之声一下连绵不绝，魔气银弧一下交织一起，然后又纷纷的炸裂而开。

    两种魔兽纵然狂蹿闪避，但在如此密集攻击下仍死伤惨重，不少魔蜥和毒虫被电弧击中的瞬间，纷纷化为了炭灰。

    但是被电弧爆裂波及的而负伤的魔兽，却更多式样数倍，不少魔兽身体残破的在魔气中躺到了一片又一片，口中哀嚎声不断。

    残余的魔兽纵然仍疯狂的发动一波又一波的攻击，但短时间内又根本奈何不了金色光幕。

    反而堡垒上空浮现的光球，发出的银色电弧一道接一道，愈发的凶猛异常。

    两种魔兽转眼间就损伤了近半。

    远处空中的紫甲魔族目睹此景，脸色一下铁青起来，二话不说的单手一招。

    身前那一排悬浮小旗中的两根，一颤之下就被其一把抓到了手中，并两手狠狠一搓下，就化为两股青烟的消失了。

    接着他再次手指一弹，其他小旗也低鸣之下，近半开始微微颤抖起来！

    魔兽大军中趴伏的两头乳白色巨型蜗牛，突然体表白光闪动，接两只巨大触须往空中一扬，蓦然口中发出了牛吼般的声响，两道乳白色光柱从中一喷而出，一闪即逝下，就狠狠击在了金色光幕上。

    原本稳若泰山的光幕，仿佛平静湖面上被丢进了两颗石子，一下荡漾起一圈圈的波纹，在下一刻就一颤的被光柱洞穿而过。

    光幕后面的十几座堡垒连同里面的修士，在光柱一闪即逝的扫过后，瞬间的飞灰湮灭了，根本无法抵挡分毫的样子。

    不光如此，原本在后方的庞大魔兽群一阵骚动，终于在吼声中都奔跑了起来，往天渊城方向狂奔了起来。

    那些悬浮在高空中的魔人，也在此时体表灵光一闪，徐徐的也向前飞动起来，同时从他们身上或飞出团团乌光，或魔气滚滚而出，一时间气势惊人。

    更高处的魔气中则金鼓声大作，上百只乌黑油亮的飞车从中一飞而出，车上均都站着数名或十几名身披各色魔甲的高阶魔族，一个个狰狞凶恶，手持长戈长戟，满脸煞气。

    凄厉的尖鸣声大响，在百余飞车之后，一辆体长百丈，被两头巨大怪兽拉扯的巨型飞车，也从魔气中气势汹汹的飞车。

    此巨车前边的两头怪兽，通体发紫，酷似犀牛，但偏偏鼻上的独角金光灿灿，好不凶恶。

    至于巨车之上，屹立着数以百计的甲士，在中心处则正站着紫甲魔族和绿袍老者。

    二者均都面色清冷！

    魔族在一番小心的试探之后，终于开始发起了真正的攻击。

    高台上目睹这一切的谷长老等人，却不禁眉头微皱。

    眼前出现的魔族精锐数量之少，实在大出他们预料，和以前魔劫中第一波攻击的凶猛传闻，可实在大为的不符。

    虽然那些魔兽的确凶悍异常，但单凭这点实力想要攻下天渊城，自然是白日做梦之事。

    眼见，魔兽大军顶着对面密密麻麻落下的银色电蛇，以一种丝毫不在乎损伤的姿态，冲到了金色光幕前，或催动天赋法力攻击，或一张皮糙肉厚的直接用身躯撞击而去。

    空中的那些魔人则催动魔器，化为各种魔云的拼命抵挡电弧的落下，以减少下方魔兽的损伤。

    而那些载着甲士的魔族飞车，却停在了离光幕十余里外的地方，就纷纷挥动手中兵刃的直接攻击起来。

    顿时一道道的乌黑长虹从飞车上飞射而起，几个闪动下，就滚滚的

    金色光幕前，一时间喊杀声震天。

    韩立叹了一口气，并转首冲金越禅师等人眉头微皱的说了一句：

    “几位道友，看来魔族一改以前原先惯例，这一次攻击竟只是纯粹的试探。如此的话，韩某就先回去了。在下现在正祭炼一种宝物到关键时候，一旦完成，应该对抵御魔族有些裨助的。”

    “这一波攻击的确远不如预料中的可怕，我等迫于以前的传闻，倒是有些大惊小怪了。韩道友既然还有要事在身，尽管放心的先去处理吧。魔族存了稳扎稳打的念头，看来短时间无需我等合体修士出手的。”金越禅师叹了一口气，冲韩立点点头的说道，似乎并未因为眼前魔族攻击的不利，而有丝毫高兴之意。

    “的确如此！若是魔族一开始就全力以赴的攻打本城，老夫反更放心一些的。眼下情形，要多加小心了。我等是城中最高战力，但也各有事情需要处理，不能因为魔族的骚扰攻击就全被牵制在此一直干耗下去的。这样吧，只要不是魔族发动全力进攻本城，我们就两两的轮流主持抵挡这些骚扰攻击吧。韩道友，你并非城中长老会成员，对城中人手和防御都不太了解，就无需参与轮值了。不过真到本城危机的时候，还望道友大力相助的。”谷长老略一沉吟下，就想出了应对之策来。

    “谷兄此策甚善！”

    “韩某也没有意见！”

    其他几人听到此话，欣然的加以同意。

    韩立也点头的同意下来！

    于是纵然远处魔兽攻击仍显得激烈异常的时候，韩立就双手一抱拳的化为一道青虹的离去了。

    金越禅师和银光仙子等人不久后，也纷纷的离开了白玉宫殿。

    转眼间，宫殿上只剩下了谷长老和那名身穿皮袍大汉两名天渊城长老了：

    “谷兄，我等就这般一直袖手旁观的看下去吗，这样未免太被动。而且金旭宝镜形成的防护承受如此凶猛的攻击，消耗的灵石也实在太大了一些。”先前始终没有开口的黑袍大汉，望着远处轰鸣声阵阵的激战之地，冷声的问了一句。

    “哼，鲍道友放心。这些魔族竟然拿这些魔兽当炮灰，打算试探本城的防御能力，本长老也不能让他们太失望了一些，就动用七星精火大阵，给他们一点颜色看看吧。也好杀一杀他们的士气。”谷长老闻言，目光一闪下，哼了一声的说道。

    “七星精火阵！真要动用此法阵，这可是本城的杀手锏之一，现在就暴露出来，不太好吧。”这一下，轮到黑袍大汉吃了一惊，有些迟疑了起来。

    “没关系，我只会发动此大阵十分之一的功效。如此一来，既能给魔族一个厉害看看，也不会暴露此阵的真正威力。说不定，反可让为首的魔族产生误判，另起到有利的效果。”谷长老却摆摆手，胸有成竹的说道。

    “嗯，谷兄此言有理。就依道友之言吧。”黑袍大汉略一沉吟后，也觉没有什么问题，也就凝重的点头同意下来。

    两名留下主持的合体期存在达成了共识，自然命令一吩咐下去，再无任何阻碍。

    天渊城中一座赤红巨塔的地下深处密室中，七名身披赤红长袍的白发老者，盘坐在一座淡金色阵图的各处阵眼上，正闭目打坐着。

    他们七人身上火气翻滚不定，竟都是主修火功法的修士，并且从其身上散发的灵压来看，还都有炼虚期的惊人修为。

    一名看起来最为苍老的老者身上，忽然一声铜铃的清鸣之音传出。

    此老者满脸皱纹一动之下，立即睁开了双目，瞳孔中竟赤红一片，隐有火焰翻滚一般。

    单手一翻转，老者手中蓦然多出了一面白色法盘，低首往上面扫了一眼后，眼角不禁骤然一跳。

    “开始激发大阵，只要引动七星十分之一的精火之力即可了。”老者森然的说道。

    “是，大哥！”另外六名老者闻言，也睁开双目的异口同声答应道。

    接着七人两手掐诀，体表赤红火光一下大放起来，再蓦然单手一拍天灵盖。

    “噗”“噗”几声传出，七人头顶天灵盖忽然一开下，七只赤红元婴诡异的浮现而出。

    这些元婴脸孔均都和七人面目一般无二，并且双手各自持着一件红灿灿的宝物，分别是环，幡，剑、刀、塔、牌、珠等七件形态完全不同的法宝。

    它们表面红光翻滚，散发着逼人的炙热火浪，显然是纯粹之极的火属性异宝。

    七名元婴口中咒语声传出，七件火属性宝物红光一下大涨数倍，并从元婴手中一飞而出，徐徐的往阵图中心处一落而去。&quot;</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百八十五章 人魔之战（四）

    只见天渊城的上方，原本万里乌云的蔚蓝天空，竟不知何时突然现出七颗赤红色的巨大星辰，将整个天空都化为了火红之色。

    即使整座天渊城被层层禁制遮蔽着，竟仍能让人感到丝丝的火热之气。

    无论正在忙碌的卫士，还是原本住处打坐的普通修士，也均纷纷从住处飞出，同样吃惊的打量着天空中的异像。

    韩立身为合体修士，通过神念感应到的东西，自然远非其他修士可比的，盯着空中的目光，竟然难得的闪过一丝凝重之色。

    他能隐隐的感到这七颗赤红星辰形成的庞大法则之力，竟似乎拥有重创甚至灭杀其的可怕威能。

    这怎不让其心中大为的骇然起来。

    就在这时，空中的七颗赤红星辰突然间体表一阵红光流转不定，接着以七颗星辰为中心，一个玄妙之极的庞大阵图竟凭空在高空浮现而出。

    此阵图通红似火，竟似乎将小半天渊城都笼罩其下，接着一阵天地法则之力的剧烈波动后，整座阵图中的七颗星辰蓦然一模糊，竟一下幻化成一只巨大火鸟虚影，一声清鸣的从高空一扑而下。

    “轰”的一声惊天动地的巨响！

    整天渊城都为之一颤，接着从城墙方向处，一朵蘑菇状的赤红火云一冲而起，足有万丈之高。

    即使已经相隔如此之远，韩立仍能看清楚那火云翻滚的狰狞模样，心中为之一凛。

    几乎同一时间，火云笼罩的魔族攻城之地，以金色光幕为分界线，一里一外，彻底成了两个世界。

    一个世界和原先一般无二，丝毫异常都没有的样子，另一个世界则彻底化为了火焰的海洋。

    赤红的火浪在蘑菇云笼罩之下，几乎绵延千里之广。

    被火浪包裹的一干魔兽，几乎在此攻击爆发的瞬间，就在火光中彻底化为了灰烬，根本无法抵挡此等程的度攻击分毫。

    至于那些魔人纵然有法器宝物护身，可以略支撑一二，但也根本来不及逃脱如此大面积的攻击，也纷纷发出惨叫的化为火球的陨落而亡。

    只有那五头超级魔兽，体表瞬间各自浮现出一层凝厚灵光，还可一时安然无恙的模样，不过这五头魔兽显然也无法在如此可怖高温中支撑太久。

    当即那头黑色巨禽一下腾空而起，只是双翅一展，就化为化为一团黑光的到了百里之外，再几个闪动下，就以难以置信的惊人遁速飞出了整片火海。

    那头赤红巨猿却毫不犹豫的双足猛然一踩大地，庞大身躯立刻仿佛流星般的一跃而起，化为一道飓风的狂卷而走，所过之处，竟然硬生生将大半火焰一分而开。

    虽然此兽速度比起巨禽略差一些，但也并没有落后太多的样子，紧接着巨禽的也冲出了危地

    那两头白色蜗牛和三首紫蟒，却行动明显笨拙的多，却无法像前两兽这般幸运了。

    虽然也拼命在火浪中狂奔，但只来及走出数百里之遥，就再也无法坚持的护体灵光一散，发出几声凄厉惨叫的同样被火焰滚滚淹没了。

    而就在三头超级魔兽刚刚陨落掉不久，“嗖”的一声，一紫一绿两道人影一下从火云中一冲而出，接着丝毫停留没有的化为两道惊虹的激射而走，一口气到了万余里外的地方，灵光一敛，才停下了遁光。

    他们正是紫甲大汉和绿袍老者这两位高阶魔族。

    这二位不愧为合体期的高阶魔族，在如此恐怖攻击下竟然也能逃得性命。

    不过看二人身上衣衫褴褛，一股焦糊味道散发而出的样子，显然刚才也是处境堪危，差点也小命呜呼掉了。

    至于二人回首望向火海的脸色，此刻也的确铁青一片，难看异常的模样。

    “真想不到，人族竟会对我们动用这种攻击，还真看的起我二人！”紫甲大汉咬牙切齿的说道，满脸的不甘之色。

    “的确有些想不到啊。按理说，只不过是些魔兽，人族应该不会动用这种杀手锏的。这种攻击消耗的灵力可是恐怖之极，难道此城贮备的灵石竟然如此多吗，还是负责此城防御的人族修士，是一个根本不可理喻家伙。”绿袍老者也脸色煞白的喃喃说道。

    “哼，谁管主持此城防御的家伙是不是脑袋有问题，现在要紧的是，我们带出来如此多人手和魔兽，竟然全都葬送在此地了，只逃出了来两只巨魔兽。我二人回去的话，一顿处罚肯定是免不了。”紫甲魔族大为无奈的说道。

    “这也不一定。我们这一次原本就是负责试探此城防防御能力，并尽力引出此城的一切攻击。现在一次就引出如此可怖的反击，也算是立了一个不小的功劳。两相抵消的话，就算有些处罚也不会太重的。”绿袍老者却冷静异常的说道。

    “希望如此吧。幸亏这一次，我们并未真带出来族中的精锐，否则这个亏还真是吃大了。”紫甲魔族苦笑一声的说道。

    “石尊者何必沮丧。这一次，我们没有提防下，才会全军覆没的，下一次再带队来的话，就绝不会再种此招的。”绿袍老者安慰的讲道。

    “不错，以后有机会的话，本尊一定会报此仇的。石某自从修炼大成来，还从未吃过如此大亏的！绿老，我们先回去复命吧。”紫甲魔族恨恨的说了一句，也不等老者回答什么，就遁光一起的再次激射而走了。

    绿袍老者用阴森目光扫了一眼被火海彻底遮挡的天渊城，冷笑一声后，同样化为一道绿虹的远去了。

    至于那两头侥幸逃得性命的巨魔兽，刚才受惊不小，一逃离火海后，丝毫停留没有的先一步离开了。

    转眼间，附近虚空变得寂静无声起来。

    不过谁都没有注意到，在离此地不过数百里远的一座高峰上，一颗晶莹晶球静静的漂浮在高空中，表面忽暗忽明之下，一直闪动着淡淡的灵光。

    同一时间，在离天渊成不知多远的一座魔族城池的三角巨塔中，二十几名高阶魔族，正分列两排的站在一座大殿的两旁。

    在大殿尽头的一把漆黑椅子上，一名身穿血袍的中年男子，静静的坐在其上。

    这男子相貌儒雅，脸如冠玉，看似竟和普通人族一般无二的样子。

    而在大殿中间的地方，另一颗头颅大小晶球一悬浮在低空处，样子大小竟然都和天渊城附近那颗极其相似，但表面却呈现出一片火红色画面，正是天渊城前火海汹汹燃烧的惊人景象。

    一干人等都在注视着晶球中的景象，血袍男子面无表情，看不出心中如何想的，但其他形态各异的高阶魔族却不禁神色各异了。

    “圣祖大人，石尊者和绿道友还真是无用，竟然区区的一点禁制攻击，就将所有人手全都丢在了那里。回来后，一定要严加惩戒才行！”一名相貌堂堂，但头生一只螺旋短角的男子，忽然冷冷的开口了。

    “斑兄，你这话说的未免过分了点。石道友和绿老二位，先前的指挥并无任何错误之处，就算你我带队过去，也不过如此的。只是没想到此城人族的反击竟然如此激烈而已。再说能试探出人族的此种杀手锏来，死伤一些低阶魔兽又算得了什么。我说他二人无过，反应有工功才对。”另外一名脸孔仿佛透明般的魔族男子，却毫不客气的反驳道。

    “炫尊者，这话说的未免太诛心了。纵然那些低阶魔兽只是些炮灰，但一次丧失如此多数量，对我等来说仍是一个不小的损失。更何况还有三头珍稀巨魔，也在其中的。它们几乎丝毫作用都未发挥，就莫名其妙的损失掉了。这种过错还不处罚的话，那下次其他人带队的话，岂不是只能有赏无罚了。”短蛟男子目中阴光一闪下，略带讥讽的说道。

    “哼，这么说来，斑兄自问自己带队之下，可以比石尊者二人做的更好了。阁下和石道友是生死大仇，谁知道道友是不是心中有其他想法而借题发挥的。”脸孔透明的魔族男子也冷笑一声的回道。

    这二人三言两语下，竟瞬间变得火药味十足。

    其他的高阶魔族目睹此景，却表现各异。有的面无表情，犹如未睹；有的轻叹一声，却眉头皱起；还有的双手抱臂，脸带微笑。

    当然也有几名高阶魔族也各自出口相帮其中一方，一时间大殿中颇有几分混乱起来。

    “够了，全都给我住口！”在椅子上坐着的血袍男子，蓦然面无表情的低喝一声。

    整间大殿中的吵嚷声为之一顿了，原本为此争执的几名魔族面色一凛的立刻冲血袍男子躬身一礼后，纷纷小心的闭口不言了。

    “他二人回来后，我自会做出处置的。现我叫你等一干过来，是为了评判这座天渊城的防御如何，以及如何才能尽快攻破此城的。现在其他几路大军，应该都开始行动了。本圣祖大人可不想落后他人的。”血袍男子森然的讲道。

    推荐好友土豆的《武动乾坤》书号（2048120）

    修炼一途，乃窃阴阳，夺造化，转涅槃，握生死，掌轮回。

    武之极，破苍穹，动乾坤！</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百八十六章 人魔之战（五）

    “只要能尽快拿下此城，死伤些魔兽算什么。我们圣界别的没有，就是这种低阶魔兽数之不尽，随时都可再补充所有损失的。其他人对幻羽长老的方法，还有什么可补充的吗？”血袍男子听完老者之言，满意的点点头，又冲其他魔族冷冷的问道。

    “大人，我建议在进攻天渊城的同时，派出其他精锐魔族，将此地区的其他几座略小一些的人族修士据点一一拔除掉。如此的话，到最后总攻的时候，大人也可放心的没有后顾之忧了。并且借此机会，让我等圣祖精锐先熟悉一下人族修士的战斗方式，也可减少总攻时的精锐损伤。”又一名黄袍妇人，也婀娜走出的建议道。

    “经过前期的一番粗略扫荡，附近尚存的大型人族据点还有多少个。”血袍男子闻言，有些意动的询问起来

    “因为时间不长，所以遇到稍微棘手的据点，前边的人就立刻没有碰的绕了过去。附近一片地域，大概还有七八个的样子。不过论规模比起天渊城来，实在差的太远了。”另外一名白净脸孔的年轻人模样的高阶魔族，一笑的回道。

    “既然这样，将珈轮战魔、血光晶卫和万象魔骑全都派出去，将这些据点全都扫荡掉吧。其他的一切，就按照幻羽长老的意思去办吧。”血袍男子沉吟了片刻后，就有了决定的蓦然说道。

    “什么，大人打算出动血光晶卫！珈轮战魔和万像魔骑也就算了，虽然是我等古魔一族的精锐力量，但所有圣祖大人麾下都会划拨一批听命的。那血光晶卫可是大人的贴身卫队，如何可以轻易离开大人左右的。”

    一听这话，大半高阶魔族脸色骤然大变，更有人立刻出声的想劝阻下来。

    “我让血光晶卫出动，自然有其他的用意。你们不用劝说什么。”血袍男子双目一眯，丝毫改变主意的意思都没有。

    下边一干高阶魔族面面相觑下，却也不敢再多说什么，只能恭敬的躬身不语了。

    而血泡男子却在此时一抬头，目光似乎透过大殿顶部，直接望向了极远的某个地方……

    几乎同一时间，灵皇城附近的一座巨峰上，一名头生洁白双角，身材婀娜的女子正站在一座巨石上，将目光一敛也从某个方向收了回来，玉容上竟隐现一丝讥讽之意。

    在此女身后处，竟有男男女女五六十名高阶魔族，一个个肃然的束手而立着。

    而在山峰之顶居高临下的向四周望去，只见滚滚魔气中，密密麻麻的魔族甲士和巨大旌旗，几乎一眼无法望到尽头。

    更有许多前所未闻的各种高阶魔兽，一群群的夹杂着这些甲士中，不时发出低低的吼声。

    前方不远程的灵皇城，竟然被魔族大军包围的水泄不通了。

    和那位血光圣祖不同，此地负责攻打灵皇城的魔族，一开始就所有人手尽出，竟打算一战就建全功的样子

    远处的灵皇城，以那一颗通天巨树为中心，被一层层的绿色光幕笼罩中，城头上一排排的人族修士同样笔直的站在那里。

    在灵皇城福i呢，数以万计的各种堡垒残骸到处都是，竟似乎被某种无法抵挡的强大力量强行毁去了一般。

    “开始攻城!”

    双角女子脸孔清秀异常，但檀口一张下，却吐出了杀气腾腾的言语。

    “是，六极大人！”

    那五六十名高阶魔族，不敢直视女子艳容，同时躬身的领令道，一股惊人煞气一下从巨峰上冲天而起！

    而在这些高阶魔族的最边缘处，一名身着紫色宫装的魔族女子，将脸孔略微一抬之下，竟露出一副举世无比的艳美丽容来。

    此女面对双角魔族女子，虽然和其他高阶魔族一般面上满是恭谨之色，眸光深处却隐隐有些迷茫和复杂之色

    ……

    韩立回到住处后，立刻再次进入顶层的密室中，继续祭炼手中的万剑图和葫中剑。

    若能早一些将这二宝祭炼完毕，自然能在下面的大战中让自己和门下弟子都多一分实力的。

    一个月的时间后，韩立先将葫中剑连只完成，竟将此宝赐给了海大少。

    接下来的时间内，他就全部心思放在如何完善手中的万剑图上了。

    就这般，时间一天天的过去，转眼间就过去了大半年的时间。

    在这期间，金越禅师等天渊城长老一直都未派人打扰韩立，但是通过门下弟子每日传递的消息，他却知道魔族对天渊城的攻击几乎从未停止过。

    无论击溃多少前来试探的魔族攻击，隔了数日后，城前必定会出现数量更加惊人的魔兽大军，仿佛魔兽的数量根本无穷无尽一般。

    而统率这些魔兽的高阶魔族，更是丝毫不在乎这些低阶魔兽的损伤，即使负责主持城中防御的合体修士数次动用了城中的几种超级法阵，将统率的高阶魔族也差点全歼其内。

    下一次，这些高阶魔族仍丝毫不惧的带领下一批魔兽大军前来攻城。

    更要命的是，在这大半年中，离天渊城最近的几个其他势力修建的人族据点，纷纷传来被攻破的噩耗。

    据守这些据点的人族修士大半战死，小部分则被魔族掠走，据说要用魔气灌体之法，转化成魔人存在。倒是那些普通的人族百姓，这些魔族仍没有大开杀戮的意思，仍任他们生活在据点中。

    而攻打这些据点的魔族并非是那些低阶魔兽大军，而是真正的魔族精锐力量。

    这些魔族不但个个神通惊人，更有擅长联手之术，连坐镇这些据点的几名人族合体修士，都未能在这些精锐魔族手中逃得性命。

    听到这些消息，韩立心中大为一凛。

    魔族的真正实力似乎远比传闻中更加的可怕，一旦等他们真的找出天渊城的防御薄弱之处，再将附近区域的其他人族据点都扫荡一空，此城是否能守住还真是一件两说的事情了。

    不过这些事情，并非他一人之力可以左右的。

    只能静看金越禅师等一干合体修士，如何应对这种危局了。

    这些天渊城长老哪一个不都是活了万年以上的存在，自然不可能这般坐以待毙的。

    而且韩立心中隐隐有所预料，他这般清闲的祭炼宝物的日子，似乎也不太可能持续太久了。

    果然再过一个月后，韩立接到了金越禅师发来的消息，邀请他去长老殿议事去。

    韩立自然没有迟疑什么，当即离开了密室，化为一道遁光的应约而去了。

    小半日后，韩立就坐在了某座大殿的椅子上，一旁除了金越禅师、谷长老‘银光仙子等韩立认得的长老外，其他几名出现的合体修士面孔十分的陌生。显然是他先前尚未见过的长老会其他几名长老。

    这几名长老据说前一段时间都另有要事在身，故而从未在韩立面前出现过。

    韩立虽然有些好奇这些合体存在先前忙碌的“要事”，但面上自然未露分毫，含笑的和这几名长老应酬了几句。

    这些长老大都是合体初期存在，在韩立这位中期修士面前自然同样的客气万分。

    不过韩立在寒暄中，却注意到谷长老等人虽然神色如常，但目中深处却隐有焦虑之色闪过，似乎均有心事在身的样子。

    “好了，张道友，你们也都见过韩兄了。下面我们抓紧商量要事吧。就在昨天，长老会刚刚收到消息，魔族又派出大军去攻打倚天门和天皇宗等四大宗门的联合城池了。四大宗门自问这一次再无法抵挡魔族攻击，故而冒死派出使者向我们天渊城求援来了。而这四大宗门的据点，是附近仅次于本城的大型据点。若也被魔族攻破，我们可就真是孤军奋战了。故而本城必须派人前去增援才可。”谷长老轻咳了一声，神色一下肃然的说道。

    一听这话，金越禅师等人面色也一下沉重起来。

    而韩立听了，却眉头微微一皱。

    其他几名新出现的长老，却同时露出惊容，似乎也是刚刚知道此消息的样子。

    “谷兄，倚天门前几次不是打退了魔族的攻击，甚至还重挫过几名高阶魔族吗，怎么形势一下变得急转而下了？”一名红脸长老，急忙的问道。

    “倚天门四大宗门联手的势力，在我们人族中足可排进前十之列，他们修建的倚天城，防御能力即使不如天渊城，也不会相差太远的。之所以会变得如此危急，而是这一次的魔族攻城突然动用了十几名高阶魔族，并用计将四大宗门的几位太上长老引出，加以偷袭。结果其中两名太上长老不幸陨落！如此一来，四大宗门顶阶战力一下大减，形势自然不妙起来。”谷长老沉声的解释几句。

    (呵呵，中秋节要到了，忘语提前给广大书友说一声“中秋快乐”！希望所有凡人书友都能和家人团团圆圆，和和美美哦！）</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百八十七章 人魔之战（六）

    “不错。倚天城是本城附近仅剩的据点了，不可不救。而且此城在上次魔劫时，一直抵御魔族到最后都安然无恙的。这一次之所以呈现不支情形，只是欠缺一些高阶修士前去坐镇而已。”谷长老轻叹了一口气。

    “谷兄的意思是，我们天渊城无需动用太多人手，只要派出几名合体修士即可了。”金越禅师目光一闪，若有所思的问道。

    “不错，老夫就是此意。毕竟天渊城才是眼前魔族大军的最终目标。纵然要救倚天城，但更要小心对方的调虎离山之计。倚天城本中低阶弟子并不缺少，本身防御力也不弱，我等只派出两三名合体修士支援的话，就足以稳定下来那边的危局了，还不会过于削弱本城的实力。”谷长老显然在此之前就早已考虑清楚了，不加思索的说道。

    听完谷长老的一番话，其他长老自然一阵的窃窃私语，并夹杂了一些商讨的言语。

    但是最终，还是大都赞同了白袍老者的建议。

    毕竟此种救援坊市，也是眼前最为稳妥的方法。但是关于前去救援的具体人手方面，这些长老之间却另起了一番不同的争执。

    “谷兄想让小弟和余道友前去增援。这恐怕不妥吧！并非在下不愿冒险前去，而是谷兄应该很清楚，小弟现在负责那件事情正布置到要紧之处，实在抽不开身的。”一名眉毛雪白的中年男子，眉头一皱的说道。

    刚才谷长老就提议让他和另外一名长老前去增援倚天城，他毫不犹豫的一口拒绝了。

    “余某的事情，谷兄应该也知道的。我手中的那一炉香霄丹也正连只在紧要关头，一旦离开可就前功尽弃了。”另外一名长老，也是连连的摇头。

    “那秦道友和雷兄如何？”古长老眉头一皱，转首有问起了另外两人来。

    结果那两名长老同样脸露为难之色来。

    “这就麻烦了，老夫和金悦大师几人要负责天渊城的总防御之事，更是无法离开的。”谷长老有些不悦起来。

    “这样吧，谷兄若是放心，妾身就跑上一趟吧。我和天皇宗的林仙子是结交多年的好友，去助其一臂之力也是应该的。”银光仙子面具上的眸光一闪，突然清冷的开口了。

    “什么，仙子愿意去。这真是太好了。以仙子的神通，老夫又有何不放心的。不过光仙子一人，还是不够的，至少还要再派一人才行。”一见银光仙子毛遂自荐，谷长老意外之下，大喜的说道。接着目光一转下，下意识的望了韩立一眼。

    韩立见此情形，心中叹了一口气，知道这趟差事自己是多半无法躲过了，当即起身一拱手的说道：

    ”在下手中宝物祭炼的差不多了，这一次倚天城之行，也算上韩某一个如何？在下自从到贵城以来，还未做任何事情，心中原本有些不安的。”

    “韩兄是中期的修士，甚至曾经力敌过后期修士，去支援的话，倚天城自然更加无忧了。那此次就麻烦道友了。”谷长老见韩立主动的站出来，眉头尽展，高兴之极的连声称谢。

    “这倚天城关系非小，韩某略尽些人力原本就是应该的。事不宜迟，我和银光道友略回去收拾一下，明日就出发如何！”韩立洒然一笑的回道。

    虽然这一次去倚天城，会直接面对高阶魔族，但以韩立现在神通，除非碰上魔族圣祖等阶的存在，其他魔族又怎会真对其构成威胁的。

    所以他虽然知道此去或许会有些风险，但心中倒也并无任何畏惧之意。

    “倚天城那边危机万分，明日出发也好。不过，现在各处已经被魔族施法隔断了远距离传送，本城传送阵也无法将二位道友直接送到倚天城，只能尽量送到离倚天城最近的隐秘传送点处。剩下的路程，还要靠二位道友用飞行之术自行赶过去了。”金越禅师有些歉然的说道。

    “没事，以我和韩兄的能力，剩下的路程绝对耗费不了我二人多久的。”银光仙子毫不在意的言道。

    韩立也一笑的不放在心上。

    既然支援人手已经选派好了，谷长老等人心中都为之大松，下面又开始讨论一些对魔族攻击强度最近越来越大的应对之策。

    但是纵然这些老怪一个个老谋神算，但是在无数的低阶魔兽大军面前，仍是一筹莫展。就是天渊城如今储存的各种灵石，也在无数法阵惊人消耗下，着实减少了十分之一还多。

    看起来似乎还剩余许多，但按照以往的惯例，魔劫爆发足足会持续百余年光景的。而如今魔劫爆发还不到一年时间而已，这怎不让这些长老为此大为的担心。

    韩立这时，却忽然一笑的说道：

    “几位道友也不必过于担心此事。魔界的低阶魔兽也许真是数之不尽，但是搜集和驯服这些魔兽，恐怕也要花费古魔一族不小的精力，况且再将这些魔兽从魔界带到人界来，也绝不是一件易事的。毕竟现在两界间的界面之力纵然大减，还是尚存一些的。如此多数量的低阶魔兽，对魔族来说也绝对是一个极大的负担。否则那些魔族何必如此费事的试探什么。”

    “我等自然也知道此事的。但是这一次魔劫的凶猛，实在有些出乎预料，实在不知道天渊城能否先耗尽这些魔兽大军。”谷长老苦笑一声的言道。

    “其实相对于魔兽大军和已经出现的高阶魔族，我更担心数十年后的魔族圣祖本体，到底会有几个会降临本界的。”银光仙子却玉容沉重的言道。

    “仙子此话怎讲！”韩立一听这话，神色一动，不加思索的问道。

    “以前一到魔劫中期时，界面之力也就无法阻挡魔族圣祖本体的降临了。但是不知为何，这些魔族圣祖并无法全都降临本界，每次魔劫只有寥寥数个可以降临人界的。人妖两族加上附近其他几族的大乘联手之下，倒也能和这些圣祖斗的旗鼓相当。但这一次魔劫既然如此势大，降临的魔族圣祖数量恐怕也大异于以前的。不要多，只要族一口气降下十几个圣祖等阶存在，我们人妖两族就根本无法抵挡的。”银光仙子缓缓的说道。

    “这种事情，其实我和金越道友也曾经猜测过的。但圣岛方面应该有所预防的，我等只要尽力做好自己的事情就行了。”谷长老并未对银光仙子的言语，有何过于吃惊，反而脸上寒意一闪的说道。

    “这也是，圣岛上有我们两族诸多大智之士，既然能预测到这次魔劫非同一般，想来对此肯定也有应对之策的。既然这样，妾身就先告辞了，回去未倚天城之行做些准备了。”银光仙子听到此言，玉容为之一缓，再略想一下后，就说出了告辞之言。

    古长老等人自然无不同意之语，均起身相送起来。

    而在银光仙子离开不久，韩立也同样以准备明日之行的借口，告辞离去。

    不久后，回到洞府的韩立，立刻将海大少两名弟子叫来，将一些宝物和丹药赐下，并凝重的嘱咐了一番后，就回到顶层的密室中打坐起来。

    虽然他自认此行，应该并无太大危险，但将心神保持在最佳状态再出发，自然是大有益处的。

    一晚无事，第二日一早，韩立就孤身一人的直奔传天渊城的传送法阵处飞去。

    数个时辰后，他就远远看到，在传送大殿外面有一名带着面具的白衣女子，俏生生的站在那里。

    “有劳仙子久等了！”

    遁光一敛，韩立身形就诡异的出现在了此女旁边，微然一笑的说道。

    “韩兄不必客气，妾身也是刚到不久。我们这就出发吧！”银光仙子双眸在韩立面上一扫后，就淡淡的说道。

    随后，此女就带头的朝传送大殿中走去，韩立不慌不忙的跟了过去。

    传送大殿中，早有数名守护卫士恭敬的等在那里，一见韩立二人进来，立刻冲二人见礼，并且为首之人恭敬的说道：

    “二位前辈，晚辈早就将传送法阵准备好了，一会儿会将前辈传送到离倚天城大概月许路程的传送点处。不过为了怕被魔族发现，这个传送点自从魔劫爆发以来，就并未再开启过。所以请二位前辈传送到另一端时，还要小心一二，以防那边传送点已经暴露了。”

    “这么说，我们一会儿过去，还可能中了魔族的埋伏！”银光仙子黛眉一挑，冷声的问道。

    “回禀前辈，那边传送点所设之地异常隐秘，按理说自然不会的。刚才之言，只是万一之语！”那名卫士心中一凛，急忙小心的解释道。

    “传送阵没有任何问题吧。”韩立平静的问了一句。

    “绝对没有问题。晚辈刚刚测试过的。”为首卫士十分肯定的说道。

    “既然传送没有问题，那边即使有魔族埋伏，我和银光道友也不会放在心上的。马上准备传送吧。”韩立听到此话，毫不犹豫的吩咐道。

    (各位书友，中秋快乐！）</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百八十八章

    一旁的卫士见此情形，自然立刻连声应道。

    吩咐其他几人，急忙将传送阵激发起来。

    银光仙子二话不说的白衣一飘，就站到了法阵的中心处。

    韩立笑了一笑，也从容的走到了传送法阵上。

    片刻后，足下的传送法阵就发出了嗡鸣之声，同时四周泛起乳白色的灵光。

    二人身形一闪之下，就在灵光大亮下，蓦然消失的无影无踪。

    韩立只觉四周光霞闪动，眼前的一切骤然间模糊起来。

    以他现在的神通，这点传送距离除了头颅略沉一下外，就不能让其再有任何其他的不适了。

    但当四周光霞一散，韩立双足再次踏上实地的瞬间，神念就毫不迟疑的一放而出，将附近的一切都罩在了其中。

    结果他马上脸色一沉，瞳孔深处一缕寒芒闪过。

    几乎在同一时间，四周突然间破空大起，无数乌芒从四周激射而来，密密麻麻，足有数百道之多。

    韩立想都不想的单手一掐诀，体表骤然间一圈灰濛濛光晕浮现而出，开始不过丈许大小，但一个闪动下，就狂涨无数倍，将附近寒芒都罩在了其中。

    那些寒芒一颤之下，立刻被一股诡异力量停滞了灰光中，纷纷现出了原形来。

    竟是一支支尺许长的黑色弩箭，每一支都黑幽发亮，箭尖处闪动这妖异的紫芒，竟似乎还涂着某种剧毒之物。

    韩立这才不慌不忙的将目光向四周一扫。

    只见他正身处某座百余丈广的巨厅中，而在大厅四周竟然有五六十名身披黑色战甲的魔族甲士，各自捧着一件乌黑的手弩，正露出吃惊之色的望向韩立二人。

    不过这些魔族大都是结丹左右的修为，其中掺杂着少量的元婴级存在。

    但修为最高的却是一名化神等阶的独角魔族，肌肤粗糙，双目碧绿。

    但此刻这为首魔族，骇然的望着韩立和银光仙子，突然口中一声尖叫起来：

    “不好，是人族的合体老怪，快撤！”

    话音刚落，这位位高阶魔族身上‘砰“的一声，一股浓浓魔气爆发而出，一散之下，几乎充斥了整间大厅。

    而其本体却趁着这股魔气掩护，立刻化为一道乌光的向门口处激射而逃。

    至于其他的魔族甲士，自然同样大惊的也想各施展遁术而逃。

    但是韩立又怎会让他们如意，脸上煞气一现下，灰蒙蒙的光霞突然一个涨缩下，原本停滞在空中不动的黑色弩箭，一个掉头下，竟反方向的激射出去。

    速度之快，竟比这些五色弩箭原先还要快上十倍以上！

    一闪即逝下，四周魔族甲士惨叫下，就纷纷的翻身栽倒。

    接着大厅中灰色光霞一个翻滚，无数根纤细灰丝浮现而出，只是一个搅动，所有魔族甲士的身躯立刻诡异的四分五裂而开。

    在无数灰芒闪动中，连元婴都未能逃出分毫。

    但这一切还未结束，韩立冷冷瞅了一眼，趁这片刻工夫就已经激射到了大门处的为首魔族一眼，一之手掌蓦然一探而出的虚空一抓。

    “噗嗤”一声，一只青色大手顿时在那魔族上空浮出，并闪电般的一拍而下。

    一声惨叫！

    那名化神魔族根本无法抵挡巨掌的庞大威能，连护身宝物都未来及放出，就一下就被拍成了肉酱。

    韩立这才袖子冲虚空一甩，霞光闪动下，漫天灰丝和青色大手就仿佛幻影般的溃散消失了。

    然后他才转首冲同样传送出来的银光仙子微笑一声的说道：

    “银光道友，看来这里的确被魔族发现了。不过似乎并未太受重视，只派了这点人手监视的样子。”

    “不是魔族不重视，而是我们人族各大城市开辟在外面的各种隐秘传动点太多。这些魔族不可能每一个传送点都派出重兵监视的。这个传送处能有化神修为的魔族出现，已经是颇受魔族看重了。”银光仙子却似乎对此很清楚。

    “原来如此。仙子之言的确有理。”韩立略想一下后，就哑然一笑起来。

    随后手指一弹之下，一颗火球飞射而出，一个闪动下，就化为一只赤红火鸟的往地上一扑。

    那些魔族残尸在火鸟飞过之后，纷纷的化为了灰烬，只留下一个个大小不一的储物器物。

    魔族的储物法器和灵界的储物镯不同，却是一个个看似腰带的储物法器。

    韩立袖子一卷之下，就将这些腰带都凭空摄了过来，用神念随意的往其中扫了一眼。

    结果眉头微微一皱！

    这些魔族甲士的储物腰带中竟然存有的东西极少，除了一些乌黑发亮的晶石外，大都是一些阵盘阵旗之类的器具。

    而那些黑色晶石，应该就是传闻中魔界特产的魔晶石了。

    此晶石和人界灵界的灵石都是差不多的存在，只是其中充斥的自然只有精纯自己的魔气了。

    韩立摇了摇头，手中灵光一闪，这些储物腰带就被收好了，接着大步一迈，向大厅外走去了。

    刚才他神念早已扫过附近的一切，早已清楚此地除了这几十名魔族外，再无其他任何存在了。这才会如此丝毫不在意的向外走去。

    银光仙子脸上神色一只平静之极，此刻同样的跟了出去。

    一走出大门就可发现，这座传送阵竟然是位于某座地下洞窟中，除了一条蜿蜒通向高处的狭窄天然通道外，就再无任何路口了。

    如此隐秘地方，也不知道那些魔族是如何找到的，这倒让韩立有些啧啧称奇了。

    片刻工夫后，两道惊虹从地面一座小山底部一飞而出，在空中一个盘旋后，就认定某个方向的激射而走了。

    这两道遁光放飞出不过百余里，其中一道青色惊虹骤然急闪几下，就变得渐渐透明起来，甚至在最后变得若有若现了。

    至于另外一道白虹，则“砰”的一声闷响后，竟幻化成一朵不起眼的白色云朵，看似在高空中徐徐飘动，但实际上遁速丝毫不下于另外一道遁光。

    就这般二者一前一后下，转眼间在天际尽头处消失了。

    但就在韩立二人离开传送之处不过半日的工夫，从另一方向处,天空突然为之一黯，一团魔气所化云雾滚滚的席卷而来.

    速度之快，只是一个卷动，就一下到了韩立等人刚才飞出的山头处。

    然后魔气一凝，立刻幻化出一名白甲老者来。

    此老者头生短角，面容依稀和那名被韩立击杀的魔族有几分相像，竟是一名合体期的高阶魔族。

    他此刻一脸的焦虑，在身形方一现出的瞬间，就化为一道白光的射入隐蔽的通道中。

    但几乎只是几个呼吸间的工夫，一声悲痛至极的吼声就一下从地下传出，

    接着白光一闪，老者再次从地下激射而出，一个闪动下，就蓦然出现在了小山顶部，并双目冒火的向四周飞快一扫。

    “竟然敢伤我爱孙的性命，哪怕你跑到天涯海角，本尊也一定要将你碎尸万段。找到了，应该是这个方向没错！”白甲老者竟然顷刻间就找出了韩立等人离开的方向，口中一声低吼，体表魔气一冒，就再次化为一股黑云凝聚四周。

    老者蓦然一拍腰间处，一声清鸣，一团黑光从中一飞而出，一颤之下，就化为一只体长十丈的漆黑巨鹤。

    身形一动，老者就化为一股恶风出现在了巨鹤背上，然后脸色铁青的猛然一掐法决。

    黑色巨鹤双翅黑芒一阵流转，略一模糊后，一下幻化出四只黑色羽翅来，再同时轻轻的一扇。

    破空声大起，黑色巨鹤一下仿佛弩箭般的激射而出，同时老者体表散发的魔气，也一下狂涨散开，将巨鹤也一同包裹在了其中。

    遁速一下更快了倍许！

    但就在这时，忽然一根黑乎乎的擎天巨棍从黑气云中一探而出，一晃之下，竟横跨千丈之远般的狠狠砸到了小山之上。

    一声惊天动地的巨响后，无数碎石激射而飞。

    巨棍幻影般的一闪不见了。

    原本高约千丈的小山，却一下凭空矮了半截去。

    这位高阶魔族竟然一棍，就将近半小山砸的粉碎！

    而黑色巨鹤却早已化为一团黑光，瞬息千里的从附近天空中一闪的不见了踪影。

    两个时辰后，离此地百万里外的另一座巨大山峰之上，另外两名高阶魔族正面对面的在说着什么事情。

    “米兄，这力老怪怎么一去这么久。不是说只是顺路给其爱孙送两件护身宝物，就马上返回的吗！难道还真打算多表演一会儿祖孙情深？我们可是有要事在身的。真耽误了大事，可无法向血光大人交代的。”一名脸上铭印有蓝色魔纹的高阶魔族，正有些不耐的冲同伴说道。

    “蓝尊者何必过于着急，力老怪不是没有眼色之人，多半已经在回来的路上了。再说他那负责监视此地域的孙子，是其唯一的嫡系血脉了，现在多重视一二，也是正常之事的。”另外一名，嘴角生有数根尺许长肉须的秃头魔族，却毫不在意的样子。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百八十九章 初遇魔尊

    “遇到麻烦。这怎么可能！以厉老怪的神通，除非是遇到人族的合体存在，其他人族修士又怎敢招惹他的。”秃头高阶魔族嘴角的几根肉须甩动几下后，连连的摇头起来。

    “这个可不一定。人族中也颇有几件秘宝具有垮境界一战的莫大威能，或者几名精通联手之术的炼虚后期修士也同样大为棘手的。”蓝尊者嘿嘿一笑的说道。

    “现在此地区的人族据点都被我等团团围住了你，哪有这般巧合的事情。”秃头魔族打了个哈哈，一副不以为然的模样。

    而就在话音刚落的时候，突然一阵低鸣声从此魔身上一下传出，让二魔为之一愣、

    但秃头魔族马上单手一挥，手中乌光一转，一个白森森的法盘一下出现在了手中，一根手指往上面轻轻一点。

    顿时一层透明波动一下荡漾而开，圆盘表面上白光一闪，浮现出一张连沉似水的老者脸孔。

    正是他们刚刚还谈论的力老怪！

    “力兄，你没有按时返回，反而动用了罗森魔器联系我二人，这是何意？”秃头魔族冲圆盘上的老者脸孔，有些不快的说道了。

    “不错。此法器消耗的魔幻石，即使我们也没有备用多少的。力兄胡乱动用此物的话，实在有些不妥的。。”一见老者并未安然无恙的模样，蓝尊者脸上一松，但也有些愠怒的言道。

    “哼，二位道友有所不知。我的爱孙前不久刚刚被人族修士击杀了，我现在正在追凶而去。不过这些动手之人可能有人族的合体存在，我一人不一定能报仇雪恨。需要二位道友过来，助我一臂之力。事成之后，本尊愿将这次圣祭所有收获的一半，当做酬劳的赠与二位道友。”独角老者目中凶光连连闪动的说道，一副咬牙切齿的模样。

    “什么，有这种事情。不过力兄如何知道下手之人是人族的合体修士？”秃头魔族一惊，嘴角触须一下反卷的问道。

    “哼，我已经到过孙儿被击杀的地方，我那爱孙和其属下被击杀时竟连一丝争斗气息都未露出，一般的炼虚修士如何能做到此事。况且虽然凶手已经离去一段时间，是人族合体修士的可能性很大的。”独角老者嘴角抽搐一下的回道。

    “若是这样的话，倒的确有此可能的。但是力兄，你可知道这些人族修士的准确数量？”蓝尊者也凝重的问道。

    “嗯，我感应过了。只有两名人族的残留气息。”独角老者不加思索的回道。

    “哦，若是这样的话，我们三人的确应该绝无问题的。但关键的是，我们本身就有重任在身的，万一在追杀时出了什么差错，恐怕圣祖大人会怪罪下来的。”秃头魔族却犹豫了起来。

    “既然人族有合体修士离开据点出现在这里，不用问肯定也是对我们圣族有所图谋的。我们若是能击杀这么一两名合体修士，并破坏了他们的图谋，圣祖大人只会重赏我们，又怎会责怪你我的。再说我们三名尊者联手，那人族合体等阶修士说不定只是一个人而已，就算是合体大成的存在，我们也可一斗的，又有何风险可言的。这样吧，二位道友只要助我报了此仇，除了这次圣祭的好处分你们一半，我那株珍稀多年的腐丝芝，也送与二位道友当做报酬。”独角老者一咬牙，将好处又一下提高了不少。

    “哦，看来力尊者真的急于报仇，将此宝也拿出来了。若是若此的话，米某出手一次也不是不行的。蓝兄，你意下如何?”秃头魔族双眼一亮，大为心动起来。

    “力道友，你能肯定凶手只有两人吗？”蓝尊者脸色也有些意动，但极为慎重的再问一次。

    “哼，蓝道友对力某的能力不放心吗？若是到时人数有误的话，在下自不会勉强二位道友出手的。”独角老者哼了一声，脸上怒容一现，但又强忍的压了下去。

    “好，有道友这句话就行。我二人马上就赶去和力道友汇合的。但道友千万别将那里那两名人族修士追丢掉了。”蓝尊者脸上露出一丝笑意的说道。

    “那两名人族修士既然击杀了拥有我血脉的后人，除非好一口气飞出亿万里之外，否则就算跑到天涯海角也逃不出我的秘术追踪。”独角老者狞笑一声，十分自信的口气。

    接着阵盘上白光一闪，这位力尊者的幻像一下溃散消失了，竟自行掐断了联系。

    “嘿嘿，我说力老怪怎么这么拖拉呢，原来竟是遇到了这等事情。这也难怪，若是我唯一的后人也被人灭杀了，也要一定生擒凶手，折磨一年半载才能将其灭杀的。”秃头魔族冷笑了起来。

    “像我等这般修为，基本上不太可能再有后代了，自然对原先的血脉要多重视几分的。若是后代多些的，还好几分。像力老怪这般只有一个后人的情况，在我们之间也不太常见的。难怪他这一次如此暴怒了，不惜这般的大出血。”蓝尊者也微微一笑的言道。

    “只是两名人族的话，应该不成问题的。既然我们马上也动身吧！既然是人族的合体存在，击杀了说不定还能再得到一些重宝呢！”秃头魔族目中贪婪之色一闪即逝的说道。

    “这个自然，既然答应了力老怪，我等自当尽力的。走吧！”

    蓝尊者点点头，当即双臂一晃，蓝色电弧一阵噼啪乱响下，竟化为一对蓝色肉翅。

    此翅狰狞无比，不但表面遍布蓝色骨刺，更有无数电弧缠绕其上，仿佛天上雷公降临一般。

    此魔双翅只是一扇，就在连绵雷鸣声中弹射而出，只见一道蓝色电弧在虚空中一闪的消失了，当再次浮现而出时，赫然已经到了数百丈外的地方了。

    秃头魔族见此情形，轻笑一声，袖跑一抖之下，一团红光激射而出，一个盘旋后，就化为一团赤红云雾将其身形一下包裹其中。

    随后红光一闪，红云就风驰电掣般的冲电弧急追而去了。

    一前一后下，二者转眼间就遁出了百余里去，最终从附近虚空消失的无影无踪。

    而在另一处地方的独角老者，却丝毫没有停下遁光等候两位同伴的意思，而是施展某种秘术下，将遁速再次提升了三分上去。

    因为在这位魔族尊者很清楚，纵然因为血脉秘术的关系，他可以暂时锁定对方位置，但是时间自然有一定限制的，或者一旦对方察觉到异常，或者干脆用某种传送阵一下遁出亿万里外处，都可能追丢掉目标的。

    故而在未追到目标之前，他都不会有丝毫松懈的。

    反正他有大援在后，即使目标真的大为棘手，无法孤身一人击杀，先拖住对方还是能轻易做到的。

    心中如此思量着，独角老者就这般带着满胸怒火的继续急追而下了。

    而这时，韩立自然不知道这一切，仍然和银光仙子向着倚天城所在方向赶路着。

    因为并非和人争斗逃命，所以遁速虽然不慢，但比起后面三位魔族尊者来，自然差了不止一筹了。

    随着时间一点点的过去，二者之间的距离自然也在一点点的拉近着。

    一日一夜后，当韩立正和银光仙子有一句每一句的聊着和倚天城四大宗门有关的事情时，忽然神色一变，袖袍一抖，一根银色短尺一闪的显现而出，并化为十余丈之巨的巨大尺影一下往身后一斩而去。

    “噗”的一声，一根同样巨大的黑色棍子蓦然从那边虚空中一探而出，并结结实实的撞到了一起。

    一声惊天动地的巨响！

    一团刺目光晕顿时浮现而出，一股仿佛连虚空都能击破的惊人波动一散而开，整个虚空都为之塌陷进去一般。

    银光仙子一惊，身形一下从白云中幻化而出，露出几分惊疑之色的望向波动爆发之处。

    韩立双目一眯之下，神色就恢复了波澜不惊的模样，再抬手一招。

    “嗖”的一声后，银色短尺就破开虚空的再次出现在了手心中。

    时刺目光晕一敛，终于所有波动都为之一散殆尽，那边虚空处赫然现出了独角老者的身影。

    只是这时的他，身躯化为了五六丈之高，单手持着一根乌黑棍子，恶狠狠的瞪着韩立。

    “魔族尊者！”

    银光仙子神念往对方一扫而过后，玉容一惊，毫不犹豫的单手一掐诀，体表一阵银光流转下，从中冒出两道银色弯钩来。

    寒光闪闪下，一柄表面铭印着一轮白色弯月，一柄铭印着一轮赤红圆日。

    两件兵刃略一晃动下，附近竟隐隐有无数星辰闪现出没，显然是一件了不得的宝物。

    韩立看见独角老者，目光一闪下，就二话不说的猛然一掌击在了自己胸膛上。

    ”砰“的一声闷响！

    他身躯金光闪动，一张口，竟喷出一团夹杂一缕黑丝的青濛濛气团来。

    （推荐下番茄的《吞噬星空》）

    继《九鼎记》《盘龙》《星辰变》《寸芒》《星峰传说》后，番茄的第六本书！

    ——————

    简介：

    星空中。

    “这颗星球，通体土黄色，没有任何生命存在，直径21000公里，咦，竟然蕴含‘星泪金’矿脉，真是天助我也，将这颗星球吞噬掉后，我的实力应该能恢复到受伤前的80％。”脸色苍白的罗峰盘膝坐在一颗飞行的陨石上，遥看远处的一颗无生命存在的行星</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百九十章 激战三魔（上）

    “果然如此，我先前击杀的那些魔族中，有人和阁下关系不小吧。也只有这等血脉秘术，才可能让我不知不觉被种下了追踪标记的。不过阁下刚才心境未免太不稳了一些，竟然连此血脉标记都被引动了起来，否则，韩某又可能发察觉道友的存在。”韩立微然一笑道，袖子冲青色气团一挥之下，一团银色火球射出，一下将青色气团化为了灰烬。

    “以阁下修为，想必在魔族中也不是无名之辈，先报上名来吧。”银光仙子眸中闪过一丝杀机的说道。

    “哼，老夫是血光圣祖大人坐下力尊者，人类，是你杀了我那孙儿。今天我非要将你千刀万剐，抽魂炼魄。”独角老者虽然面对两名合体期修士，竟然没有露出什么畏惧之色，反而双目喷火的盯着韩立的说道。

    “是吗，那也要看阁下是否有此本事了。”韩立打了个哈哈，丝毫不以为意。

    这也难怪！以他神通，区区一名修为合体初期魔族，还真未怎么放进眼中。

    “但凭你一人也想和我们两人争斗。韩兄，不必和他再多废话。此魔头现在孤身一人出现在此，正是绞杀的良机。”

    银光仙子冰寒刺骨的一声话语，身前两只银钩就一动之下，突然幻化出密密麻麻的银色钩影，想对面铺天盖地的一压而去。

    韩立见此，也嘴角泛起一丝轻笑。这银光仙子之言，倒是正合其心意，当即袖口一卷下，手中银尺再次一挥而出。

    银光刺目下，一道数十丈长尺影再次射出，一个闪动下，就后发先至的到了独角老者身前，毫不客气的一斩而下。

    力尊者见此，低吼一声，原本单手持着的黑色长棍猛然一晃，竟一下幻化出重重的黑色棍墙，将自己身形护的风雨不透。

    银色尺影一斩在棍影上，竟然一颤的反弹而开，并在一种诡异力量下寸寸的碎裂而散，竟无法破开棍影防御分毫的样子。

    这时，无数钩影也纷纷的激射而至，但刚猛无匹的棍影表面一阵银芒乱闪下，却纷纷的一闪而灭。

    最终两声清鸣后，两只银钩也一弹而开的现出了原形。

    银光仙子见此，玉容一沉，手中法决一变。

    两只银钩一个盘旋后，突然化为两道银芒的冲天飞起，一闪即逝下，没入虚空中不见了踪影。

    下一刻，整天天空突然一阵剧烈波动，方圆数十里内的天地元气蓦然诡异的调动起来，刹那间，无数白红符文从虚空中狂涌而出，滴溜溜一转下，就凝聚成两团亩许大的朦胧光团。

    一团白光闪闪，无声无息，一团红霞翻滚，却轰隆声大作，并同时一沉的向下方一压而去。

    独角老者一见两团光霞的此种声势，心中也为之一惊，双手一抖下，手中棍影突然化为一道黒濛濛飓风的直接向空中两团光霞狂卷而去，竟打算强行一击而破的样子。

    但就在这时，远处的韩立却不动声色的蓦然两手一搓，手中银色短尺霞光一闪之下，就诡异的蓦然消失了。

    下一刻，独角老者背后处微光一闪，银色短尺悄然的一探而出，一闪之下，竟化为一道匹练冲的激射而出，仿佛雷影电光般迅捷。

    不及防下，独角老者竟一下被这一层银色匹练包裹进了其中，并闪电般的一口气被缠绕了数层去。

    独角老者一下发出怒吼之声，体表黑芒大放起来，仿佛想将银色匹练一下撑破，但一时间显然是痴心妄想的事情。

    这时，棍影所化黑色飓风却一下和空中的光霞撞击到了一起。

    一声天崩地裂般的巨响后，整个天空都为之晃动不已。

    黑色飓风一下化为两根一般无二的擎天巨柱，狠狠的捣入两团光霞之中，没入下半截的样子。

    而两团光霞一阵流转的一散后，却从中浮出一道皎洁弯白月和一轮赤红骄阳。

    二物散发出刺目的光芒，套在两根巨柱上，将它们一时困在了其中。

    纵然独角老者口中低吼不已，双臂巨力狂涌，却无法抽出两根黑色巨棍分毫，仿佛此宝硬生生的在弯月和红日中生根了一般。

    韩立目睹此景，嘴角泛起一丝冷笑，也同时的冲老者虚空一点。

    原本将老者包裹的银色匹练顿时嗡鸣声大起，表面也浮现出一个个大小不一的银色符文，并产生一股庞然巨力的向这位力尊者狂挤而去，并将其护体黑芒瞬间压散了大半。

    独角老者见此情形，纵然万分不舍手中宝物，但也只能无奈的将手巨棍一撒，但随后目中凶光一闪，双手飞快一掐诀，并且一声厉喝出口。

    惊人的一幕出现了

    这位力尊者原本就算巨大的身躯，竟一下再次狂涨起来，同将肩头两侧有两团肉球凸鼓而出，并在发出一阵嘎嘣乱像的惊人声音后，一下幻化成两颗和中间那颗一般无二的头颅来。

    在他背后同样有另外四个肉团诡异冒出，并在黑光闪动中，化为了另外两条漆黑魔臂。

    独角老者竟在一瞬间化为了三头六臂的魔物形象，并且身上黑色魔气滚滚而出，气息比起刚才强大足足有两倍以。原本合体初期的修为，竟在一下狂涨到了合体中期左右。

    而修为大增的此魔，面上狞色一现，六手一翻转下，六口黑色魔剑浮现而出，剑光一闪下，就见无数黑丝仿佛大网般的爆发而出。

    原本将其包住的银色匹练，竟在”嗤嗤“的破空声中被斩成了无数碎片。

    韩立一见此幕，神色一变，想都不想的单手虚空一招。

    原本破碎的银色匹练碎片，点点灵光一闪，竟要再次的凝聚如初了。

    但就这片刻耽搁，三头六臂的力尊者，身形一动，就一下脱离了束缚，在原地消失不见了。

    下一刻，数十丈外的另一处地方波动一起，黑色身影狂闪而现。

    此魔一声大吼下，体表魔气翻滚，一道道黑亮魔纹浮现而出，接着身躯竟以不可思议速度膨胀起来，竟化为了百余丈巨大，接着六条手臂一挥，黑光一闪，六口巨剑一下诡异不见了，几只大手却仿佛小山般的分别一探而出。

    两只冲那弯月和红日一抓而去，两只分别冲韩立和银光仙子一压而下。

    夹带着阵阵魔风，气势惊人之极！

    最后两只手掌却十指弹动变幻，掐动法决不已。

    与此同时，此魔左右两侧两颗头颅，四目一闭，嘴巴微张，竟有黑色符文吞吐不定，并有咒语声隐隐传出。

    那两口银钩所化的弯月红日纵容玄妙异常，但在修为大增的魔物一抓之下，再也无法锁住两只黑色巨棍，。它们一颤之下，化为两道虚影的激射而走，只是一个闪动下，就落在了抓出的两只魔手中。

    二者一合之下，就还原成了一根黑色巨棍。

    几乎同一时刻，韩立只觉眼前天空一黯，一只黑色巨掌就到了面前处，同时一股腥气扑面而来。

    韩立面上丝毫异色没有，身上金光一阵流转，袖子一动，一只手掌一探而出，并幻化成一只金色大手的往空中一迎而去。

    尚未正式接触，金色手掌虚影表面就一声霹雳，无数金色电弧弹射而出，一闪之下，就五指相扣的和黑色巨掌撞击到了一起。

    一声雷鸣下，无数金丝闪烁弹射，魔手竟遇到克星般的一击而灭！

    另一边的银光仙子，却不敢硬接修为突然大增的老者一击，在魔手及身的瞬间，身躯就化为一股清风般的消逝掉了。

    魔手一下击在了虚空处，附带黑气一阵翻滚激荡。

    原处化身三头六臂真身的独角老者，一见刚才攻击无效，中间面孔一下变得越发狰狞，另外两颗头颅口中法决一停，两只正在掐诀的手掌，突然冲韩立和银光仙子各自虚空一点。

    两声刺耳的尖鸣一下从指尖出破空而出，两道血丝激射而出，一闪即逝下，就没入虚空中不见了踪影。

    原本面无表情的韩立，脸色蓦然一沉，单手突然往身前一挥，一座黑濛濛的小山一下浮现而出，足有七八丈高，将身形全都遮挡其后的样子。

    正是元磁极山！

    下一刻，血丝一闪的出现在数丈外虚空处，只是一动之下，就狠狠扎到了黑色小山上。

    “噗”的一声，血丝一下击在山峰中，血芒一闪后，就没入了其中，竟深入数尺之深，才溃散消失掉。

    韩立面色微微一变。

    这元磁极山的防御之强，自然再没谁比他更清楚的了。此宝经过无数珍稀材料数次祭炼之后，甚至一般的通天灵宝也无法在上面留下伤痕分毫。

    眼前却差点直接洞穿而过，可见这血丝的威能可怕了，怪不得连那老魔变身后，都要慎重准备一番，才能施展出来。

    不过此攻击虽然对他不算什么，但是以银光仙子的修为，恐怕不好接下此击吧。

    韩立方心念如电的如此想道，就听到另一边一声闷哼传来，目光急忙一扫下，就看见银光仙子正单手按住肩头处，身形一颤的倒退出几步出去。

    在其身前，一面红色盾牌，一件幡旗和一只玉牌，化为三团光霞的挡在身前，但一个个光芒黯淡，似乎均大受损伤的样子。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百九十一章 激战三魔（中）

    这时，银光仙子面具后的美眸，竟然流露出一丝痛楚之意，忽然一张檀口，喷出一口银色小剑来。

    此飞剑只是一晃，就化为一到银光围着其肩头一绕，竟将其刚才所按住的手臂一斩而下，但伤口处却诡异的一滴鲜血都未留下。

    玉臂一脱离此女身躯的瞬间，就“噗嗤”一声，一下被一团血焰包裹，在熊熊燃烧中迅速化为了灰烬。

    “蚀血魔焰，果然是此歹毒魔焰！韩兄小心了，这是魔族四大魔焰之一。一旦沾染，除非传闻中的数种异宝可以护体外，根本无法驱除掉的。”银光仙子惊怒之下，大声的冲韩立提醒道。

    接着此女，又单手一翻转，手中青光一闪下，蓦然多出一颗清香扑鼻的白色丹药，扬首的吞下的腹中。

    刹那间，断臂处一片青光缭绕后，一只白嫩异常的手臂再次的幻化而出，竟和先前一般无二的模样。

    但银光仙子面具下的玉容，苍白一片，显然施展了此肢体重生的功法，代价也不小的。

    “蚀血魔焰！竟然是此东西，看来韩某还真小看阁下了。不过这也好，这说明你在魔族尊者中，恐怕地位也非同一般，更有击杀的必要了。”韩立目光现在银光仙子新生出的手臂上扫了一眼，又望向对面仿佛小山般的三首六臂魔物，目中一缕杀意闪现而出。

    “想杀我，就凭你们两个！”独角老者所化魔物，六目齐睁，三张大口中同时发出了不屑的狂笑声，接着两手猛然一晃手中的黑色巨棍，顿时虚空中轰隆隆巨响连绵不绝，接着一片仿佛山岳般的巨大棍影，就同时冲韩立和银光仙子二人席卷而来。

    此棍影尚未真来到近前处，一股让人窒息的灵压就将附近虚空都扭曲嗡鸣起来，仿佛真有开天裂地之威一般。

    “哼，看来阁下还针对自己的巨力有些自信。”

    韩立见此情形，非但不惊，反而冷瞳孔一缩的淡淡一声，接着两手一掐诀，体表骤然金光大放，身躯一下狂涨起来。

    只是一个呼吸间的工夫，竟然也化为一只身高暴涨，獠牙毕露的金毛巨猿。

    接着两手虚空一抓，一座黑色山峰和一座青色山峰同时出现在了其手上，双臂用力往高空一举之下，两座山峰也同时巨大起来，化为了数百丈高的山岳，将漫天棍影都挡在了其外。

    那力尊者所化魔物力量之大让人膛目结舌，那些棍影也刚猛无比，但是击在两座山峰之上，只是爆发出连串才刺目光芒和发出一阵地动山摇般的巨响。

    然后漫天棍影一敛后，两座山峰表面除了一些坑坑洼洼的痕迹外，就再无任何损伤了。

    独角老者见此情形，三颗头颅同时一惊，露出了不能置信的目光。

    “这不可能！我修炼的虬龙大力魔功已经大成，人族合体修士中怎可能还有人比我力气还大的。咦，你这变身是……”独角老者一下惊呼起来，但当目光一凝的仔细打量韩立的巨猿变身后，却忽然又露出几分惊疑之色来。

    “嘿嘿，那是阁下少见多怪了。来往非礼也，阁下也接在下一击如何。”金色巨猿口吐人言的一声冷笑，两座大山猛然间往中间一合，再双臂用力的往前一投。

    “嗡”“嗡”两声爆鸣后，两座山峰带着两道深深白痕，破空激射而去。

    离独角老者所化魔物还有二三十丈远，一股无形巨力就先化作恶风一罩而下。

    所过之处，虚空仿佛为之寸寸破碎。

    独角老者，目睹此景，心中为之骇然，但心中不甘心下，三颗头颅也猛然一声厉喝，手中黑色巨棍狂舞而去。

    瞬间一片片棍山迎着两座大山一卷而去。

    “轰”的一声天崩地裂的巨响！

    三头六臂的魔物，只觉双手一麻，手中巨棍竟一热的脱手飞出，同时一股庞然巨力作用身上，不禁张口一团黑血喷了出来，同时身形一颤的一震而飞。

    两座大山却只是在空中略微一顿，就丝毫无恙的再次狠狠一落而下。

    眼看只是一压，就可将此魔砸成了肉酱，那独角老者惊怒之下，却突然六条手臂同时自行脱落，化滚滚血雾将其身躯一下淹没其中。

    “轰”的一声，两座巨山毫不客气的砸进了血雾中，但里面竟然空空如也，独角老者竟不知施展了什么秘法，诡异的遁出了原地。

    韩立所化巨猿先是一怔，随即大嘴一咧的露出了大怒之色，猛然两手一拍胸膛，眉宇间一裂而开，一只漆黑竖目浮现而出。

    此目瞳孔深处只是黑芒一阵流转，一道碗口粗的黑色光柱就从中一喷而出，一闪即逝的没入身前虚空中不见了踪影。

    下一刻，数百丈外的某处高空中一声轰隆隆的闷响爆发而出。

    接，一声低吼下，魔物巨大身影在一片空间波动中，从那边虚空中一个跌跄的而出。

    韩立见此情形，不再有任何迟疑一点远处的两座山峰。

    顿时两座巨峰一颤，一个体表银文闪动，一片灰蒙蒙霞光滚滚卷去，另一个则青芒万道，放出无数道无形剑气。

    二者交织之下，天地几乎为之色变！

    独角老者见此情形，脸色为之一白，接着毫不犹豫的双足猛然往虚空一踩，竟“砰砰”两声的也化为两股血雾的爆裂而开，竟露出一对淡银色脚骨来。

    这对脚骨不但表面银光闪动，更在足心处贴着一对血色符箓。

    力尊者三颗头颅同时念出一句怪异的口诀。

    两张血色符箓立刻“呲啦”一声的自行燃烧起来，十几个斗大血文一闪之下，就没入脚骨中，深入数寸之深，仿佛镶嵌上一般。

    这一对银色脚骨则灵光一闪，就幻化为了一对银色飞轮，并“腾”的一下后，血色魔焰在表面汹汹燃烧起来。

    而飞轮在魔焰一催下，一下疯狂转动起来，“嗖”的一声后，就化为一道百丈长的血虹向远处激射而走。

    速度之快，简直风驰电掣，转眼间就到了千余丈外之地！

    这老魔一见无法力敌韩立，竟毫不犹豫的掉头就走。

    韩立自然一呆，接着眉头微微一皱！

    这魔头者先前一副不死不休的模样，甚至连古魔真身都变化了出来，但现在稍有些不利，立刻走的如此果断，倒实在有些出人预料了。

    从韩立变身巨猿，到一下力压力尊者也不过是几个呼吸间的工夫，一旁的银光仙子方趁此机会调动灵力在体内流转一遍，让脸色好看了几分，一见此景大喜的同时，又忙大声的喊道。

    “韩兄，不能放这魔头活着离开，万一找来了其他魔族，我们麻烦就大了。”

    话音刚落，这位银光仙子就先冲那一对银钩一点，将它们一下收进了袖中，接着单手一扬，又放出一只碧色飞梭来，柳腰一扭，就一闪的进入了其中。

    一声轰鸣！

    此梭化为一道碧光紧追而去，速度竟然不比前方的血虹差哪里去的样子。

    “碧天梭，这件万灵榜上的灵宝竟落在了她手中，这真是有些想不到。不过放这老魔跑掉，时间哪有这般便宜的事情！”韩立扫了那碧梭一眼，有些讶然的喃喃两句，接着又冷笑了起来。

    随后他两手蓦然一掐诀，所化巨猿一下被一层诡异银光笼罩全身，往地下一滚，一声清鸣后，一只体长百丈的银色巨鹏赫然浮现在虚空之间。

    这还不算，此巨鹏扬首双翅一扇之下，霹雳之声大起，一道道银弧在体表弹射而出，竟有另外一对晶莹羽翅在背部也诡异的浮现而出。

    正是风雷翅！

    如此一来，巨鹏竟一下有了四只巨翅。

    将天鹏变身和风雷翅相结合，这正是韩立在这数百年间，摸索出来的一种极限飞遁之术。

    如今银色大鹏四翅同时一抖，就一下化为一道电光的在原地不见了踪影，只能在虚空中听到一连串的雷鸣飞快传来，并越来越远的模样。

    而这时，独角老者所化的血虹，已经远在数十里外了。

    此魔一边狂催足下银轮激射不止，一边目光不停的左顾右盼，面上隐有焦虑之色。

    他先前追上韩立二人之前，和两位同伴又联系过一次的。那两位同为魔族尊者的同伴，已经距离他不太远了。

    所以刚才，他才会放胆同时和两名合体存在一战的。

    但万万没想到，那人族女修也就罢了，那击杀他爱孙的人族男修却神通之大，远超其预料之外，竟让他吃了一个不小的苦头。

    不过没关系。他刚才也并未动用自己最大的杀招，等和自己两位同伴汇合后，再反戈一击。想来仍有击杀这两名人族合体修士的机会。

    独角老者心中这般想着，勉强压制住心中的愤怒，同时口中无声的念念有词。

    顿时肩头处的伤口处，一股股血雾从中纷纷冒出，同时血肉蠕动不已，片刻工夫，原本脱落的六条手臂就重新恢复如初了。

    而就在这时，忽然他耳边响起了一个的男子声音：

    “力兄，怎么变得如此狼狈。那两名人族修士如此棘手吗？不过不用担心，我二人已经在附近布置下了一座临时魔阵，你将二人引诱到其中，我三人再同时出手，必可击杀这两名人族合体存在！”

    这话语声冰冷无比，正是那位秃头魔族的声音！</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百九十二章 激战三魔（下）

    独角老者闻言，自然心中大喜，当即一口答应下，激射方向微微一变。

    一盏茶的工夫后，此魔远远看到了前方几座孤零零的小山影子，当即心中一松，并转首朝身后扫了一眼。

    在摇摇十余里外处，一道碧光才堪堪追到附近虚空的样子。

    此魔中间面孔一狞，足下飞轮魔焰一动，就直接向那几座小山飞扑而去了。

    那里正是另外两名高阶魔尊藏身之地，并且还布下了一个隐秘之极的法阵。

    按照此魔的想法，虽然只先追来了一人的样子，只要能先用此法阵击杀先一名人族修士，剩下的韩立在他们三人联手下，自然不足为惧了。

    远处碧梭中的银光仙子，看到此幕果然丝毫迟疑没有，同样催动灵宝一落的奋力追来。

    几个呼吸的工夫，二者就一前一后的到了小山附近。

    眼看前边的老魔一个闪动下，就要一下没入到了其中一座小山之上。

    但就在这时，忽然一声雷鸣凭空在老魔上空炸雷般的传出，接着电光一闪，一只通体缠绕银蛇的四翅巨鹏就气势汹汹的从虚空中闪现而出。

    四翅微微一抖，巨鹏身躯一模糊下，就化为电光的不见了踪影。

    下一刻，老魔只觉头顶雷鸣声一响，一对巨大钢爪破空而至，速度之快，根本来不及躲避分毫。

    惊怒之下，他只能拼命一摇头颅，将两颗身处钢爪下的两侧头颅猛然一偏，同时护体灵光一下狂涨倍许，化为一层仿佛实质的刺目光幕。

    “噗嗤”连声，护体灵光犹如纸屑般的被一击而破。

    接着老魔一声凄厉，身形一颤的从空中直坠而下，两股血柱同时从其肩头处一喷而出，赫然被钢爪闪电般的洞穿而过。

    不过此魔倒也非同小可，在出其不意受创的同时，原本脚下的两只魔焰缠绕的飞轮，却呼啸一声，一下化为两团头颅大小的血色火球，直接向空中巨鹏激射而去。

    火球尚未接触巨鹏身躯，一股仿佛能就将天空都焚烧而起的奇热就滚滚而来。

    而与此同时，老魔身躯一扭，就再次化为一道长虹的向离此不过离许的小山激射而走。

    只要能进入那边布置好的魔阵中，有那两名严阵以待的同伴相助，他自然不用再畏惧巨鹏的追击。

    可是空中的四翅巨鹏目睹此景，却心中一声冷哼，身躯突然一层五色光霞流转冒出，身躯一个翻滚下，竟又幻化成了一只艳丽非常的五色孔雀。

    此灵禽翎羽一展，一团团五色光晕绽放而开，竟形成五道巨大光环，就向两颗光环激射而去。

    而五色孔雀自身双翅一扇，却化为一团五色光霞的再次消失不见了。

    两颗血色火球一击在这些光环上，竟发出“啪啪”的爆鸣声，将其中三道洞穿融化，但在第四道光环面前却一凝的被挡了下来。

    后两道光环五色光霞蓦然一个反卷来，竟将两颗血色火球一裹的困在了其中，化为了两颗巨大光球。

    “轰隆隆”的两声巨响，两颗巨大光球一下自行的爆裂而开，大片五色光霞一下狂卷四散而开。

    刚刚遁走的独角老者，被这五色光霞一个闪动的卷入后，只觉身躯一沉，四周空气仿佛一下变得粘稠百倍，遁速不由得为之凝。

    “不好，二位道友，快来救我！”独角老者身为魔尊，与人争斗经验丰富自然远非普通修士可比的，一见此情形，立刻知道自己深陷危局中，当即情急的的一声大喝出口。

    声音直震的附近虚空嗡嗡作响。

    至于此魔本身，双手费力的一掐诀，体表乌光一阵流转下，却忽然浮现出一件黑红色的战甲，表面遍布精美的银色符文，一看就不是普通之物。

    不过这位魔尊刚来及作出这番防御，那片将其卷入其中的五色光霞中，突然两只金灿灿的巨大拳头，呼呼两声冲其胸口处直捣而来。

    在五色光霞禁制之下，老魔根本无法闪避此攻击，只能拼命往护甲上狂注全身法力进去。

    顿时黑红色战甲光芒大放，犹如一轮黑红之日一般。

    但是以韩立现在的翻天真魔功外加一身惊人神力，这两只拳头的厉害，绝不亚于一般的灵宝全力一击。

    一声金属摩擦般的巨响！

    第一只金色拳头狠狠击在了魔甲上。

    所击之处，一下震波浪般的颤抖后，竟凭空凹进了一个大坑，但是银色符文一阵流转下，魔甲竟没有破裂掉。

    但又一声嗡鸣下，另外一只拳头也闪电般的击在了处凹坑中。

    如此巨锥般的接连两下重击，那魔甲再也无法支撑住，一声哀鸣的立刻破碎开来，露出里面黑幽发亮的一层鳞片。

    金色拳头丝毫迟疑没有，就结结实实的捣在了力尊者的魔躯上。

    但是一声枯木般的闷响后，金光黑芒一阵交织下，老魔身躯只是微微一晃，拳头竟被那一层不起眼的鳞片硬生生档下了。

    老魔见此，面上露狞笑之色，六条手臂同时往四周虚空一抓，五指魔气缭绕，四周的艳丽光霞一阵扭曲晃动，竟马上被其一抓而破的样子。

    这时，那座小山上长啸声蓦然传出，两道魔影从中一下下激射而出，化为两道惊虹的直奔老魔激射而来。

    正是另外两名合体期的魔族尊者。

    但就在这时，那只击在其身躯上的金色拳头却突然一阵琵琶乱响，无数蓄势多时的金色电蛇潮水般的弹射而出，并瞬间化为一张巨大电网，将老魔全身一下全都笼罩在了其中。

    一阵雷电交加，老魔一声凄厉惨叫，身上魔甲竟在金弧狂击下，寸寸的碎裂而开，原本看似坚不可摧的黑色鳞片，也同时一下变得黯淡无光起来。

    “噗嗤”一声！

    金色拳头五指一展，化为手掌的一下插入了老魔的胸膛中。

    接着五指表面金弧一敛，一层银色火焰取而代之的浮现而出，腾腾翻滚之下，瞬间就将此魔头全身包裹其中。

    “不”

    老魔大叫一声，就瞬间被那滚滚银焰彻底淹没，化为了灰烬，连元婴都未能逃出分毫的。

    这时，五色光霞一阵汹涌，一道金濛濛人影才彻底的在光霞中现身而出。

    正是恢复人形的韩立。

    只是这时的他，全身金光闪烁，正是将梵圣真魔功运行到极致的模样。

    这时远处的两道魔影所化惊虹和，也几乎同一时间的到了附近虚空中。

    遁光一敛下，一名相貌狰狞的秃头魔族和一名脸印蓝色魔纹的高阶魔族在附近现出了原形，并用难以置信的目光望向了韩立和那仍在汹汹燃烧的银色火焰。

    “韩兄，你击杀了刚才的魔族尊者！”

    韩立背后也传来了一个女子吃惊的声音，却是那银光仙子也驾驭碧梭到了附近，一闪而出下，眸中也闪过一丝骇然的问道。

    “不过侥幸而已，但是现在麻烦却似乎更大了一点！”韩立望着对面新出现的两名高阶魔族，神色有些阴沉的回道。

    话音刚落，他蓦然单手向前一招。

    那熊熊燃烧的银色灵焰，立刻一声清鸣的鸟叫传出。

    接着所有银焰一凝下，就幻化凝聚成一只丈许长的银色火鸟。

    此火鸟双翅一展之下，就一闪的到了韩立头顶上，并通灵之极的上下盘旋飞舞不定起来。

    这让对面二魔，瞳孔一缩下，神色越发的凝重起来。

    “好，好！你竟敢当着我二人的面，击杀力尊者，今天说不得也要将你二人的性命留下了。”对面那名蓝纹魔族，长吐一口气，脸现寒霜的说道。

    至于另外一名秃头魔族，嘴下肉须一卷之下，二话不说的单手一掐决，体表一层层滚滚黑气浮现而出，然后一凝之后，竟化为一面面尺许大的乌黑小盾，密密麻麻的挡在了二魔的身前。

    接着此魔另一只手又飞快一扬，一道青光飞射而出，迎风一涨之下，却化为一面青色巨门，横在了虚空中。

    此高约十丈，厚约八尺，表面锈迹斑斑，同时两侧各自铭印着一个青面獠牙的巨大鬼头，面孔狰狞凶恶。

    让人一看之下，不禁毛骨悚然！

    韩立见此情形，心中一动，不禁仔细打量起此门来。

    至于那名蓝纹魔族，却一声低吼，双手齐杨下，一只半尺大蓝色皮袋和十三道乌光激射而出。

    那皮袋迎风一涨之下，竟化为了丈许般巨大，接着袋口一松，里面嗤嗤声大响，上百团蓝光从里面激射而出，滴溜溜一转下，化为百余条身体晶莹的蓝色飞蛇。

    每一条三尺来唱，通体晶莹，并且背生一对透明冰翅，在空中扬首土芯个不停。

    至于那十三道乌光方一脱手后，就砰砰的一连串的爆裂而开，在浓浓黑气翻滚中，化为十几杆丈许高的魔幡。

    这些幡旗迎风一展之下，上面赫然都铭印着一名足踩枯骨的半裸女子图像，每一个都貌美如花，栩栩如生，显得异常妖魅！

    “修魔天鬼门、子母真魔幡！”

    银光仙子一看清楚对面祭出的宝物，却脸色大变的一下失声起来。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百九十三章 子母真魔和修罗鬼王

    “天鬼门，子母真魔幡！这不我们灵界十大魔器中的二物吗？”韩立一听这两个名称，神色也为之一动，有些意外的问道。

    “韩兄要小心了，我们灵界的这十大魔器大都是仿制魔界中出名宝物才流转开来的。这二魔手中的二物，恐怕比我们灵界的十大魔器只强不弱的。对方手中既然有如此宝物，看来不是轻易拿下的。要不，我们不要管这二魔了，马上离开算了。想来他们也不一定真愿意拼命阻拦我二人的。”银光仙子飞快的给韩立提醒道，并有些迟疑的提出建议起来。

    显然这位银光仙子眼见新出现的二魔，有异宝护身，自觉胜算不大，起了退却之心了。

    “晚了。我们到倚天城还有很长一段路，若让这二魔如此走掉，后面的路程肯定不太安稳的。道友只要先帮我牵扯其中一人，我自会各个击破的。”韩立不却缓缓的传音说道，话语中充满了不容置疑口气。

    银光仙子自然也明白韩立刚才言语的道理，心中一惊的同时，自然也为之一喜，当即略一思量下，也就点点头的同样传音回道：

    “既然韩兄有取胜的把握，小妹自会尽力辅助的。一会儿，我会出动一件至宝将其中一人困住，另外一人就先交给韩兄应对了。”

    话音刚落，银光仙子双手十指蓦然车轮般的飞快一掐诀，面上的银色面具竟然灵光大放起来，浮现出密密麻麻的金色符文，一开始只有米粒大小，但转眼间就遍布整张面具各处。

    此女一声娇叱，银色面具一阵扭曲下，竟一下从其面孔脱落而下。

    接着迎风一晃之下，银光仙子面前现出丈许大的一颗美女头颅，脸孔银光灿灿，头生数尺长的金丝长发，双目紧闭。

    “动手”

    对面的秃头魔族，一见此景，目中寒光一闪，当即再无任何犹豫的一声大喝，就一咬舌尖，再一张口下，将一团黑兮兮的污血一喷而出，化为一片血雾的将那面青色鬼门一罩而下。

    此魔刚才目睹了韩立击杀独角老者的强大一幕后，心中早已无任何轻视之心，一出手下，就不惜亏损精血的要催动自己这件压箱底的宝物。

    那青色巨门一被血雾罩住的瞬间，表面铭印的两颗巨大鬼头，双目一红之下，竟然一下蠕动来的活了过去，一张口下，就将漫天的血雾一缕不剩的全吸进了其中。

    原本锈迹斑斑的巨门，一下变得鲜红似血起来，同时一股异样的腥气扑鼻而来。

    两颗鬼头猛然扬首，各自发出一声凄厉的鬼啸，接着往外猛然一扑，竟一下各探出半只恶鬼之躯来，一直伸出到腰部的样子。

    呼呼两声！

    两只恶鬼身形一扭，竟各自伸出一条粗大手臂，并一把抓住了巨门相近一侧的乌黑门环，奋力的一拉。

    巨门嗡鸣声大起，一寸寸的徐徐打开了。

    虽然只露出了一条缝隙，但里面阴风滚滚，鬼哭狼嚎声大起，声势惊人之极。

    至于另一边的蓝纹魔族，在同伴大喊“出动手”的瞬间，也同样出手了。

    他和秃头魔族不同，单手一掐诀下，那上百条晶莹飞蛇，立刻嘶鸣声大起，双目凶光闪烁下，口中喷出一团团的蓝色寒气，将身形尽数淹没进了其中。

    接此魔神念再一催那十三杆魔幡！

    顿时一股股黑气从幡中滚滚而现。这些魔幡再滴溜溜一转下，竟一下化为十三具白森森的骸骨，每一具都有常人来高，双目闪动森然的血光，并扭动身躯之下，张口发出了悦耳的女子笑声。

    这声音或大或小，诡异非常，即使韩立听了也只觉神识为之一凝，有些头晕的样子。

    但更诡异的一幕出现了！

    那十三具骸骨突然口中笑声一敛，身形一晃，竟夹带着一股股阴凤，纷纷直扑蓝纹魔族本人而去。

    蓝纹魔族目睹此景，却丝毫不慌，反而口中一声低喝，袖袍一抖。

    顿时早就准备好的十三颗血红丹药一弹而出。

    这些丹药足有鸡蛋大小，似乎对这些骸骨具有莫大的吸引力。

    那些骸骨一见之下，方向一变，纷纷张口冲这些丹药一咬而去。

    十三颗丹药，正好被这些骸骨一具一颗的一吞而下。

    而这些骸骨在丹药下肚的瞬间，一片片血光立刻从身上一散而出。，比在魔气中一下手舞足蹈起来，口中轻笑声更是再次传出，似乎一下变得极为欢喜。

    接着这十三具骸骨，猛然腰肢一扭下，周身血光顿时反往身上一卷而去，并化为一层层的真实血肉在骸骨上浮现而出。

    顷刻间，十三个半裸的娇媚魔女就出现在了众人之前。

    一个婀娜多姿，轻笑低语，显得娇媚万分！

    韩立目睹此景，瞳孔不禁微微一缩。

    “去”

    蓝纹魔族双眉倒竖的一声低喝，手中法决一掐之下，猛然冲韩立这边狠狠一点指。

    十三具骸骨所化的娇媚女子，顿时脸色一变，双手一抬之下，纷纷露出生数寸上尖甲的向韩立狠狠一扑而来。

    而那百余只蓝色飞蛇，也同时双翅一抖，附近蓝色寒气狂卷之下，竟纷纷的被其收入体内，转眼间就化为一根根丈许长的巨大冰锥，仿佛弩箭般的激射而出。

    韩立脸上青气一闪，二话不说的一只袖子一抖，顿时七十二口金色小剑鱼游而出，一晃之下，就化为了三尺长的飞剑，但再一模糊下，每一口竟又分化出数道剑影。

    数百道剑光一颤之下，发出嗤嗤破空声的弹射而出，竟化为一根根金丝直接迎向了对面冰锥。

    至于那只银色火鸟，也在此时发出了一声清鸣，双翅一展下，化为一颗巨大火球的一扑而出。

    目标正是那十三具骸骨所化的魔女！

    韩立和此魔，瞬间就战到了一起。

    另一边，眼看扇巨大鬼门一点点要彻底打开的时候，银光仙子也玉牙一咬的出手了。

    那只悬浮在身前的银色美女头颅，在其法决一催下，双目缓缓的一睁而开，竟露出一对赤金色诡异瞳孔来。

    就在双目睁开的同时，美女头颅也轻轻一张樱口，噗嗤一声下，竟喷出了一蓬晶丝来。

    晶丝方一出口时，毫不起眼，但是一个闪动后，就突然幻化成一张擎天巨网，铺天盖地的一罩而下。

    那位秃头魔族正全力施法催动那扇巨大贵门，一见此景，心中一凛，不加思索的用手指猛然一点身前的那一片密密麻麻的黑色小盾。

    这些盾牌立刻表面黑光一闪，纷纷体形狂涨的化为一片片晶莹顿影，并天衣无缝的联结一起。

    一张淡黑色的半圆形光幕就一下在此魔上空浮现而出，将秃头魔族和那扇鬼门斗一罩其中。

    银光仙子目睹此景，嘴角微微一翘，竟不怒反喜起来，当即不加思索的心中法决再次一催。

    巨大丝网猛然一落，正好将黑色光幕、秃头魔族连同鬼门一同罩在了其中。

    晶光一阵流转，丝网一模糊下，赫然化为一层凝厚的晶罩，将下面的一切牢牢的困在了其中。

    而这时，银光仙子又玉指一点身前的美女头颅。

    银色头颅双目金光一阵闪动，脸孔上的金色符文，一时间光亮大放，随之纷纷的弹射而出，又化为点点金光的飞入晶罩上。

    原本透明的水晶之罩，瞬间工夫浮现出一道道玄妙异常的金色斑纹来。

    银色美女头颅，双目凝望光罩，中金光狂闪不已。

    顿时晶罩上的金色斑纹一阵蠕动变化，几个呼吸间的工夫，竟幻化成了一个金灿灿的巨大法阵，镶嵌在晶罩之中。

    银光仙子这才长吐一口气，脸上真正露出一丝笑容俩。

    而下面目睹这一切的秃头魔族，脸色微微一变，但随即想到了什么，狞笑一声的又不在乎起来，反而调动体内法力，更加狂催那巨大鬼门。

    “轰隆隆”的一声巨响，

    鲜红鬼门终于彻底的打开了。

    门上两侧的两只半身恶鬼，当即欢喜的发出一声长啸。

    而门内的鬼哭狼嚎之声，却在一下嘎然而止了。只有一股股冰寒刺骨的阴风，从中呼啸的狂卷而出。

    但此情形只持续了片刻，一道模糊的影子就突然从门内的阴风中一闪的而出，并无声无息的一飘而出。

    银光仙子双目一凝，眼也不眨一下的急忙望去，结果玉容为之一呆。

    竟是一名身穿儒衫，面容异常清秀的少年，哪有丝毫传闻中的天鬼模样！

    “这是……”银光仙子表情古怪，心中不禁有些惊疑。

    但就在下一刻，清秀少年目光四下一扫之后，突然转首冲秃头魔族微然一笑：

    “啧啧，没想到你胆子还真不小，竟然还敢动用此物召唤本王来。不过这一次的血祭之物，可准备好了。本王看不上的话，你可知道其中的后果。”

    “修鬼王，费话少说，快将天鬼召唤过来。只要能将眼前二人击杀了，血祭之物本尊自然不会小气的。”

    秃头魔族一声厉喝，单手一翻转，一口血色长刀蓦然出现在了手中，接着脸上狠色一闪，狠狠一斩而下，竟将自己一条手臂一斩而落。

    （推荐作者Deathstate的《青帝》）

    人道崩坏，仙界无踪。

    天生贵胄，沦为草芥。

    在破碎的九州之上，展开妖族仙帝的传奇。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百九十四章 惊魔

    清秀少年一见此景，双目一亮，接着口中一声低喝，身形突然一下暴涨倍许，化为一只头戴金冠，身穿罗袍的高大鬼王。

    此鬼王面容赤红，浑身绿毛，背后更有一排尺许长骨刺蓦然生出，双目黄芒闪动下，四颗獠牙显露而出。

    此鬼大口一张，就喷出一股灰气将那条断臂一卷而入，并一口吞进了大口中，然后“嘎嘣”直响的咀嚼了起来。

    “好，既然吞噬了血祭之物，还快快将天鬼令借我一用。”秃头魔族脸色有些发白，却口中一声厉喝。

    “嘿嘿，这两人可不是普通的存在，让本王召想借天鬼对付他们，这点祭品可不太够的。”鬼王口中紫红长舌一添嘴角血迹，将口中最后一点血肉也一咽而下后，却目露贪婪之色的说道。

    “什么，你别太过分了。不过要对付两名区区的人族修士，你吞噬了本尊的一条手臂，竟然还不满足！”秃头魔族闻言，一下勃然大怒起来。

    “哼，你倒说的轻松。这二人能和你以前的对手相比吗，我借你的那些天鬼，还不知道会损失多少呢。看来你是贵人多忘事，已经忘了的当初通过天鬼门和本座所立契约的内容了。要不要本王再提醒你一次！”鬼王却一阵怪笑声出口，阴森的说道。

    一听厉鬼此言，秃头尊者脸色难看之极，猛然一咬牙下，突手中血刃再次一斩而出，却是将自己的一条大腿也一削而落，然后恶狠狠的说道：

    “这一次，总该够了吧！若是你还敢说个‘不’字，本座拼着两败俱伤也要解除和你的契约。”

    “再加此物的话，自然足够了。”鬼王一见此幕，不禁大喜的连连点头，一张口，也将掉落的大腿吸了过来，并大口咀嚼起来。

    秃头魔族此时却口中念念有词，原本残缺的断臂和断腿处，一股股黑气凭空生出，一阵翻滚下，就再次恢复如初的生出新的肢体来。

    不过如此做法，反让此魔脸色越发的没有血色了。显然肢体虽然重生了，但损失的那些精血却无法一时弥补的。

    而当鬼王几口将血食吞噬完毕后，当即欢畅的一声长啸，一条袖子一抖，手中蓦然多出了一只鲜红似血的鬼头令牌，往身前虚空一抛后，自己却化为一股阴风的没入鬼门之中，转眼间不见了踪影。

    秃头魔族一见那鲜红鬼令，神色为之一松，然后望了韩立二人之后，立刻单手冲那令牌一点指。

    鬼令顿时滴溜溜的在一阵急转起来，略一模糊下，竟一下化为一股血红旋风，。

    风中一阵厉啸声传出，一分之下，竟从中一下跳出四只厉鬼，并迎风一涨之下，就为了十余丈巨大。。

    这四只巨鬼浑身血红，通体无毛，但模样有几分酷似放大数十倍的猿猴，只是每一只头生乌黑双角，并留有一条碧绿钩尾，略一甩动下，竟瞬间无法看得清楚，只能听到虚空中传来阵阵的爆鸣声。

    秃头魔族一见，一见这四只血红天鬼，毫不犹豫的单手虚空一抓。

    远处的那股血红旋风立刻一卷的重新化为了鬼头令牌，并一个闪动下，落到了其手中。

    此魔脸上狞色一现，立刻一道法决的打在令牌上，同时口中开始念念有词起来。

    那四只巨鬼明显受到那鬼头令牌的约束，在秃头魔族一催之下，望向银光仙子的眼神，纷纷凶光毕露。

    在其中一只天鬼厉啸下，四只天鬼同时背后血光一现，竟各自生出一对巨大的紫色蝠翼来，双翅一扇，竟凶神恶煞的扑向了困住他们的晶莹巨罩。

    秃头魔族见此情形，脸上不禁闪过一丝冷笑。

    这四只天鬼的可怕之处，经过以前数次的动用天鬼门后，再没有人比他更清楚了。

    也许单个一只天鬼的实力，只不过相当于炼虚后期大成的存在，但是四只天鬼联手之下，就是一般的合体中期修士也多半不是对手的。

    纵然这个困住他们的罩子似乎有些古怪，但在四只天鬼出手下自然应该是不堪一击的。

    不过纵然如此，此魔还是一张口，喷出了一枚黑乎乎的小印来，一出口只有数寸大小，但迎风一涨下，就化为了数丈，并一声轰鸣后，紧随四鬼的狠狠向头顶晶罩一砸而去。

    一个闪动间，四只天鬼就已经到了晶罩附近处，双臂一动，漫天爪影立刻浮现而出，同时后钩尾“嗖”的一声，也幻化出无数碧芒的直刺而出。

    四鬼联手一击下，攻击果然非同小可。

    下一刻，罩壁上爆发出一团团刺目光芒，几乎只支撑了片刻工夫，就光芒一黯起来。

    秃头魔族见此，自然大喜，更是猛然一催放出的黑色大印。

    顿时此宝一个闪动下，就发出风雷之声的击在了同一处罩壁上，一圈圈的黑色波浪立刻荡漾而开。

    原本就似乎支撑不住的罩壁，顿时一声脆响传出，立刻现出无数纤细白痕来，似乎马上就要破碎而开。

    但就在这时，身处罩壁外的银光仙子，却身形一个闪动，就蓦然出现在了银色美女头颅一旁，并毫不迟疑的一掌拍在其上。

    银色头颅凝望着晶罩的双目，一下异芒大盛起来。

    似乎与此相呼应，晶罩上的金色法阵也一下嗡鸣声发出，法阵中一下涌现出无数金色符文，在闪动之下，飞也似的没入破裂的罩壁处。

    诡异的一幕出现了！

    原本破裂在即的罩壁，在这些金色符文没入其中的瞬间，就金光一闪的弥合如初了。

    银光仙子远远看到此景，嘴角不禁微微一翘。

    秃头魔族却为之一呆起来，但马上就清醒过来，当即惊怒交加的一声大喝，再次一催手中的鬼头令牌和那颗黑色大印起来。

    空中的四只天鬼双目血光一阵流转，同样发出暴怒的尖叫之声，身形再次一涨大半下，张口喷出一道道血色光柱来，同时双手爪影和钩尾碧芒也再次浮现而出。

    至于那颗黑色巨印，则雷鸣声大响，一道道黑色电光在从中弹射而出，同时大印底部也有数以百计的银文纷纷涌现而出。

    显然秃头魔族将此宝的威能也催至了极限。

    狂风暴雨般的攻击再次落在罩壁上，让其立刻光芒狂闪，当随着巨大黑印狠狠一砸而上后，一轮黑色骄阳立刻在惊天动地的巨响中浮现而出。

    骄阳浮现处罩壁轻易的破碎而开，但在金色法阵金光大放下，又瞬间的恢复如初。

    这一下，秃头魔族脸色一下难看之极，但手中法决却丝毫不停，继续催动大印和四只天鬼，往晶罩上狂攻不已

    此魔很清楚，这晶罩纵然玄妙之极，但绝不可能无限制的保持这种可怕的恢复速度，只要持续攻击不断，不用多长时间就可真正破困而出的。

    但关键是另外一名人族修士可是击杀了力尊者的存在，他那位同伴不会在此期间出什么意外吧。

    秃头魔族一边狂攻晶罩不停，一边略有些不安的扫向了另一边的战团处，结果脸色为之大变。

    只见在那边，漫天金色剑丝正组成一张巨大剑网，将数十条蓝色飞蛇困在一处。那些蓝色飞射纵然身体坚硬逾金，并口吐玄冰之气，但是在那金丝纵横交错，却纷纷的化为碎尸而落。

    不远处，那是十三具骸骨所化魔女此刻又现出了原形。

    它们又化为两丈的白森森骸骨，浑身黑色魔焰缭绕，口喷灰蒙蒙毒气，双目更是不时喷一道道琉璃般的异芒，但这般神通尽出模样的子母真魔，此刻却被十几只金光灿灿的紫纹怪虫，追的到处乱窜。

    这些大名鼎鼎的子母真魔，竟似乎对这些怪虫畏惧非常，竟不敢让它们近身分毫。这些魔头的魔焰毒气等一切攻击，也都对这些灵虫无效似的。

    至于那位蓝尊者本身此刻却更加的狼狈！

    那名人族修士竟幻化成一只百丈高的巨大金猿，两条手臂舞动一青一黑两座小山，以威不可挡之势将蓝纹魔族逼得节节后退。

    纵然蓝纹魔族又惊又怒，手中法决变幻不停，身前更是有六七件不同宝物盘旋狂舞，但无论哪种宝物一接两座山峰的狂击，都必定光芒乱闪，要立刻撤回的换上其他宝物。否则只要接连硬接三四击下，就必定宝物被毁的样子。

    这位堂堂的魔族尊者，不过片刻工夫就全面大处下风的样子。

    秃头魔族神色接连变动数下，倒吸了一口凉气。这十三具子母真魔的威能，可不下于他召唤来的四只天鬼，竟然被对方的区区几只灵虫就逼成了这般模样。

    看来他先前虽然知道那名人族男修非同小可，但仍有些低估了对方。

    此人如此棘手的样子，恐怕也只有族中的那三四位合体后期大成的魔尊，才能有把握对付的。

    秃头魔族心中如此思量着，心中不禁一片骇然。

    不过他马上眼珠一转下，蓦然嘴唇微动的向自己同伴传音了过去。

    (推荐好友风凌天下的新书《傲世九重天》）

    一人一剑，傲世九重天！

    好男儿，当顶天立地，睥睨今古，气如虹！我怒时，则乾坤颤栗；我笑时，要普天同庆！我狂，则风云变色！我傲，为万古至尊！

    一眼风雷震，一怒沧海寒；一手破苍穹，一剑舞长天！

    好男儿，就是要……舞风云、凌天下、做君主、傲世九重天！

    问天下诸君：谁陪我，琼霄舞风云？谁伴我，傲世九重天？！</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百九十五章 魔阵

    那位蓝尊者正被韩立用两座小山连轰十几下，被击的汗流浃背，身形乱颤不已的能且战且退着。现在一听秃头尊者此言，他当即精神一振，不加思索的立刻答应一声，然后眼珠乱动下，立刻想寻找脱身诱敌之策。

    对面韩立所化巨猿，瞳孔蓝芒一闪，将此魔脸上的异色看了个清清楚楚，当即一声冷哼，忽然手中两座山峰呼呼两声后，竟用力的一掷而出。

    两座山峰黑青两色灵光大放，一离手后竟又一下狂涨数倍，化为了百余丈高的山峰，以难以置信的速度冲蓝纹尊者一砸而来。

    尚未真的砸下，两股飓风就先呼啸而至，附近虚空更是一阵扭曲，爆鸣声大响。

    蓝尊者目睹此景，脸色一变，但随之目中凶光一闪，突然一咬牙的用手猛然连点身前盘旋的两件宝物，接着身形一晃，就带着其余宝物向后激射而走了。

    而被点指的两件宝物却不退反进，直接迎向了两座山峰，并在快接触的一瞬间，一声哀鸣的同时自爆而开。

    两声巨响后，两团巨大光晕在两座山峰下方浮现而出，光焰翻滚下竟一时抵住了两座山峰的下落之势，让二者在空中为之一顿。

    不过下一刻，两座山峰本身光芒万丈的一沉，就硬生生的将两团光晕一压而散了。

    接着金光一闪，韩立所化巨猿就鬼魅般的出现在了山峰之下，两只蒲扇大手往上随意的一举，就轻松的将两座山峰稳稳的再次托住了。

    巨猿双目冷光一凝，盯向了数百丈外的某处虚空中。

    在那里，蓝纹魔族竟然趁着刚才自爆法宝的这点时机，终于从韩立的不断追击中暂时逃脱出来，并且再向下方的小山中猛扑而去。

    与此同时，被十几只紫纹甲虫追的漫天乱飞的十三具真魔，也突然体表魔焰一下狂涨数倍，化为十三团黑色光球的朝同一方向激射而逃了。

    那十几只紫纹甲虫，嗡鸣声一起，也化为点点紫光的急追而下。

    至于那些蓝色飞蛇，在那些剑丝纵横交错之下，转眼间只剩下寥寥几条了。

    可惜这些飞蛇纵然是也是魔界中一种罕有的异兽，但是面对这些犀利无比，并可以轻易虚化剑身的青竹蜂云剑，却丝被斩的七零八落。

    原本此种飞蛇配合那蓝尊者的功法，自然绝不可能只是这点实力的，但是在蓝纹魔族自身被韩立出其不意的缠住之后，却几乎连一成的威能都来几展现而出。

    那蓝纹魔族纵然为此大为心痛，但为了将将韩立引走，也只能头也不回一下的向下方小山一没而去。

    韩立所化金毛巨猿，目睹此景，扬首一声大吼，大腿一迈之下，只是几个闪动，就一下横垮数百丈也到了小山上空。

    两手一翻转，两座山峰再次狠狠一投而下，巨猿自身也两手一握拳头，化为一股飓风的狂压而下。

    眼看如此惊人攻击一下就到了头顶出，下面的蓝尊者脸上没有露出慌乱之色，反而目中闪过一丝狂喜，忽然袖子一抖，一个黑黝黝的法盘从中一飞而出，并一个闪动下，化为一团漆黑乌云将其身形彻底遮蔽住了。

    “噗噗”两声巨响下，两座山峰一落只下，乌云立刻化为点点灵光的一散而开，但下面的蓝尊者却一下踪影全无了。

    不光如此，以此小山为中心，附近其几座山峰各自一声轰鸣，突然都有一道无黑光柱一喷而出，一闪之下，就化为了一杆杆粗若水缸的巨大法旗。

    每一杆都足有水缸粗细，黑乎乎的，直插云霞之中，仿佛擎天巨柱一般。

    以这几座山峰为阵眼，一个数里大小的魔阵，轰隆隆的从地下浮现而出。

    天空为之色变，虚空为之颤动，一股股乌黑魔气更是从各处阵眼处，狂卷而出。

    韩立所化巨猿，只觉四周黑色符文文闪现而出，空气为之一紧，身躯就一下停滞在了半空中，无法动弹一下了。

    接着黑色符文滴溜溜一转下，就“砰”“砰”的接连爆裂而开，化为一团团黑色光丝。

    这些光丝为之狂闪，一凝之下，竟化为一根根漆黑链条，交互一绕之下，瞬间就将巨猿绑了个结结实实。

    而与此同时，下方的黑色魔气一阵轰隆隆的翻滚，化为一根根巨大触手，也直奔巨猿狂卷而来。

    巨猿目中蓝芒一阵流转，竟丝毫惧意未露而出，只是口中蓦然低吼一声，护身毛发就一下笔直的倒竖而起，同时身躯也狂涨巨大起来。

    那一根根黑色链条一阵狂颤不已，为之绷紧笔直，并传出了嗡鸣之声。

    “嘎嘣”一阵乱响，链条一下寸寸的碎裂而开。

    巨猿面上狞色一现，双臂随之一下粗大数圈，并高举而起，身上毛发一下化为无数金芒的暴射而出。

    嗤嗤之声大起，金芒闪过之处，虚空中一圈圈的波动荡漾而起，一层无形禁制硬生生的为之破碎而开。

    接着单手再虚空一抓，一根银色巨尺凭空浮现手中。

    往四周毫不客气的狠狠一扫之后。

    一道银色光柱仿佛天外银龙般的咆哮扫出，所过之处，那些魔气所化触手纷纷一斩两截的跌落而下。

    这时，在另一座山头上空人影一闪，那名蓝纹魔族无声的浮现而出，目睹巨猿大展神威一幕，脸色不为之一沉，但又冷哼一声，忽然袖袍一抖，一只黑油发亮的葫芦从中一飞而出，一个倒转下，葫芦口蓦然打开，从中有数道绿光一闪的射出，没入附近魔气中不见了踪影

    此魔另一只手一翻转，那个乌黑阵盘再次浮现而出，一张口，一团精血一喷而出，化为一团血雾的没入其中。

    下一刻，那些原被斩断的巨大触手一个剧烈晃动，就纷纷的联结如初，并再次气势汹汹的一卷而来。

    只是这一次，触手尚未到巨猿身前处，就突然尖鸣声大起，有数柄骨叉从中激射而出。

    这些骨叉每一柄不过尺许来长，但是尖头处却绿油油一片，并有腥臭之气传来，显然剧毒无比。

    巨猿一见此景，大鼻一动，就双手握拳的猛然一拍自己胸膛。

    一声晴天霹雳！

    一道道金丝从其体内一窜而出，一个闪动下，化为一根根金色电弧，交织成网的将巨猿庞大身躯一罩而下。

    雷鸣声一下连绵不绝起来。

    那几柄骨叉一个闪动的击在金色电弧上，一个颤抖下，不禁为之一顿。

    而趁此机会，巨猿蓦然扬首，发出威风凛凛的一声大喝！

    轰鸣声一下惊天动地，金色电弧一亮之下，竟化为了碗口粗细的往四周狂扫而去。

    那几柄骨叉几乎同时被十几道粗大电弧一击而中，纵然此物是经过魔族秘术特殊炼制过的，又怎能经得住如此多辟邪神雷的狂暴一击，就此化为一股股青烟的毁去了。

    至于那些巨大触手，在一接触碗口粗金弧的瞬间，就化为一团团雾气的被扫荡一空了。

    远处的蓝纹魔族见到此幕，先是为之一呆，但马上就恍然大悟的一下失声起来：

    “这是辟邪神雷，你竟然有此雷护身！”

    这位蓝尊者又惊又怒，声音大有气急败坏之色。

    那几柄骨叉看似不起眼，实际上却是连普通魔尊都颇为忌惮的器物，世间能克它的东西并不多，偏偏辟邪神雷正是其中之一。

    这怎不让此魔惊怒交加起来！

    韩立所化巨猿却一声狂笑，两手一握拳，冲着此魔所在小山狠狠一拳击出。

    一阵空间波动，一只亩许大小的金色拳头一闪的出现在小山上空，并狠狠的一击而下。

    蓝尊者脸色一变，二话不说的单手一拍另一只手阵盘。

    “噗”的一声，一股魔气从其站立处一冒而出，将其身形一下没入其中。

    天崩地裂的一声巨响!

    巨大金拳毫不客气的砸在了蓝纹魔族站立之处，整座小山一阵剧烈产颤抖，一声轰鸣后，就化为无数碎石的倒塌崩溃。

    附近的另一座山头上，一股魔气凭空一冒之下，蓝纹魔族一闪的现身而出。

    他飞快回首望了一眼远处小山的崩溃情形，脸色越发的难看了。

    而这时，金毛巨猿却动作丝毫不停，两手虚空一抓之下，青黑两座山峰一下诡异的再次浮现手中，并毫不犹豫的冲另外两座山峰，狠狠的一投而去。

    又两下轰隆声后，那两座小山同样的一下崩溃消失。

    这时，魔阵下方的滚滚魔气一下淡薄了几分，竟有些稀疏起来。

    “你想破阵，做梦去吧。本尊绝不会放你离去的。”蓝尊者目睹此景，两眼瞳孔一缩后，脸上突然浮现凶狠之色的说道。

    话音刚落，他突然一咬牙，一手掐诀，一手袖子猛然一抖，十几颗血红丹丸一飞而出。

    附近黑气一个翻滚下，十三具白森森骸骨一下诡异闪现而出，张口将血丸一吞而下后，竟双目黑焰闪动的围着蓝尊者狂舞起来。

    而蓝纹魔尊此魔自己，也一手猛然一拍自己天灵盖，身躯血光一闪之下，身上血肉竟然一块块的掉落而下。

    顷刻工夫，一具同样可怖的白森骨架，就一下出现在了十三具骸骨中间处。

    (更新有些迟了，还望大家见谅一二。只有几天就到婚期了，需要忙的事情太多了一点，已经尽力抽出时间保证更新了。呵呵，等忙完这一次的人生大事，咱也可以长松一口气了！）</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百九十六章 母魔

    此骨架除了一对闪动紫芒的眼珠外，身上再无一丝血ròu，四肢狂舞之下，口中传出低沉的咒语之声，凄厉尖鸣，让人闻之不禁máo骨悚然起来。(-手机小说)

    突然四周的其他十三具骨骸也同时扬首发出尖鸣叫声，一扑之下，竟化为一股股黑气的一下没入中间骨架之中。

    刹那间骨架体形疯狂巨大起来，同时每一寸骨骸都光芒流转，开始诡异的变形起来。

    只听到一阵暴雷般的闷响后，骨架一下化为了七八十丈之巨，浑身黑sè魔焰缭绕全身，仿佛天外魔神降世一般。但若凝神细看却可吃惊的发现，此巨大骨骸胸膛处的粗大骨髅上，却赫然镶嵌着一颗颗只有数尺大的xiǎo骷髅头，一共十三颗，赫然正是其他十三具骨骸变幻而成的模样。

    更令人吃惊的是，这巨大骨骸扬首一声长啸后，背后也一阵嘎嘣的骨髅爆响传出，竟一下幻化出二十六条不同的白森骨臂来。每一条手臂的大手中均握着刀剑斧钱等不同的骨质兵刃，略一挥动之下，魔风阵阵，黑焰翻滚，大有声势滔天之势。

    这合体后的巨大狰狞骨骸，正是十三子母真魔的母魔。

    只是和一般修炼此魔功的方法不太一样。这位蓝尊者竟然是以自己躯体当座炉鼎，祭炼成了母魔之体。

    如此做的好处，自然可以让自身修为大涨，凭空多出诸多魔功神通，更无虑子魔反噬的危险。

    但是作为代价，化身母魔的他自一旦受创过重，自然也有神智受到魔xìng污染，真的永生化为母魔的奇险。

    要不是，这位蓝尊者眼见韩立神通之大远超预料织袜，情形变得万分危急”恐怕根本不会变身成母魔之体的。

    一旦合体变成了母魔，蓝尊者脑中也一下被杀戮之气充斥着，原本对韩立的畏惧之心一下dàng然无存，口中发出“咯咯”，的怪笑声后，冲着远处巨猿就猛然一张。”喷出一股魔风来。

    此魔风呼啸之下，冰寒刺骨，并灰濛濛的铺天盖地而来。

    接着母魔一摇硕大头颅，身躯一晃，就一下没入魔风中，不见了踪影。

    这时，金máo巨猿手中山峰接几下狠狠投出，就已经将附近山峰大都砸的粉碎”眼看只剩下只有刚才母魔站立的山头后，才目光一转的望了过去。

    正好看见魔风滚滚而来！

    巨猿大嘴一咧二话不说的猛然将两座山峰往身前一抛而去。[(。) 疯子手打]

    “轰隆隆”，的两声巨响后，青黑两座极山一下稳稳的挡在了身前，并光芒流转的狂涨起来，转眼间就化为了千余丈之高，和一般山峰再无不同了。

    魔风一卷之下，就毫不客气的击到了两座极山之上，阵阵寒气一散而开。

    山峰的一面山壁”瞬间的晶莹剔透，一下生出了一层厚厚晶冰。

    巨猿一跺足，“呼”的一声，庞大身躯竟一下跳到了一座山峰的顶部，双目蓝芒闪动下”往对面魔风仔细的探查而去。

    但在下一刻，此猿忽然口中一声怒吼，两手闪电般的冲对面狂击而去。

    无数金sè拳影幻化而出，往魔风丰某一点处暴shè而去。

    一声“咯咯”的怪笑！

    魔风中一下同样幻化出无数巨大刃芒来，光芒狂闪之下，无数血sè符文在刃芒中若隐若现，竟将看似坚不可破的金sè拳影纷纷的一切而开。

    随之刃芒丝毫停留没有，直奔巨猿本身狂斩而来。

    金máo巨猿见此情形，目中蓝芒流转之下，越发刺目”但忽然单手一招，破空声骤然响起”十三朵巨大金huā〖激〗shè而至，滴溜溜一转下，蓦然化为一只只紫玟甲虫。

    正是韩立那十三只虫王候选灵虫。

    刚才它们被魔阵中被禁制捆束了片刻，如今终于脱困赶到了韩立身边。

    这些灵虫几乎根本不用韩立催动什么，就立刻体表紫纹一亮，体形骤然间狂涨，竟化为了数丈般狰狞巨大，并在巨猿面前一晃，顿时无数虚影幻化而出。

    巨猿面前一下仿佛浮现出无数紫sè盾牌一般。

    那些刃芒纵然诡异犀利，但站在这些甲虫身上，却只能发出一身闷响的纷纷溃散消失。

    以这些变异噬金虫的身体坚硬程度，世间的确几乎没有什么东西真可以摧毁它们了，这些刃芒自然也不会例外的。

    不过就在这时，韩立所化巨猿头顶处，突然一个巨大漩涡凭空浮现而出，接着一个巨大黑影凭空一落而下，而先于这些黑影的赫然是二十六口巨大骨刃挥动，带来的一阵阵黑sè火海。

    蓝玟尊者变身成的母魔终于现身而出，并冲韩立发动了偷袭。

    巨猿对此却似乎早有所预料，并未露出惊惶之sè，反而骤然深吸一口气后，身上黑气一阵翻滚，一件黑黝黝战甲从〖体〗内浮现而出，表面黑芒闪动下，无数黑sè符文狂涌而出，将其彻底护在了其中。

    接着两手猛然一搓，再冲空中一分之下，无数道巨大金弧弹shè而出，化为一张巨大雷网的迎向了魔海。

    “轰隆隆”，一声，黑sè魔焰和金sè电弧一接触下，竟然好像互相克制的一下熄灭了大半，但那些巨大骨刃却毫不迟疑的冲巨猿头颅狠狠一劈而下。

    巨猿突然脸现一声狞笑，背后金光一放，一个三头六臂的金sè虚影一下浮现而出呼，六条手臂齐挥之下，各有一团金光脱手shè出。

    六团金光一闪之下，就忽然在巨猿上空汇合一起，并一声嗡鸣下，就一下化为一个亩许大xiǎo的金sè漩涡。

    正是梵圣真魔功中的大神通，dòng漩金光！

    而在惹眼金光掩护下，在金光掩护之下，另有一道淡淡绿影也从巨猿背上一闪的shè出，没入附近魔气中不见了踪影。

    这时，那dòng漩金光疯狂旋转之下，一片片金sè波làng从中一撤而出。

    那二十六口巨刃一闪之下，就金斩到了这些金làng上。

    金sè波làng只是一个反卷，就将这些巨刃全都包裹在了其中然后在巨猿背后的三头六臂虚影，一声低喝下。

    一股庞然吸力顿时从这些金波中浮现而出，那些巨刃在此力量作用下，一阵剧烈颤抖，接着怪鸣之下，纷纷的脱手shè出，被金làng彻底包裹了进去。

    韩立所化巨猿微微一呆！

    显然如此容易的将这些巨刃一收而下，大出乎其预料之外。

    下一刻，那头母魔颤悠悠的怪笑声出口，一只手臂猛然冲那二十六口骨刃轻轻一点。

    那些眼看就要被吸入金sè漩涡中的巨刃，猛然间一颤的汇聚一起，并爆发出刺目的灰芒来。

    刹那间工夫，一朵巨大骨莲就一下浮现而出，通体都是白森森的骨片构筑而成，每一朵莲瓣上更有密密麻麻的符文浮现而出，散发出妖异的灰芒来。

    巨大骨莲只是滴溜溜的一转下，无数光刃就狂风暴雨般的飞出，竟将四周金sè波làng一破而开，然后直奔金sè漩涡中狂shè而去。

    但那dòng漩金光既然是韩立梵圣真魔功大成后，才悟出的大神通，自然也不可能真如此简单的一破而去。

    金sè虚影的三颗头颅念念有词，同时六条手臂更是一连串的法决，飞也似的没入漩涡中。

    金sè漩涡中一下轰鸣声大起，中心处涌出的金sè波làng自然越发的惊人，一时竟和骨莲放出的灰sè光刃相持不下起来！

    母魔一见自己攻击没有建功，双目紫芒为之一涨，似乎变得暴躁起来，二十六条手臂猛然往自己身躯上一抓，竟各自chōu出一根粗大骨头来，迎风一晃，竟又化为了二十六口骨刃俩，接着身形一动，就再次冲巨猿一冲而下。

    目睹此景，韩立所化巨猿猛然双臂一捶胸膛，一张口，竟喷出一道金sè光柱出去，同时双拳再次狂捣而出，接着身形一纵的直接迎向了母魔，竟依仗身上魔甲防御惊人，直接和古魔ròu搏战到了一起。

    就在这时，十三只紫纹甲虫嗡鸣一起，也直往巨大骨骸直扑而去。

    但是母魔一声低吼下，胸膛处的骷髅头狞sè一现下，竟也从母体上纷纷的脱离飞出，口喷碧芒的迎向了十三只甲虫。

    这些骷髅头所喷碧芒，虽然无法击伤紫玟甲虫，但不是其中蕴含了什么诡异的威能，竟让这些噬金虫也一时无法直接冲破此攻击，暂时纠缠到了一起。

    而就在此时，那道留在原地处的金sè虚影，突然口中咒语声一敛，并停止了手中的法决，通体金光大放下，身躯竟一下化为了金灿灿的金身实体。

    一股黑气从金身中间头颅上一冒之下，现出了一个数寸高的乌黑元婴。

    此元婴面目和韩立一般无二，双手捧着一口银sè短刃，目露寒光望了高空中的母魔一眼，就冷哼一声的身躯一晃，就再次没入头颅天灵盖中不见了踪影。

    下一刻，金身三颗头颅一动，六只眼珠中同时有金芒闪动而起，一条手臂一翻转下，那柄原先被黑sè元婴捧着的银sè断刃就一闪浮现而出，尺寸自然也大了十倍以上。

    三颗头颅一摇下，咒语声再次连绵出口，其余五条手臂一鼻之下，则一片片的金sè符夹从手掌挥洒而下。

    那口银sè断刃一闪之下，五sè霞光在从此刃上一圈圈的泛起。

    几乎同一时间，一股天地法则之力，一下充斥了整个虚空

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百九十七章 荡魔

    在此股法则之力影响下，附近唯一剩下的xiǎo山，竟然轰隆一声的寸寸碎裂，化为了一堆尘土的四散而开。( . 首发)(-手机小说)

    整座魔阵仿佛狂风扫过一般的崩溃瓦解，在法则之力的强横影响下，遍布数十里内魔气都开始迅速稀释起来。

    虚空中浮现出密密麻麻的五sè光点，cháo水般的往紫sè断刃上狂涌而去。

    五sè光霞一阵流转下，紫sè断刃残缺部分就一下凭空修补完全了。

    紫刃一阵嗡鸣，法则之力的波动一下更加强烈了几分。

    那些还未来及涌入其中的五sè光点，在颤抖中，开始纷纷化为了五sè符文！

    金身面上冷笑之sè一闪而现，忽然将紫刃微微一抖，就一下对准了空中的母魔，同时体表五sè光霞往紫刃濯注的速度，更是一下加快了倍许。

    握着紫sè断刃的手臂，因为如此多五sè霞光通过，竟一下化为了琉璃之sè。

    顿时一股足以开天辟地的恐怖气息，从此刃上冲天而起，并且随着天地元气所化五sè光点的涌入，还在以惊人的速度狂涨不停。

    正和韩立本体所化巨猿激斗不已的母魔，一感应到此恐怖气息，不禁一个激灵，原本被母魔主导的魔xìng一平消退了多半，重新恢复了蓝纹尊者本身的理智。

    几乎丝毫考虑没有，巨大骨骸将手中二十六口骨刃同时一抛而出，然后一点。

    所有骨刃一凝之下，就化为一口数十丈长的狰狞怪刃，猛然一斩而去。

    而骨骸自身魔焰一个翻滚，骤然间转身的向高空激吖shè而走，一个闪动下，就行动如风的到了百余丈外。

    但就在此时，骨骸附近处波动一起，一只绿sè大手闪电般的一探而出，一把就将此魔出其不意的肩头抓住。

    母麾大吃一惊，但马上目中凶光一闪，一张口，一股魔焰狂喷而出。

    绿sè大手汹汹燃烧而起，在魔焰中焦糊一片，但五指仍丝毫松手之意没有，。

    绿莹莹之光狂闪几下，大手竟一下恢复如初了，并且五指力量反而一下更大了几分。

    母魔这才真有些惊慌起来，几条手臂同时一挥，就化为十几口骨刃的冲绿sè大手一斩而下。

    “咔嚓”之声接连不觉，所有骨刃竟然大都陷入大手尺许，就再也无法深入进去。整只绿sè大手竟然也是坚硬远胜普通宝物。

    母魔又惊又怒，口中一声大吼，突然身形一模糊，组成身躯骨架竟瞬间的分裂散开，化为无数块骨片。

    那青sè大手虽然五指还紧紧扣着其中七八片骨片，却其他骨片却漫天飞舞的在数丈外再次一聚，竟重新恢复了骨骸之体。

    缺少了几块骨片，竟仿佛对母魔之体丝毫影响都没有的模样。

    但此魔就这片刻的耽搁，下方韩立第二元婴cào纵的梵圣金身，却已经施法完毕，手中紫刃表面金sè符文一现之后，就猛然将手中之物一抖，冲母魔所在方向一斩而出。

    一股强烈的法则之力瞬间从刃上激吖shè而出，化为一道黑蒙蒙巨làng滚滚而去，一个闪动下，就诡异的到了母魔身前处，并迎头一罩而下。

    母魔大惊之sè，体表魔焰一下高涨数倍，一卷的迎向了黑sè巨làng，同时浑身骨骼一阵爆响传来，数百口骨刃从身躯中一冒而出，夹杂在魔焰中的激吖shè而出。

    诡异的一幕出现了！

    无论看似气势汹汹的魔焰，还是密密麻麻的巨大骨刃，和黑sè巨làng接触的瞬间，就被一卷的飞灰湮灭，连一丝声响都未发出。

    母魔本人大骇，遁光一起的想要激吖shè而逃，但是四周虚空却被法则之力一罩而下，体表灵光一凝下，根本无法离开原处半分。

    黑sè巨làng一压之下，母魔庞大身躯就淹没进了其中，并瞬间的消融瓦解，彻底从世间消失的无影无踪。

    那十三颗正和紫纹噬金虫争斗的骷髅头，和整合金sè漩涡僵持的巨大骨莲，在母魔一灭的瞬间，也同时化为一股股黑烟不见了力

    下一刻，庞大的法则之力一个颤动，从虚空中一下溃散消失。

    随之黑sè巨làng也同样一闪的无影无踪了，仿佛从未在虚空中出现过一般。

    而挥动紫sè断刃的梵圣金身，此刻体表金光一下黯淡了许多，显然刚才一斩也让其损耗不少。

    这时附近虚空绿影一闪，另外一名肌肤碧绿的“韩立”从容的浮现而出。

    正是韩立的那具芝仙“灵躯”！

    此刻cào纵这具灵躯的，当然是那就曲灵参所化的曲儿了。

    虽然这丫头修为尚浅，但因为同属天地灵物的缘故，这芝仙灵躯对其并无任何排斥之力，倒也能发挥灵躯不少的威能来。

    而此灵躯经过韩立数百年用神秘灵液不停地催熟灌注，赫然已经进入了合体初期大成的阶段。

    如此惊人的修为，芝仙灵躯纵然在曲儿cào纵下只能发挥出部分的威能，也足以成为韩立的一大臂助。这才能在韩立神念吩咐下，略一缠住那母魔，才能让金身用玄天残刃一击而灭的。

    否则以这母魔的一身诡异神通，还真不是韩立短时间内可以击杀的。

    金身和灵躯一见击杀了母魔，没有再迟疑什么，身形一动，就化为金光和绿影的没入巨猿身躯中，一闪的不见了踪影。

    而金máo巨猿体表金光一闪，身形迅速缩xiǎo下来，片刻间就恢复了人形，露出了韩立的本来面目。

    韩立此刻长吐了一口气，嘴角露出一丝笑意。

    但就在这时，忽然另一方向上一声惊天动地的巨响传来，大地都为之剧烈一颤。

    同时数股惊人气息从同一方向处，一下冲天而起，给人一种极其邪恶yīn寒的感觉。

    韩立脸sè一沉，目光一闪，马上转首扫向了另一边的战团处。

    这时因为整座魔阵崩溃的缘故，原本弥漫的黑sè魔气终于一散干净了，那边一切自然看的清清楚楚了。

    只见原先那一层困住秃头魔族和四只天鬼的巨大晶罩，赫然已经寸寸的碎裂而来。

    秃头魔族和四只天鬼，已经化为一股yīn风的从中里面一卷的激吖shè而出，几个闪动下，就纷纷悬浮在半空中重新现出了原形。

    四头天鬼倒还罢了，除了满脸的残爆之sè，并不能看出什么来。

    秃头魔族一脱团而出，目光向韩立这边一扫后，发现原先jīng心布置魔阵竟然dàng然无存，并且蓝尊者气息也一下丝毫没有后，脸sè一下变得难看异常。再看向韩立的目光，满是惊疑不定的神sè。

    此魔既然和那蓝尊者相jiāo，自然对其修炼的子母真魔也知道一二的，很清楚子母真魔威能全开之下，神通之大甚至还在他从天鬼mén召来的四只天鬼之上。

    从他被困到脱困而出也不过片刻工夫，在此期间，蓝尊者动用了子母真魔的情况下也被韩立抹杀的结果，让他实在有些难以置信、

    而原本一直催动美nv银sè头颅的银光仙子，在晶罩破裂的瞬间，也也终于不支的檀口一张，数团鲜血喷了出来，脸sè变得如同白纸般苍白。

    显然此nv为了困住这秃头魔族，也花费了莫大代价，让元气损失的更加厉害了。

    韩立目光在秃头魔族身上分别一扫后，嘴角chōu搐一下，豁然露出了冷厉之sè。

    但还未等他采取何等行动时，远处秃头魔族却突然单手一掐诀，体表黑光大放，嗖的一声，竟一下化为十余丈长的乌虹破空而走了。

    此魔一见形势不妙，竟立刻果断的逃之夭夭了。

    那四头天鬼被黑sè光霞一卷之下，同样被乌虹裹挟到了遁光中。

    至于那件天鬼mén，秃头魔族遁走的同时，就一闪的淡化不见了，仿佛只是虚影一般。

    韩立双目一眯，冷哼一声，袖子一抖，单手一掐诀。

    嗡鸣声一起，十三只紫纹噬金虫翅膀一振，就化为一十三团紫光的急追而去。

    同时韩立自己背后雷鸣声一起，一对晶莹羽翅随之浮现而出，接着一个翻滚后，就在上百道粗大电弧缭绕中，再次化为四翅的银sè巨鹏。

    四翅同时一扇下，巨鹏就在轰鸣声中化为电光的在原地消失了。

    转眼间，韩立所化巨鹏和乌虹就一前一后的狂追出去，并在天边尽头处踪影全无了。

    银光仙子目睹巨鹏明显比乌虹要快上一分的一幕后，长吐了一口气，神sè为之一松。

    此nv倒是有自知之明，知道以自己现在情况，就算追上逃走的魔族也根本无法帮上什么，干脆就留在了原地未动追及的心思。

    她飞快的从储物镯中取出一个yù瓶，一口气到处七八颗丹yào服下后，脸上立刻浮现出一丝不太正常的殷红，但jīng神略为之一振。

    随后银光仙子目光一转，不禁望向了刚才的魔阵处，并在几座化为碎石堆的xiǎo山残骸上一扫，yù容不禁有一丝异sè闪过。

    此nv眸光一阵闪动下，竟露出了若有所思的表情。

    半个时辰后，天边处破空声一响，一道青虹激吖shè而来，几个闪动下，就骤然间到了银光仙子的头顶处。

    遁光一敛，韩立面无表情的浮现而出，一条手臂一动下，蓦然将一样圆乎乎东西从空中骨碌碌的一抛而下，正好zá在了银光仙子的身前处。

    此东西一股血腥之气，赫然是一只天鬼狰狞异常的硕大头颅。

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百九十八章 暴怒

    头颅的面孔上，虽然仍能看出天鬼原先的残暴凶虐表情，但圆睁的双目中赫然又残留着一丝骇然之sè。(-手机小说)

    仿佛这只天鬼即使头颅被斩下的那一刻，看到了什么难以置信的东西，让其大有死不瞑目的模样。

    “韩兄，那名逃走的魔族“，银光仙子看了一眼天鬼头颅，也有些吃惊的问道。

    “仙子放心，那人和其余三只天鬼都已经被我斩杀了。”韩立嘴角一咧的露出一丝笑意，袖袍豁然一抖，一团黑光从中一飞而出，里面包裹着一扇数寸大的青sèxiǎomén。

    赫然正是秃头魔族先前放出的修魔天鬼mén！

    如今的此鬼ménmí你玲珑，光芒黯淡异常，似乎也有些受损的模样。

    “太好了。此魔一除的话，我等行踪再无遗漏的可能。这一次，竟能全歼三名魔族尊者，可全依仗韩兄的惊人神通了。要不是，玲珑那丫头当年给我提及过韩道友的事情一二，妾身还真不敢相信阁下从修道至今，竟然不过区区两千多年。”银光仙子大喜之余，又啧啧称奇的说道。

    “在下也不过侥幸而已，修炼的功法恰好对魔族yīn鬼的大半功法都有些克制丅作用，若真是其他同阶道友相比较，神通并不一定真能强上多少的。倒是仙子当初答应过我的事情，可千万别忘了。”韩立口中谦虚几句后，忽然大有深意的说道。

    “这个请韩兄放心，妾身既然当初答应道友，自然是有些把握的。我和玲珑出身同族，替道友传个消息，还不是一件太难之事的。只是现在玲珑跟在啸傲前辈身边，一时还无法取得联丅系的。”银光仙子轻笑一声的言道。

    “那韩某就多谢仙子了，以后银光道友若有事情需丅要韩某出力的，在下自会尽一份心力的。”韩立微然一笑的回道。

    “这只是举手之劳而已，韩兄无需太多客气的！”银光仙子一听韩立之言，眸中一亮，欣喜的回道。

    韩立神通之大远超此nv想象，和合体后期修士相比也不逊sè分毫，能让这么一位大神通修士承下人情，对其以后的修炼之途自然大有臂助的。

    二者略微再商量了几句后，当即分别施法将附近打斗的痕迹全都一抹而去，然后就再次遁光一起，继续向绮天城方向激shè而走了。

    韩立双手收拢袖的化为一道淡淡青虹，不紧不慢的在空中飞遁着，看似完全从刚才的争斗中恢复了平静，但是喜其一只袖口中，五指却在一只rǔ白sè木盒上轻轻抚摸着。

    他目中深处，时不时的闪过一丝若有所思的表情。

    这只木盒正是他再次动用一次玄天残刃，从秃头魔族身上得到的战利品之一口

    一开始，他还并未在意此物，但是在发现无论神念还是灵目都无法侵入此盒后，心中自然大为的好奇起来。

    但这木盒中明显被下了一种极厉害的禁制，以他的神通和阵法造诣都无法轻易的破解，韩立也就将此物一收而起后，就先匆匆的赶了回去。

    现在手指在木盒表面抚摸而过，能够明显感受到盒上传来的丝丝热意。

    但不过一盏茶工夫后，木盒温度骤然急降，竟一下变的冰凉异常起来，显得异常神秘。

    韩立心中有些讶然，对木盒中禁制的东西，自然越发有些感兴趣了。

    不过现在还在赶路途中，自然也不是认真研究木盒上禁制的时候，只能等先到绮天城再说了。

    韩立心中如此思量着，五指突然各有一滴血珠一弹而出，一闪即逝下，就化为数个血sè符文就没入了木盒上。

    为了xiǎo心起见，他动用来学自某个异族的禁制之术，在木盒表面竟再布下了一层玄妙之极的禁制。

    接着袖中青光一闪，白sè木盒就一下不见了，被收进了储物镯中，然后韩立全心的驾驭遁光起来。

    以他和银光现在二人的修为，片刻工夫间就飞出了百万里去，最终再无任何踪影了。

    而几乎同一时间，远在不知多少万里外的一座新修建起魔城中，一座高约数千丈的三角巨塔中的殿堂中，突然一声大吼响起，紧接着一声冰寒刺骨的话语，怒极的从中传出！

    “怎么回事！三名魔尊运送一件东西，竟然还能出了意外。他们三个废物，莫非真想被丢入化魔池中不成！”

    说话之人，是坐在殿堂中间主位上的一名身穿血袍的清秀少年，面容上满是惊怒之极的表情，赫然正是那位血光圣祖先降临此界的那具化身。

    此化身虽然只有合体后期大成的修为，但是暴怒之下，背后骤然浮现出一个十余丈高的巨大魔影。

    这魔影通体血红，头生，大xiǎo十几个怪角，同时身上有数条若隐若无的粗大触手，狂舞不停，竟仿若一只巨型章鱼一般。

    而从这魔影身上，散发出的恐怖气息更仿若实质之物，将整间殿堂四壁都挤压压的嘎吱luàn响，随时都会倒塌一般。

    殿堂中站立的一干黑甲卫士，在这股气息面前纷纷脸sè大变的半跪在地，低首不敢望向血光圣祖分毫。

    只有两名高阶魔族在离血光圣祖不远之处，仍笔直站立着，但见这位圣祖如此模样，也不禁面面相觑起来。

    “血光大人，不知出了何事，让你如此的愤怒？”其中一名身穿银丝宽袍男子，讶然的问道。

    “我让三名手下带着一件万分重要之物出去办事，结果本圣祖留在那东西上的一缕神念，竟然被人用秘术隔绝了。看来那三个家伙肯定出了事情，否则万不会出现此种事情的。”血光圣祖脸上怒sè很快消失，但仍然异常yīn沉的说道。

    “竟有此事！按理说不太可能吧！三名魔尊同行的话，即使是面对人族合体后期大成的修士，也足以自保的。至于人族的大乘修士，在千年前深入圣界，被几位圣祖大人联手击伤后，应该不会在此时出头的。

    “另外一名，身穿粉衣，双目似水的中年美妇，也有些惊疑的问道。

    “三人同时有陨落，的确有些不可思议。但若是被人事先知道消息，抢走宝物的话，倒也不是不可能的。而本圣祖刚才用秘术试着联丅系他们，并无任何回音的。来人，去给我查一下神魂殿中可有魔尊级的魂火熄灭掉了。”血光圣祖脸sèyīn睛不定的点点头，忽然又大声的吩咐道。

    “是，圣祖大人”附近一名黑甲卫士，立刻恭恭敬敬的答应一声，然后飞无声的退出了殿外。

    血光圣祖见此，将身躯往后椅子后背上一靠，双目微眯的不再言语了。

    旁边的一对男nv魔族，自然知道这位圣祖大人心情不好，也不敢在此时轻易开口什么。

    整间大殿一时间变得无声起来！

    足足一盏茶工夫的诡异寂静后，黑甲卫士身影一闪的再次出现在大殿mén口，并匆匆走了进来。

    “回禀圣祖，神魂殿中有三名魔尊大人的魂火并后熄灭掉了！”这名魔族卫士半跪地上，有些惊惶的回道。

    “三个？”血光圣祖眯着的眼睛一下圆睁，放出惊人的刺芒来。

    同时“嘎嘣“一声闷响传来，其一只手掌抓着的椅子把手瞬间的粉碎成灰。

    “是，圣祖大人。根据负责魂殿的大人亲自验证，熄灭魂火的正是前些天一起外出的蓝尊者等三人大人！”卫士xiǎo心翼翼的回道。

    而血光圣祖闻听此言，脸sè已经一片铁青了。

    旁边的银丝袍男子和中年美妇目睹此景，不禁互望了一眼，心中同样的大为骇然。

    不过二者自然也看的出来，这位血光圣祖大人，说是为三名魔尊陨落而惊怒，倒不如说是为了他们nòng丢的东西而暴怒异常。

    这让两名高阶魔尊对那东西，有了各种各样的猜测起来。

    “你二人马上带着一队血光晶卫出发，马上找到这三人陨落之处。纵使真是大乘修士出手，也不可能一丝争斗痕迹都没有留下的。你们将那里每一寸土地都给里里外外的仔细搜索一遍，一定要查清楚是人族何人出的手，以及这些人族修士下落。你们二人只需专心负责此事，一有消息马上传信通知我！”血光圣祖思量了好一会儿，终于下定心思的一声吩咐。

    “是，血光大人！”这一对高阶男nv魔族，当即躬身一礼的领命回道。

    半个时辰后，一股血云滚滚的从巨塔某层一飞而出，里面隐隐可见身着晶莹血甲的狰狞魔族，足有百余人之多，顷刻间就飞出魔城不见了踪影。

    一个多月后，一座衣衫靠湖修建的巨大人族城市附近，两道遁光隐匿之极的从天边激shè而来，几个闪动后，蓦然落在了附近的一座无名山头上。

    这两道人影，一个银衫飘动，一个一身青袍，正是不辞亿万里路，终于赶到倚天城附近的韩立和银光仙子。

    但是此刻二人望向倚天城方向目光，却均都一凝，神情大为肃然！

    只见远方倚天城某一面城墙的旷野方向的虚空中，正悬浮着数以万计的黑sè巨舟，而在这些战舟之间，则密密麻麻，倒处都是骑着各种大xiǎo魔兽的狰狞骑士。

    这些魔兽纷纷足生黑云，身披兽甲，明显大异于那些普通魔兽！

章节目录 婚期请假

呵呵，明天就要举行婚礼了，忘语需要向大家请一段时间的婚假！

    毕竟以后写书的时间还会很长久，但多半不会有太多空闲时间能好好陪下老婆的，只能在结婚这几天向大家请下婚假了。

    而且这段时间的身心疲惫，也的确远超自己的预料，婚礼期间继续更新的打算，只有无奈的放弃了。

    具体停笔时间，从现在到十月一号，十月二号就重新恢复更新了。

    希望经过这段时间的稍作休息，让自己身心也能得到充分的调节，回来后能给大家带来更精彩的凡人章节！</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千八百九十九章 万象魔骑

    “这是万象魔骑，传闻果然不假！魔族攻打我们天渊城的虽然只是一些低阶魔兽，但是派出扫荡附近其他据点的却是真正的精锐力量。这些魔族骑士大都只有金丹元婴左右修为，但是和身下魔兽是经过一种魔族秘术共生后，发挥威能却足可凭空暴增数倍的。我们人族同等阶存在一旦遇上，绝对不敌的。化神炼虚存在一旦被大量此魔骑围攻后，也只有落荒而逃的份。而且听说这些魔族精锐精通法阵联手之术，一旦布下万骑以上的魔族大阵，就算我等存在碰上也要大感头疼的。这里的万象魔骑足有十万以上，怪不得倚天城如此情急的向我们求救了。”银光仙子眸光闪动的说道，话语中满是凝重之意。

    “最难缠的恐怕不是这些万象魔骑，而是那些家伙！”韩立嘴角抽搐一下后，突然用手指往一些黑色巨舟附近族处一点，话有所指的说道。

    这些数量远逊于魔族骑士的魔族，虽然同样的身披战甲，但一个个下半身是兽，上半身是人，并且同时生有三颗不同的头颅和六条手臂。

    这些魔族中间头颅和普通人族一般无二，或男或女，并且眉目清秀妖艳之极，但另外两颗头颅，却均都狰狞异常，如同深渊恶鬼一般。六条手臂也是各持不同兵刃，身上更是散发着惊人之极的凶煞之气，并在背后形成一个个散发灰光的虚影。

    仔细一看，竟是一头头张牙舞爪的巨兽法相。

    大的足有百丈之大，小的也有十丈之巨！

    而这些怪异魔族，每一个都面无表情，目光冰冷，似乎丝毫感情都没有的样子。

    “珈轮战魔，竟然是这些魔族疯子。虽然只有几千的样子，但倚天城恐怕真的麻烦大了。“银光仙子一看清楚后，倒吸了一口凉气。

    “想来倚天城的两大太上长老的陨落，恐怕和这些珈轮战魔也大有关系的。”韩立也缓缓的说道，目中同样浮现凝重之色。

    “珈轮战魔的名气之大，我等自然早有耳闻。听说此战魔即使在魔族诸多精锐力量中也足以排进前五之列的。若是那二位陨落道友真是被此战魔纠缠住，再被其他魔族尊者偷袭围攻的话，还真是难以全身而退的。但是此战魔的真正实力如何，小妹倒还真想亲眼见上一见的。”银光仙子惊色一敛后，望着远处魔族大军中的那些珈轮战魔，又喃喃的说道。

    “嘿嘿，仙子想要见识一番的话，倒也不是什么难事的。”韩立忽然一笑起来，并冲远处的魔族大军略一抬下巴的说道。

    几乎同一时间，那些密密麻麻的黑色巨舟骤然间一阵嗡鸣声发出，接着几乎每一只光芒闪动下都纷纷喷出无数道黑色光柱，往远处倚天城的巨大城墙狂击而去。

    “轰鸣”声大起！

    倚天城有些残破的城墙表面，却各种五颜六色的法阵图案浮现而出，化为一层层光灿灿的光幕将这些看似威能奇大的光柱纷纷的抵挡而下，一团团黑色太阳在这些法阵表面爆裂而开，化为无数惊人波动，让整个天空都为之黯然失色。

    就在这时，一声声惊天动地的战鼓声一下从战舟上轰然传出，接着百只仿佛小山般的超级魔兽，从一些巨舟中一冲而出，气势汹汹的直奔前方飞奔而去。

    这些魔兽，每一只都足有百余丈巨大，外形仿佛放大百倍以上的黑色犀牛，口中低吼之下，就闷头狂冲不停，竟大有依仗庞大身躯就要将前方城墙一击而毁之势！

    而与此同时，各种各样的低阶魔兽也同样密密麻麻的从其他巨舟中狂涌而出，潮水般的紧随超级魔兽之后的冲了过去。

    一时间魔气滚滚，万兽同吼！

    无数人族力士一排排的一下出现在倚天城的墙头上，一些弓弩状的远程武具一举之下，火球、冰锥，风刃等攻击立刻密密麻麻的攻向了魔兽大军。

    在冲在前边的魔兽，经过这些攻击的几番洗礼后，几乎招架之力没有的从空中纷纷坠落而下。要么化为阵阵血雨的一命呜呼，要么化为焦炭和冰块的奄奄一息。

    一时间，魔兽大军损失了数以万计的低阶魔兽，整个攻击前沿都为之一顿的样子。

    但是最惹眼的那些犀牛状的超级魔兽，对这些人族力士的攻击却毫不在乎！

    它们身上浮现出一层凝厚之极的黄色光幕，那些攻击落在上面，除了让其狂闪几下外，并无法奈何分毫的。

    转眼间，这上百只巨大魔兽就来到了城墙近前的地方，并用鼻上漆黑独角冲前方各自猛然一顶,

    数以百计的尖鸣声骤然响起，一片片黒濛濛的圆形光晕竟在这些魔兽独角上同时浮现而出，然后猛然一摇头下，竟突然一晃的在原处消失不见了。

    下一刻，倚天城巨大城墙表面空间波动一起，这些黑色光晕竟化为巨大光片的突然一冲而出，并发出诡异鸣声的狠狠斩在了城墙表面上的防护法阵上。

    “呲啦”之声大起！

    那些法阵所化光幕，在这些黑色光晕面前，竟脆弱的仿佛纸糊一般，纷纷被轻易的斩而开，并一闪的没入城墙之中，裂开了数十丈长的巨大裂缝。

    恰巧身处这些裂缝中的人族力士，丝毫抵抗没有的立刻飞灰湮灭，一丝灰尘都未剩下的样子。

    附近的其他人族力士，见此自然人人为之色变，一些力士惊惶的想要转身向城墙下退去，但就在此刻，突然一片片光霞在这些力士上空浮现而出，光霞闪动间，一颗颗头颅大小的黄色晶球在其中一分而出，并光芒一闪的放出一道道黄色光线。

    黄色光线闪过i之处，那些想要逃离的人族力士，纷纷人首两分的翻身栽倒，并被凭空斩杀在了当场。

    “临战脱逃者杀，不听上命者杀，不尽力灭敌者杀！”三声冰寒刺骨的话语声，寒冬冰霜般的一下在各处城墙上空回荡不已。

    接着灵光一闪，一些身穿血色甲衣的元婴修士，凭空从光霞中闪现而出，每一人身边都有五颗黄色晶球盘旋飞舞，并一个个面沉似水！

    一见这些执法修士出现，原先有些混乱的人族力士心惊之下，再无一人敢肆意妄动，只能拼命轮番的挥动手中武具，继续往城下宣泄攻击而下。

    一时间竟逼的那些超级魔兽护体光幕也为之颤抖起来，并被逼的无法前进一步。

    同时玄妙的咒语声，一阵阵的从城中响起，一座座深蓝色大阵蓦然在城墙后方闪亮而起，接着雷鸣声大起，一道道蓝色电弧发出惊人轰鸣的从中这些大阵弹射而出，并化为一张张数百丈大的巨大雷网，向城墙另一侧一落而下。

    雷鸣闪动间，一头头超级魔兽和附近的大批低阶魔兽被雷网一罩其下，然后爆裂而开。

    一团团蓝色巨大雷云浮现而出，无数电弧在其中咆哮轰鸣！

    那些低阶魔兽身躯瞬间被电光撕裂而开，超级魔兽护体魔光纵然凝厚仿若实质，也无法支撑的寸寸碎裂。电蛇纷纷狂落到了庞大身躯上，将这些超级魔兽劈的低吼不已，身上一下变得焦糊一片。

    但这些超级魔兽生命力之强也实在有些骇人听闻，纵然如此却并无一头真的毙命而亡，反而此种攻击，似乎也彻底激怒了这些巨大魔兽。

    它们鼻上独角接连晃动下，竟一口气又放出数团黑色光晕，狂斩城墙而去。

    在天崩地裂的巨响声中，数十截巨墙终于不支的凭空倒塌了小半去，甚至隐隐看到站在城墙后一排排整齐站立的人族力士后备大军。

    这些人族力士人人面色雪白，但在后方执法修士之下，倒也勉强能维持住阵型不变。

    但是魔族大军方面的统领却大为不耐了！

    一声直冲九霄的啸声从一只黑色巨舟上传出，里面充满了赤裸裸的杀戮之意。

    那些原本悬浮在巨舟附近的魔族骑士，闻听之后目中寒光一闪，一催座下魔骑，竟无声的成片汇聚一起。

    远远望去，空中仿佛一下多出了数片黑色海洋，并不时幻化成各种复杂阵型的向倚天城方向徐徐压去。

    此刻的魔族骑士，无论身下魔兽还是自身，都开始放出大量的漆黑魔气。

    刹那间，空中黑光蔽日，魔气成海！

    一些巨舟中突然喷出一道道紫色光柱，一闪即逝的没入前方那些超级魔兽身躯中。

    这些魔兽身负的不轻伤势，竟然几个呼吸间就恢复如初了，然后在啸声一变的催促中变得双目血红，顶着人族力士的大半攻击，向那些城墙的缺口处直接狂奔而去。

    那些原本受阻不前的低阶魔兽大军，也在这些巨大魔兽的掩护下，终于冲破了人族远程攻击的封锁，同样靠近了倚天城。

    一时间，整个倚天城防线都变得摇摇欲坠起来！

    就在此时，那些人族巨墙的缺口处蓦然灵光接连闪动，凭空多出一组组手捧各色阵盘阵旗的人族修士，并冲下方拼命的晃动手中之物。

    轰隆隆声大响！

    一块块丈许大的各色巨砖从高处下雨般的狂落而下，顷刻间就将原本的缺口一下重新堵得严严实实了。

    (呵呵，新婚期间陪老婆到外地旅行了几日，今天才刚回到的家。白天稍微买了些必备的生活用品，晚上则重新动笔码字了。从今天开始，再次恢复凡人的更新哦！）</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百章 僵持

    这些巨砖不奇大无比，每一块都光泽艳丽，光滑如玉，显然都是经过特殊炼制之物。

    它们不但将缺口瞬间堵上，在空中修士用特殊法决一催下，每一块间光芒一闪，就大小如意弥合的天衣无缝，仿佛原本就是天生一体一般。

    不光如此!

    在城墙缺口消失的同时，倚天城的一些数百丈高的巨大楼房。突然略一模糊，表面竟浮现密密麻麻的众多符文。

    符文一阵流转，瞬间组成一个个大小不已的玄妙法阵图案后，这些建筑一阵轰鸣下，竟神奇的幻化成了一只只超级巨大的土石傀儡。

    每一只都面目模糊，只有一只巨大独眼的模样，但偏偏手脚俱全。

    这些巨人裸露的肚脐处的一个屋子般大小的凹坑处，隐隐可见数名人族修士正足踩七星，手捧一个个古怪法器的在催动什么，满脸紧张的表情。

    这些巨人仰蓦然天一阵吼叫，就立刻身形一动的腾空而起，几个大步下，就到了城墙上空，并毫不迟疑的双手猛然一搓。

    一阵寒风狂卷而起，无数蓝色光点在寒风中凭空生出，并往手心中狂聚而去。

    眨眼间，一杆杆百丈长的晶莹冰矛，擎天巨柱般的一一浮现而出，并被巨大傀儡双手一抓下，向下方狠狠一投而出。

    爆鸣之声大起！

    冰矛一闪之下，就化为一道道深蓝之光从巨人手中纷纷的消失了。

    但下一刻，眼看就要冲到倚天城巨墙前的超级魔兽上空，剧烈空间波动一起，上千道刺目蓝光一下从虚空中诡异的激射而出，一闪之下，就化为百丈冰矛从超级魔兽小山般身躯上纷纷的洞穿而过，随之爆裂而开。

    冰矛蕴含的奇寒之力也不知是何种大神通所化，爆裂之后立刻化为一团团数亩大蓝雾，一罩之下，就将原本重创的魔兽纷纷冰封进了其中，化为一座座晶莹洁白的蓝色冰山。

    它们的护体灵光，根本无法抵挡分毫！

    霹雳之声大作。

    上百道水缸般粗细的巨大赤色雷电，丝毫征兆没有的凭空破开高空的厚厚魔气，并狠狠击了下来。

    清脆的脆裂之声接连不绝，冰山在粗大雷电骇人的威能下寸寸碎裂。

    所有超级魔兽竟瞬间被击杀在了当场，连精魂都未能逃出分毫去。

    倚天城中那些巨大建筑变化的土石傀儡体内的某间密室中，一些服装打扮的人族化神修士，神色一松的的将手中物件纷纷一松而开了。

    那竟是一张张红光闪闪的符箓，表面铭印着无数金银色的符文，看起来神秘异常，。

    但这些符箓方一脱离这些人族修士手指的同时，变得黯淡无光，化为一股股青烟消散开来。

    竟然瞬间的威能全失起来！

    几乎同一时间，城墙上的人族力士在消耗完了手中武具的威能后，开始向城下飞快的退去。

    取而代之的，一队队身披四色战袍的人族修士，开始密密麻麻的出现在了城头上，并祭起一件件灵光闪动的各式法器，化为一片片五色光霞，向已经冲到城墙近前处的低阶魔兽大军狂轰而去。

    光霞所过之处，低阶魔兽纷纷的飞灰湮灭。

    法器威能之力，的确远在人族力士的武具之上的。如此多修士同时出手，纵然其中没有多少高阶存在，但声势之大也足以风云色变，让日月为之颤抖了。

    而没有超级魔兽掩护的低阶魔兽，纵然数量惊人，也转眼间就被灭杀了大半的样子

    眼见超级魔兽和低阶魔兽大军为之受挫，后面催动坐骑的万象魔骑却丝毫不知为之所动，催动魔云却一下速度倍增起来，发出阵阵啸声的滚滚而来了。

    而城墙上的人族修士，在为首的高阶修士一声声吩咐下，毫不迟疑的将法器威能倾斜方向为之一变。

    众法器灵光闪烁之下，仿佛天上星辰般的向远处的魔云轰鸣而去。

    “噗”“噗”几声闷响！

    魔云一阵激烈翻滚，一个个斗大的黑色符文狂涌而出，并在高空处滴溜溜一转下，竟组成一个个巨大黑色符阵。

    雨点般的法器一落在其上，符阵上轰鸣声传出，但只是微微一晃下，竟一时间硬生生的全接了下来。

    但就在此时，魔云中的魔族骑士，却突然单手一扬，手中黑气一滚下，竟凝聚出一口口数尺长的黑色长刀，并往高空狂劈而去。

    无数道十丈长黑色刃芒，化为一道道黑色乌光，从魔云中狂卷而出。

    巨大的爆裂声一下响彻整个天空。

    数以十万计的人族法器，和这些黑色刃芒方一接触的瞬间，就被一斩两截的坠落爆裂，并化为漫天的各色光团，将整个天空都点亮了一般。

    但不仅如此，符阵下方的魔族骑士一声呐喊之下，又将手中的黑色长刃直接抛了出去，并化为一道道黑芒的没入了空中巨大符阵中。

    这些符阵尖鸣声大响，黑光狂闪后，竟然在中心处凝聚出一件件黑色巨刃，数十丈长，并一下笔直的竖立而起，略一闪动下，就冲城墙方向猛然一劈。

    巨刃乌光流转，一道道千丈长的黑色匹练从上面一颤的激射而出，并一个闪动下，就到了倚天城墙头处，并无声的一斩而去。

    开天辟地般的巨压一下浮现而出。

    被这些可怕灵压罩住的人族修士，一阵大乱，不少修士立刻遁光一起的想要逃离原地，但却已经迟了！

    黑色匹练一个闪动下，所有人族修士纷纷化为了团团血雨。

    而这些城墙更是轰鸣之下，被直接的一斩两截，纷纷露出了百余丈宽的一大截空旷之地来。

    足有上万修士，在此一击下就此的陨落而亡。

    城头上的所有人族修士顿时一阵慌乱，既有人咬牙切齿的继续猛攻魔族符阵，也有人慌忙取出防御法器往身前祭了出去。

    而符阵中心处的黑色巨刃在这一击之后，嗡鸣一声的化为点点黑光的凭空消失了。

    一声冰冷的啸声再次从一座魔族巨舟中轰然传出。

    魔云中的魔族骑士闻听此声，脸上纷纷的煞气浮现而出，口中低吼之下，猛然一拍坐下魔骑，然后化为一道道刺目黑芒的激射而出。

    数里远的距离，这些魔族骑士竟然只是几个闪动下就横跨而过。

    而落在它们身上的各种攻击，也被身上战甲浮现的一层黑色光罩一弹而开。只有少数被太多法器同时击中的魔族骑士，才会一声惨叫的被硬生生击落座骑。

    转眼间，十万象魔骑就到了城墙防护光幕之前，并且双手疯狂各种沉重兵刃，发出无数惊人黑光的劈向这些防护。

    这些魔族骑士坐下的魔兽，也同样各展神通，或一张口喷出一根根火柱，或兽角一顶下，一道道巨大风刃激射而出……

    如此多的惊人攻击，整座倚天城的防护不过几个呼吸间的工夫，就立刻狂闪不定的不堪支撑了。

    这些万象魔骑竟然单凭这么仅仅一波的冲击，就要硬生生攻上倚天城城头，而那些低阶人族修士的法器攻击，却根本奈何不了这些魔族分毫的模样。

    人族的巨大土石傀儡，似乎也只有先前的一击之力，攻击过后就再次恢复了原来的高大建筑形态。

    但其中一座千丈高的巨塔中，突然传来一阵阵清鸣之声，接着附近空间波动一起，数以千计人族修士突然一闪的浮现在四周虚空中。

    他们神色凝重，身形一阵乱晃下，就以这座巨塔为中心的组成一个巨大法阵，低首垂目的站在原地不动一下，并单手一扬的念念有词起来。

    一道道灵力所化五色法决，化为无数灵芒的纷纷往巨塔中狂注而去，巨塔表面五色光霞一阵耀目，接着嗡翁声一下大起。

    与此相呼应，倚天城城墙外侧的空旷地面处，突然一阵地动山摇，地面为之碎裂而开，一个个漆黑通道凭空现形而出，接着一队队高约两丈的青色铜人从中蜂拥而出。

    这些铜人身披沉重厚价，或手持长戈长戟，或背强弓硬弩，还有一些铜人骑着一些说出名头的青铜灵兽，更有一些还驾驭着一辆辆十丈长的青色战车，面无表情的直扑那些魔族骑士。

    巨舟中的魔族首领见此情形，似乎有些一怔，但随即冷哼一声的再次发出一声厉啸。

    数以万计的魔族骑士，当即狰狞之色一露的也立刻迎向了这些傀儡大军去。

    一方悍不畏死，兵刃难伤，一方凶神恶煞，实力惊人。

    两只大军战到一处后，竟一时间纠缠成了一团。

    趁此喘息之机，一道道刺目惊虹也出现在了倚天城的巨墙上，光芒一敛下，化为了高高矮矮的数千高阶人族修士来，一声大喝下，无数宝物狂涌而出，加入到了战团中……

    虽然人族的青铜傀儡大军明显不敌万象魔骑，但是有些高阶修士加入后，却立刻将局势僵持了下来，甚至在城墙上头的那些低阶修士拼命支援下，反隐隐占了一丝上风。

    但诡异的是，远处巨舟中的魔族首领，却并未派出那些身处后方的加伦战魔军团也加入攻击中。

    一直等到数个时辰后，万象魔骑和人族大军均都出现了一定的伤亡后，才突然在一阵低沉的锣声传出。

    那些魔族骑士闻听此声刻毫不犹豫的纷纷抽身退出了战团，并组成一个个严密阵型的向那些巨舟徐徐退去。

    这时，那些珈轮战魔才面无表情的向前飞动一段距离，用冷冷目光盯向人族的大军。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百零一章 大敌

    人族高阶修士见此情形，心中一凛下，竟不敢真的追了上去

    那些青铜傀儡大军，更是在一些神秘修士cao纵下，也驻足在原处的不敢远离绮天城太远。

    那些魔族骑士一退回到巨舟附近后，立刻化为点点黑光的没入其中。

    等所有魔族骑士都进入舟中后，那些断后的伽轮战魔，也一转身的同样进入其中几座战舟中。

    嗡鸣声一起，众多黑色巨舟一颤之下，立刻向后的激射飞走。顷刻间，所有巨舟就消失在天边尽头处，丝毫踪影都无法见到了。

    魔族大军在这么一场不大不xiao的攻城后，竟就此的撤兵了。

    远远山头上看到这一切的韩立和银光仙子，不禁面面相觑起来。

    “有些不对劲啊！明显那些伽轮战魔只要一投入进去，立刻就可重新占据上风的，若是魔族的尊者再出手的话，就此破开此城也不是不可能的！”

    “既然此地出现如此多的魔族精锐，想来那些魔族尊者的数量也绝不会太少的。倚天城已经陨落了两名太上长老，只刻下的两名合体期存在，在顶阶力量上也绝对处于下风的。多半是倚天城另有什么杀手锏，并让这些魔族吃过一些苦头，这才会如此一番忌惮的不愿将全部力量一次压上的。”韩立沉yín一下后，却若有所思的说道。

    “这么一说，倒的确大有此可能的。看来我们这趟支援之行，似乎也并没有想象中的那般艰难！”银光仙子闻言，yù容为之一松。

    “这可不好说。倚天城就算真有什么大杀器，但多半不足以真对抗魔族大军的，否则也不会冒险向天渊城求救了。具体情形倒底如何，还要进到城中才能知道了。”韩立目中精光一闪的说道。

    “也只能如此了。现在魔族大军已经退去了，虽然肯定留有一些眼线监视着此地的动静，但怎能拦得住你我。我们马上就赶过去吧。妾身和天皇宗的林鸾仙子相jiao多年，也不知她现在如何了？”银光仙子略有所悟的点点头。

    “好，现在的确是我们进城的良机。银仙子，走吧。”韩立看了远处倚天城前的人族修士和傀儡大军也开始纷纷回城了，目光一闪下，就微然一笑的同意了。

    于是二人遁光一起，化为两道长虹，直奔倚天城激射面去了。

    二人所化惊虹，一青一白，十丈长的并且光彩夺目，自然一下引起了远处人族高阶修士的注意，。

    一些神念强大的炼虚等阶的修士，神念远远一扫下，也就一下分辨清楚了遁光中韩立二人的人族身份，不禁一阵的sao动

    眼看百余里的距离，在二人惊人遁，一下横跨了近半，只要再几个闪动之下，也就到了倚天城附近时，忽然一声冰寒刺骨的冷哼从附近虚空传来。

    “来的好。既然来了，就给本尊留下吧。

    “

    话音刚落，附近天地元气一阵激dang下，一只xiao山般大xiao的魔爪蓦然分开虚空，带着阵阵腥风的冲两道长虹一压而下。

    魔爪足有数百丈之巨，通体漆黑如墨，指尖处喷出一股股的碧绿火柱。

    整个天空在此一抓之下，竟为之一黯。

    韩立二人灬身处魔爪威能之下，更是一下生出避无可避的诡异感觉。

    “不好！是魔族尊者还未离舁！”银光仙子一见此幕，一下失声出口，毫不犹豫的猛人将双袖冲空中一抖。

    顿时银光一闪，一对银钩一闪的激射而出，一晃之下，蓦然化为一轮白色弯月和一轮赤红火日，足有数十丈之巨，出风雷轰鸣之声的往空中巨爪击去。

    而韩立则二话不说的手臂一抬，一只金光闪闪的巨大拳影头同样往空中一击而去。【叶*子】【悠*悠】

    一声惊天动地的巨响，各色灵光爆刺目光芒，将整个虚空都为之一晃的摇动起来，并隐有风雷轰鸣声一时间响彻个不停！”

    纵然韩立自负神力惊人，rou身更是不下大乘期存在，也只觉身形一震的倒退出去。

    每一步踩在虚空中，竟仿佛踏在实地般的出“蹬蹬“之声，七八步后才重新稳住了身形。

    一旁的银光仙子更是不济，被法宝反震之力作用身上后，竟不由自主的倒飞出数十丈远去，才娇躯一闪的将这股力量消去再次悬浮在了空中。

    这还是刚才一击下，韩立硬生生接下了魔爪十之七八威能的情况下！

    这魔爪如此可怕威能，怎不让此女脸色难看之极。

    不过空中那只黑色魔爪主人也并不好受，在他们二人联手一击下，不但擎天魔爪被硬生生击的一击溃散，同时一个跌跄下，一道人影从高处虚空中被bī了出来。

    韩立面上厉色一闪方想朝此人影仔细望去时，忽然一股丝毫征兆没有的奇寒一下从背后无声袭来，尚未真的击在其身上，冰寒之力就几乎将其整个身形都笼罩在了其下。

    若是换了一名普通的合体中期修士，纵然不会真被这股奇寒之力伤害，但身形凝滞却自然不可避免的。

    但韩立本身就拥有五色寒焰，外加后来又在蛮荒世界吸纳了另外一种不不知名的奇寒，单论对冰寒之力的掌控，丝毫不逊色那些对单纯修炼冰寒属xìng的合体修士。

    故而此股奇寒除了让其身上长袍意外染上一股白蒙蒙寒霜外，几手丝毫效用都没有。

    韩立肩头只是一晃，突然一个碧绿虚影猛然从背后一冲而出，并狠狠一拳打了出去。

    “轰“的一声巨响！

    绿蒙蒙拳头一下和一口雪白飞刀撞到了一起，绿光白芒jiao织下，一股蓬勃生气和一股白蒙蒙寒气四散而开。

    二者再次一分后，那口雪白飞刀光芒一颤后，向后倒射而回，并一闪下落在了另外一名诡异出现的人影手上。

    人影竟是一名十五六岁模样的瘦削少年，但一身雪白长袍，神情冷若寒冰，并一种能让窒息的目光向韩立一扫而来。

    至于那绿色虚影，灵光一凝下，赫然幻化成了一名面容和韩立一般无二的绿袍人，身上散着淡淡紫光，一只手掌却从手腕处凭空消失了。

    刚才的一击虽然击退了那口雪白飞刀，但是拳头却也被硬生生的一斩而下了。

    但这绿肤韩立却只是将断腕处轻轻一抖，一团翠光包裹后，顷刻间就重新生出另外一只手掌来、。

    五指略一活丅动下，竟似和原先并无任何不同的模样。

    冰冷少年目睹此景后，微微一怔，但随之冷哼一声，目中凶光骤然落现而出。

    这绿肤的“韩立，“自然就是韩立修炼的那具合体期的灵躯了。危机关头，突然将其放出，果然轻易化解了刚才的诡异偷袭。

    但此刻的韩立，脸色有些难看，同样用不善的目光打量着对面的白袍少年。

    对方竟然潜伏到离他如此之近，还差点真的未能觉。这自他神念大成以来，还真是罕有之极的事情。

    这让韩立不由慎重对待这名有合体中期修为的魔族尊者了。

    一声巨响，韩立眉梢一挑，目光斜着向另一边的银光仙子扫了过去。

    只见此女手中不知何时多出了一面银色幡旗，并化为一团银色光霞，竟和刚才用巨大魔爪偷袭他们的另一人又硬拼了一招。

    但见此女脸色苍白，目中神光有些散1uan的模样，明显又再吃了一个不xiao的亏！

    其中固然有此女上次大战元气还未完全恢复的缘故，但更说明她面前的对手，同样神通厉害非常。

    韩立心中一涛下，目光不由得也往那边高处望了一眼。

    只见一名身穿黑色魔甲，头生一只血色rou瘤的魔族大汉，双手各持一只乌黑骨锤，用阴森之极的目光望着他和银光仙子二人。

    韩立眼角微微一跳。

    黑甲大汉竟是一名合体后期大成的顶阶魔族，身上更是散出一股说不出的阴森之气，似手修炼有某种极厉害的魔族功法。

    “二位在魔界也算是雄霸一方的存在，竟然用这种手段偷袭。不觉有些太**份了吗？”银光仙子惊怒之下，深吸一口气的娇叱的说道。

    “哼，只要能击杀敌人，用什么手段有何区别吗？xiao丫头，用人族那一套虚伪的东西，在我二人说道，不觉太无聊吗？”血瘤大汉闻听此话，将手中双锤猛然轰隆一击，然后狂笑一声的说道。

    “看二位刚才的手段，在魔族尊者中恐怕也不是无名之辈吧。可否通上姓名来！”韩立各看了两名对手一眼后，却双目一眯的平静问道。

    “你们两个能接下我刚才一击的份上，名讳说给你倒也不可的。

    老夫是圣族钢骨部的铁隆，这一位是冰灵部的飞牙。看来你们两个就是支援这座倚天城的人族援兵了，既然如此，也将姓名报上来吧。”名叫铁隆的魔族大汉，脸上狞色一闪的问道。

    “在下姓韩，只是一个无名之辈，告诉阁下也不会知道的。但二位既然刚才偷袭未成，还认为有机会再对付韩某二人吗？”韩立听了，却不怒反笑起来。

    似乎是为了应证韩立之言，几乎同一时间，倚天城方向蓦然两声截然不同的长啸出，某截城头上空灵光一闪，另外两道刺目惊虹一下浮现而出，并直奔这边激射而来了。

    &lt;/p&gt;</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百零二章 汇合

    在这两道惊虹中，两股合体期修士才有的惊人灵压直接向两名魔族尊者气势汹汹的一压而下，竟是一名合体初期存在和一名中期修士。

    魔尊大汉见此情形，脸色微微一变，向远处遁光望了两眼，当即阴沉向冰冷少年说了一个“走”字。

    话音刚落，他一扬手，一只数丈长的漆黑战车一下脱手射出，身形一晃下，就蓦然站到了其上。

    那冰冷少年丝毫表情没有，但身形一下变得模糊不清起来，并一闪之下的在原地不见了踪影。

    下一刻，白袍少年虚影就一下在数百丈外浮现而出，再衣衫飘飘的一迈步，身影就再次诡异的不见了踪影。

    此魔竟仿佛一下化为了无形之体，几步之间，就一下到了天边之处。

    至于那魔族大汉，一声大笑下，足下黑色战车一闪之下，竟一声霹雳化为一道黑色闪电的激射而出，几个闪动后，就赫然化为了一个小小的黑点，并和少年最终一般的蓦然消失在了远处天空中。

    目睹此景，韩立目光闪动，但并未有动身相追的意思。

    一旁的银光仙子，惊于那魔尊大汉的惊人神通，也脸色难看的站在原地未动分毫。

    统率这些魔尊精锐的首领实力，可是有些超乎此女预料之外的，并且很可能这批精锐魔族中还有其他的魔族尊者。

    若真是如此的话，即使有她二人相助倚天城四大宗门，此城似乎也很难据守的。

    韩立脸色却很快恢复如常，并往激射而来的两道长虹仔细打量了两眼，嘴角不由泛起了一丝微笑。

    遁光一敛，倚天城方向飞射而来的惊虹，一下在二人不远处停顿而散，并显露出了一男一女两道身影来。

    男的四十来岁，面容方正威严，黄色儒袍，手捧一本白玉厚书，背后竟然交错插着一金一银两杆粗大毛笔。

    女的则二十七八岁的模样，瓜子脸蛋，颇有几分不凡姿容，身穿一身墨绿宫装，单手挎着一个紫色花篮。

    “林姐姐，你没事吧。小妹这一次奉命前来支援贵宗了。”银光仙子一看那墨绿宫装女子，美目一下闪过喜色，并立刻大声的招呼道。

    “竟然是银光妹妹前来支援本城，这真太好了。看来贵城是收到本宗发出的求援之信了。但这一位道友很陌生，但不知是？”墨绿宫装女子一看清楚银光仙子，脸上同样露出又惊又喜的表情，但目光一落到韩立身上时，却又微微一怔起来。

    “呵呵，这一位是韩立道友。昔日在九仙山，青某曾经和韩道友有过数面之缘的。”那一名黄袍儒生扫了韩立一眼后，却不等银光现在介绍就先微然一笑的说道。

    此人竟似乎认得韩立。

    “原来是九星宗的青龙上人，韩某有礼了。”韩立闻原本就觉得儒生面容有些熟悉，闻言后略一思量下，也就回想起了对方来历，当即轻笑的一拱手。

    这位九星宗的青龙上人，正是他参加九仙山交换大会时见过两三面的一位合体修士，但并未加以多结识什么。

    “上一次相见，见韩兄还只是初期的修为，如今数百年不见竟进阶到了中期修士，真是可喜可贺之事啊！”儒生见对方想起自己，脸上露出一丝笑容，但神念一扫韩立如今的修为后，又不禁露出骇然之色来。

    “在下不过在这些年中有些机缘，才能侥幸进阶而已。倒是没想到当年一别，今日竟然能再次见到林兄的。至于这一位仙子，想来就是银光仙子提过的林鸾道友吧！”韩立自然用千篇一律的借口，将有关自己修为大进的事情，轻巧的一笔带过，反而话题一转的提到了另外一名宫装女子身上。

    “原来是最近声名大起的韩立道友。韩兄所言不错，妾身正是林鸾。这一次要多些道友和银光妹妹出手相助了。若是再无同阶道友来援，倚天城恐怕真无法再支撑两月了。”这名天皇宗的太上长老一开口，声音竟出乎预料的悦耳动听，并且话语中也大露出感激之意。

    “林姐姐，此话怎讲？先前我和韩兄在远处看到了刚才魔族攻城的一幕。虽然那些万象魔骑非常棘手的模样，但贵城也并未让对方占到什么便宜的。”

    银光仙子听到此话，目光一凛，有些凝重的问道：

    “二位有所不知，刚才出现的不过是魔族大军的小半部分而已。真正的大军，还驻扎在离此地万里远的中剑山脉中。而且这些魔族精锐之所以不敢全力以赴的攻打本城，不过是在等某个日子的到来而已。”林鸾苦笑一声的回道。

    “等某个日子？”银光仙子有些惊疑起来。

    “林仙子之言不假。不过此地并不是我们谈话之地，还是随我二人回城再详谈吧。魔族狡诈异常！刚才那两名魔头说不定会再带其他两名魔尊，再次重返此地的。”青龙上人却提醒的说道。

    “四名魔尊！也好，我们先进城吧。”银光仙子闻言，心中一惊，毫不犹豫的同意下来。

    韩立自然也无其他意见。

    于是四人当即遁光一起，向倚天城破空飞去了。

    转眼间，四人就到了倚天城的巨墙处，一些人族的修士和大量青铜傀儡仍然还未来及撤走。、

    这让韩立不禁多望了几眼。

    只见这些高阶修士的修为不说，但是人人颇显倦意，甚至有些人脸色异常的苍白，竟一副元气已经亏损不少的样子。

    至于那些青铜傀儡，也大都体表呈现坑坑洼洼的裂痕，甚至一些还缺手少足，大为的残缺不全。

    韩立面上看似毫无表情，但暗自却皱了皱眉头。

    看来倚天城这段日子似乎真的不太好过。

    银光仙子目睹这一切，神色也不觉阴沉了下来。

    林鸾二人见此，也只能苦笑不语了。

    不过这时，另有一批身后窜五色袍子的修士，却已经驾驭着法器飞快的飞上城头，并开始施法修补损坏城墙，并重新在城墙上铭印上一个个复杂玄妙的法阵图案。

    并另有一队队力士重新登上城头，并替换下那些人族的修士。这些力士人人全副武装，倒还精神颇为饱满的样子。

    见到此景，韩立心中才略微一松。

    于是就这样，他和银光仙子在儒生二人引领下，飞过来城头和几道在城内布置的森严防线后，终于走进了一处坐落在倚天城一角的殿堂中。

    在这里，还有数名炼虚期的修士正神色各异的等候着，但一见韩立四人，立刻纷纷上前施礼的见过，表现的大为热情。

    “他们几个是具体负责本城防御事宜的道友，有他们在的话，想来更能给二位道友介绍一些事情。

    一见韩立和银光仙子流露出一丝疑惑之意后，青龙上人立刻开口的解释道。

    “原来如此！韩立点下头，也就不以为意的和几人先后在殿堂中的椅子上坐下了。

    那几名炼虚期的修士，却在一旁恭敬站立着。

    “林姐姐，青龙道友，该将现在倚天城的情形，详加说上一下了吧。前段时间另外两位道友陨落的事情，也希望能更详细的告诉一二。好让我和韩兄也能多加提防一二的。”银光仙子方一婀娜的坐下，就先开口了。

    一听银光仙子提及另外两大陨落的合体修士，殿内其他人脸色都微微一变。

    青龙上人的脸色更是有些难看起来。

    倒是林鸾仙子黛眉一皱下，就有些无奈的回道：

    “当初另外两名道友陨落的过程，其实没有什么再好说的了。能说的，都已经在救援的那封信函中提到了。这次主持进攻本城的魔族尊者实在狡猾异常，一开始就像刚才的攻城一般，只带了一小部分万象魔骑现身，并且也只有另外两名合体初期的魔族尊者露面出来。结果一个不慎，两名道友被魔尊引诱出城，并中了对方的埋伏和四名魔族尊者的联手攻击，这才连元婴都未能逃出的陨落当场。”

    “如此说来，这些魔族还真是奸诈之极，怪不得那两位道友会遭此大难的。”银光仙子若有所思的叹息一声。

    “嗯，我二人的确也要多谨慎一二的。若是可能的话，二位道友最好能将那四名魔族尊者的神通给在下略讲解一二。”韩立听到此话，双目一闪，目光在此女和青龙上人二人面上一转后，就淡笑的点下头。

    “这个自然。以后此城能否守住还要全靠韩兄和银光道友的。有关这四个魔头的资料，我自会叫人整理处两份，分别交给二位的，”青龙上人一口的答应下来。

    “如此最好了。那青兄能否将先前所说的魔族在等候某个日子的事情，重新给在下解惑一下？这个日子指的倒底是什么？”韩立露出满意的表情，但思量之下，又提出了问题。

    银光仙子听到此话，也连连的点头。

    “这个日子自然指的是两个月后的五阳化月之日。这一天正是本城依仗的镇城大阵失效的日子。”林鸾玉容微黯，有些无奈的说道。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百零三章 九阳罡日绝阵

    “五阳化月！算算时日，两个月后的确应该是百年一次的此奇景之日。可此事怎会和法贵城的镇城大阵扯上关系？”银光仙子眸光一阵流转，有些讶然起来。

    “五阳化月之日，天地炙阳之力会缺少大半。莫非贵城大阵和这天地阳力大有关联的！”韩立本身就是精通阵法之道，却略有所悟的问道。

    “韩道友所言不假，我们四大宗门在倚天城中布置一个九阳罡日法阵。此法阵吸纳的天地阳力越多，威能也就越发惊人！甚至全盛之时若是调动此法阵全部威能，就是击杀魔族尊者也并非不能之事。就是凭借此阵，本城才能逼得魔族大军一直不敢全力以赴攻城的。但此大阵不但必须在拥有九处地火之力的绝地才能布下，耗费材料几乎倾尽我四大宗门所有，更有一个缺点，更是需要时刻吸纳大量天地阳力才能激发对敌。若是【平常自然毫无问题，但若是碰到那五阳化月之日，天地阳力大为缺少，却无法生效分毫的。”林鸾仙子黛眉紧皱的回道。

    “九阳罡日大阵？有此法阵如此大威能，但名字怎么这般陌生，小妹可从未听说过的。”银光仙子面上的惊疑仍未消失，还有些诧异的问道。

    “银光妹妹不知道并不稀奇的，这法阵是我们四大宗门集中了十几名阵法宗师，前后花费千年之久才研究出来的大阵，但威能之大绝不在那些传闻中的上古绝阵之下的。”林鸾仙子笑着解释了一句，话语中颇有一番傲然之意。

    韩立闻听此言，脸色虽然如常，心中倒也真有一些吃惊。但能硬生生开创出如此一个可怕的新绝阵，估计也只有这些大势力才能集中如此多的人力物力做到此事的。

    看来这四大宗门也是实力非同小可，为这次魔劫早早就开始了准备。

    不但聚集了四名合体存在，更是拥有此等奇阵作为依仗的。

    但韩立心中转念一想下，忽然一笑的开口了：

    “二位道友，虽然这九阳罡日大阵威力不小，但是既然来的是魔族精锐，并且还有四名魔尊统率，恐怕单凭此法阵无法就让魔族大军忌惮如此吧。”

    “不错，法阵之力固然威力奇大，但是调动起来过于迟缓，用来对付四名魔族尊者的确有些勉强的。况且这些高阶魔族中精锐还有后期大成的魔尊，这恐怕更不是一个大阵就可以威逼其不前的。”银光仙子略一思量，也有些异色的问道。

    “除了九阳罡日绝阵外，本城原先的确还有一些厉害手段足以威胁魔族尊者的。不过这些手段也都有很大限制和使用次数的，如今还能动用的同样寥寥无几了。那些魔族尊者几乎每隔数日必定派部分人手前来攻打一番，也是存着将本城的这些压箱手段尽数消耗干净的打算。具体的详情，他们几个稍后也会向二位道友讲述的。”青龙上人闻言，却苦笑一声的言道。

    “不错。这些魔族尊者极为的可恨，每一次的攻城都大量消耗本城的防御手段，好几次，，我二人迫于形势危急出城对敌，他们则同现的加以围攻。若不是动用了这些压箱手段，妾身二人也大有可能步了另外两名道友后尘的。”林鸾仙子不知想到了什么，玉容上现出了痛恨异常的表情。

    “看起来，贵城情形的确不太妙啊。那韩某就先听听这几位道友的讲述吧。”韩立平和的说道。

    “嗯，先了解一下也好。”一旁的银光仙子，见好友并没有向自己隐瞒何事的意思，神色也好看了许多，同意的说道。

    “石道友，你将我们倚天城的大概情形，先向二位道友叙说一二。”青龙上人闻言，毫不犹豫的点头答应下来，并马上向一旁吩咐一声的说道。

    “是，大长老！”一名被点名的灰袍老者，立刻恭敬的站出一步。

    他冲韩立二人再次一礼后，就肃然的介绍说道：

    “回禀二位前辈，我们倚天城的的确处境不太妙的。原本辅助本城修建的上万堡垒，早在数月前就被魔族全部推平一空了。本城布置的十三层护城禁制，在这些日子的魔族攻打中，更是已经毁去了五层之多。若要修复这些禁制，起码要有一个月的缓冲时间才行。作为守城最大助力的铜甲傀儡大军，也由战前的十万满员之数，急剧减少到了目前的七万之多。并且这些尚存的傀儡已经伤痕累累，急需大量修补和重新温养的。否则减员数量还会以更快速度增加的。最要命的是，本城用来作为几座护城大阵阵眼用的宝物，在前不久被一些珈轮战魔意外突入法阵中而被毁去了。如此一来，本城防御能力立刻又下降了三分去。倚天门和天皇宗培育的那几头灵兽……”灰袍老者一番言语还未讲完，银光仙子脸色已经再次有些难看了。

    韩立也听的眉头不觉紧皱了起来，再听了片刻后，忽然插口的言道：

    “韩某怎么听到的都是一些极糟糕的事情，就没有一些稍好的消息吗？”

    “回禀韩前辈，好消息自然也有一些的！本城的人手并未在这些日子的攻击中真损失多少，无论中低阶修士还是普通力士仅仅损失了不过一成而已，就是经过如此长时间的不断出战和另外两位前辈陨落的打击，士气方面可不太妙。另外本城储备的灵石各种物资都极为的充足，再坚持个数十年也绝没有问题的……”灰袍老者一改口，还真说出了一些能振奋人心的东西来。

    “嗯，既然物资人手方面没有问题，再有我们的来援，守住倚天城应该还是大有机会的。”银光仙子轻吐了一口气，有些安心起来。

    “我和青龙道友也是如此想的。有两位道友的相助，那些魔族尊者再次出手的话，我们四个也不用畏惧他们的联手了。至那些万象魔骑和珈轮战魔虽然同样难缠，但总有办法可以对付的。只要我们能展现出一两次不下于对方高阶的实力，士气的恢复也是指日可待的。”青龙上人脸上一喜的说道。

    “的确如此。下次那些魔族再来攻城的话，我们四人只要设法缠住那些魔尊，然后再设法调动九阳罡日绝阵的威能，说不定还真有可能重创其中的一两位魔尊的。”林鸾仙子同样意动的轻声言道。

    “恐怕不会如此简单能得手的。那两名魔尊已经见过我二人进入倚天城，再次带队攻城的话怎会不防备我们如此去做。多半会可能另行准备些手段对抗九阳大阵，或干脆暂停干戈，一直等到五阳化月之日大阵失效后，再全力出击攻打倚天城。”韩立摇摇头的说道。

    “嘿嘿，这些魔尊的确可能会如此做，但是这样一来，本城也得到了喘息之机。只要这段时间内，重新将本城失效的禁制恢复如初，再重新修补一下铜甲傀儡大军，并动用本城备用的几种厉害手段，即使九绝罡日大阵失效，我等也未必真不能守住倚天城的。不过到时，还需要二位道友大力相助了。”青龙上人双目精光一闪后，却如此冷笑的说道。

    “嗯，现在看来也只能先如此做了。只要那几名魔尊真的出战了，韩某自会尽力助二位道友一臂之力的。”韩立沉吟了片刻，就缓缓的点头回道。

    “林姐姐也尽情放心，小妹既然到了此地，就存了助姐姐渡此难关的意思。”银光仙子也嫣然一笑的说道。

    “妾身多谢二位了。”林鸾仙子一见二人正式表态，顿时欣喜的谢道。

    一旁的青龙上人也是面露大喜之色的连声称谢。

    下面的时间，韩立和银光仙子又向其他几名炼虚期修士询问了一些有关倚天城防御方面更详细的信息，得到满意的答复后，就在殿外两名侍女的引领下，先告辞的下去休息了。

    毕竟经过这么长时间的赶路，二人也的确需要先好好休息一下，好应付随时都可能爆发的大战。

    当然在临走前，青龙上人分别将一枚记载魔族方面资料的玉简，分别交给了他们。

    如此一来，他们在休息的同时，也能先了解一些敌人强弱的详细信息了。

    眼见在韩立二人走掉后，其余几名炼虚期修士也分别恭敬的退出了大殿后，青龙上人望向殿门方向突然发出了一声长长的叹息！

    “怎么，上人还是有些担心吗？”林鸾仙子见此，却轻轻一笑的问道。

    “担心怎可能没有的，仙子又不是没见到黄烈二位道友当日陨落的情形。那两名魔尊的可怕远超我等的想象，恐怕即使有韩、银二位道友的相助，也没有多少取胜的机会。”青龙上人袖中手掌下意识的五指一握，声音变得低沉起来。

    “但你我也并未用虚言相欺这二位道友的，只要我们动用那东西，也并非真的没有取胜之机的。”林鸾仙子的脸色先是有些难看，但马上又冷笑一声的言道。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百零四章 圣祖后人

    第十卷魔界之战第一千九百零四章圣祖后人

    “道友真打算放出它来。当年即使我们四人联手，也是趁它最虚弱时才能将其封印到九阳罡日大阵中的。虽然存有，万一大阵被迫用它来作为另一道杀手锏的意思，但是真要就将这怪物放出来，说不定会先攻击你我的。毕竟它还是有一些灵智的。”青龙上人仍大为的担心。

    “这一点，上人不必过于担心。那张血魂符已经孕育的差不多了，正在进行最后的充灵阶段。我问过本门专门负责此事的几位禁制宗师，这符虽然还未研制培育全功，但也有了原先设计的近半功效。只要给那怪物植入此符，即使还无法完全cao控其心神的，但让它不攻击我们，想来还是可以做到的。现在要紧的，我们是否真能挨过这两个月的缓冲之期。毕竟将此兽封印到九阳罡日大阵中固然稳妥之极，但是此法阵不自行停止效力下，我等也无法将此兽解开封印放出的。而且你我也很清楚，要是不是那几位魔尊不想让手下损失太多，真要全力攻城的话，即使有九阳罡日大阵，我们也不可能真档下这些魔族的攻势。”林鸾仙子美目异色闪动的说道。

    “血魂符已经培育好了，这真是太好了。现在有银光仙子和韩道友的话，我们应该可以勉强将时间拖延到那一日的。魔族恐怕万万想不到，他纵然在等五阳化月的时候，我们何尝不是也在等这一日的到来。”青龙上人闻言，大喜的讲道。

    “有了那怪物的帮助，最差的情况也不过是和这些魔族两败俱伤而已。到时候实在不行，我们带着核心弟子马上转移到天渊城去。到了那里纵然不免寄人篱下，但起码在魔劫中应该xìng命无忧的。五阳化月之日的前几天，道友将城中积攒的物资和心腹弟子全都集中到一起，一旦有事，马上利用那几只我们精心准备的‘破云梭’，载着他们弃城而走。我们几人只要尽力拖住那几名魔尊，这些弟子绝对可以安然撤走的。”林鸾仙子再为之一笑的说道，竟一副将后路也都安排妥当的样子，谋划不能不说不极为周密。

    “嗯，也只能如此了。真是可惜，若是黄烈二位道友尚存的话，倚天城又怎会落到如此堪堪可危的地步。”青龙上人思量了一下，觉得没有什么问题，但是又想起了什么，大为痛惜的说道。

    “的确如此。谁也没有想到这些魔族尊者竟变得如此jian诈了。否则我等四人精心准备的那套联手用的四象翻天阵法一旦施展出来，应对这些魔族尊者绝不会落在下风的。”林鸾仙子听了，也轻叹了一声。

    “好了，大体对策就这样定下吧。不过，倚天门等两大宗门失去了太上长老后，人心动dang极为厉害。林仙子还是需要多加注意一二的。还有那些铜甲傀儡的修补所需的材料，一定要分毫不少的供应上。这只傀儡大军可是我们四大宗门数万年来一点点的炼制出来，也是应对万象魔骑的主要手段。”

    “这个自然，但是对付那些珈轮战魔，我们恐怕也必须动用门中的那一批最精锐的力量了。否则单凭那些傀儡绝对抵挡不了此战魔的……”

    黄龙上人话题一转，商讨起一些具体事情来。

    林鸾仙子则毫不犹豫的回复道，此女虽然修为比青龙上人低一些，但明显在处理事情上，占据了主导的地位。

    而就在这两名倚天城仅存的合体期修士，凝重之极的仍在进行商讨的时候，在数万里外的某座被翻滚魔气淹没的巨大山谷中，四名尊者级的魔族也汇聚在一间大厅中，在说着什么事情。

    其中两人，一名身穿黑甲大汉，大模大样的坐在主位之上。另外一名白袍少年模样的魔族，却在靠在大门处的一根石柱上，脸上丝毫表情没有。WWw.YZUU点com

    剩余的两名魔族，一名是身材娇xiao的yan美女，子一身水色长裙，轻笑不语。

    最后一名，却是一个被件火红战甲笼罩全身的四丈高的巨人，仅1ù出的双目，竟然隐有火焰在其中流转不定。

    “什么，力尊者三人竟然同时被人灭杀了，还让我们暂时停下对倚天城的攻击，派出人手去调查清楚此事！”刚听完黑甲大汉所说的话语，那名被火甲笼罩的巨人，出一声难以置信声音的低吼道。

    此魔尽管压低了声音，但嗓门之大仍然震得大厅嗡嗡直响。

    让其他人都不禁眉头一皱！

    “藏兄，此话可是当真，不是和xiao妹几人开玩笑吧。”那名娇xiao女子也一脸惊疑开口询问。

    “我也是回来后，刚刚收到的命令。此命令是血光大人亲自所下的，自然绝对不会有假的。而且大人将贴身的阴阳二刹也派了出来，再过一个月就可赶到此地和我等汇合的，似乎力尊者三人不但遇袭而亡，而还nong丢了对血光大人至关重要的一件东西。”黑甲大汉却阴沉的回道。

    “阴阳二刹竟然被派了出来，看来那东西的确对血光大人重要无比，否则怎会将这两名贴身之人调离身边的。藏兄，你可知道力尊者三人倒底nong丢了何物，竟会招惹圣祖大人如此来做。”娇xiao女子有些骇然了。

    “这个倒不太清楚，圣祖大人也并没有明言。但是等到阴阳二刹过来的时候，你们道可以问上一下的。”黑甲大汉摇摇头的说道。

    “咯咯，圣祖大人不愿讲的事情我们主动去问，岂不是自寻没趣的。不过眼看就可将倚天城这颗钉子拔下了，若因为前功尽弃的话，却真有些太可惜了。”娇xiao女子眨了眨眼睛，却笑眯眯的出一连串的轻笑。

    此女不过是一名合体初期的魔族尊者，但面对黑甲大汉这名合体后期大成的魔尊时，竟似乎并没有多少敬畏之色。

    “不是放弃，只不过暂时不再sao扰倚天城而已。五阳化月之日一到，还是要起总攻的。倚天城也来了两名合体期高阶修士，颇有些神通，再出兵sao扰也没有多大用处了。况且既然阴阳二刹到了这里，说不得总攻时，也邀请他们二人也顺便助我们一臂之力了。如此一来，纵然人族方面另有什么诡计，在绝对力量面前根本都不值一提的。”黑甲大汉不动声色的讲道。

    “这倒也是，若是阴阳二刹也能出手参加攻城的话，拿下倚天城是轻而易举的事情。不过听藏兄的口气，似乎已经和新来的两名人族修士jiao过手了。那对他们的神通也应该知道一二了吧。能否给我们也讲上一讲！”女子眼珠一转后，忽然的说道

    “这一次见到那两名来援人族修士的可不光是藏某，冷刃也jiao手过了。”黑甲大汉听到此问，眉头皱了一皱后，才缓缓的回道。

    “冷兄，你也和人族援兵动过手了!他们的实力倒底如何的？”这一次，却是那红甲巨人嗡嗡的直接问道。

    “一个初期，一个中期，一强一弱！”白袍少年似乎十分不爱说话，半晌后，才吐出了几个字来。

    “冷道友，你这回答也未免太笼统点了吧。况且冷兄身为雪天圣祖的嫡系后人，一身神通远同阶存在，在你口中的强弱可和我们的感受大不相同的。”娇xiao女子一怔，随之又掩口的嫣然一笑。

    “其中一人不如你，另外一人可以击杀你。这总算说的明白了！”白袍少年仍丝毫表情没有，但说出的话语，却让女子的笑声一下嘎然而止，同时yù容一阵白一阵青的jiao错不定起来。

    “冷兄此话是否有些夸大，羽仙子也是昔日冥罗大人的旁系后人之一，就算身上血脉远不及道友的继承的圣祖血脉纯正，但也绝不是普通同阶尊者可比的。”火甲巨人目中火焰为之一涨，同时传出不信的嗡嗡话语来。

    “冷某只是说出自己的判断，信不信随你。”白袍少年冷声的回道。

    火甲巨人听后，倒也一时的无语了。

    “呵呵，冷兄弟说话虽然有些不易入耳，但是那两名新出现的人族修士中的一人，的确不同寻常。起码此人的rou身强横不在我之下，同时似乎具有莫大的神力，能接下我的万重一气大擒拿还若无其事的。要知道我这一抓之力，已经蕴含了一丝的法则之力，威能足可移山倒海的！”黑甲大汉却在此时，打了一个哈欠的说道。

    “这人真的如此棘手？”娇xiao女子面色很快恢复如初了，可现在再听黑甲大汉也如此说后，不禁心中一跳的真吃惊起来。

    “冷兄弟之言不算夸大的。那名人族修士给我的感觉也极其危险的，我可能也没把握击败此人的。否则我和冷兄弟也不会稍一接触后，就立刻果断的返回了。二位道友若是遇到了，还真要多加xiao心的。”黑甲大汉神色一凝，用郑重的口气说道。

    “多谢藏兄和冷兄提醒，不过若真遇到了，我说不的真要见识一下此名人族修士的神通，是否真如二位道友所言的这般厉害！”娇xiao女子点点头，但美目中间却闪过一丝好斗的神色。

    黑甲大汉见此，心中不禁眉头一皱，刚想再开口说些什么，火甲巨人却蓦然说出了一句让其他人都为之一呆的话来。

    “这名新出现人族修士既然如此厉害，力尊者三人的陨落会不会就是和此人也有关系的？”

    &lt;/p&gt;</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百零五章 神秘木盒

    黑甲大汉和娇小女子，脸sè一紧下，几乎下意识的互望一眼。

    白袍少年原本木然的表情，也蓦然浮现出一丝异sè。

    “经烟魔尊这一提醒，还似乎真有此可能的。算算时间，那两名人族修士似乎遇上力尊者三人的几率，还真是不小的。若是这样的话，此人厉害比我等预料的还要高上几分的。起码藏某在一名魔尊协助下，击败力尊者三人不难，将他们全都击杀当场却无法做到的。”黑甲大汉略有所思的说道。

    “如此说，此人真要当成一名大敌来看到了。若他真是击杀力尊者三人的凶手，即使有阴阳二刹相助，想要将此人留在战场上还真不是一件好办的事情。以他这等实力士若是一心想逃，除非是圣祖亲自出手或者将其困在一个逃无可逃的死地，否则绝对无法拦住此人的。”娇小女子喃喃的说道，脸上现出为难之sè来。

    “嗯，的确如此。而且绮天城有这人参与防守的话，恐怕也会成为一大变数的。”黑甲大汉目光闪动的活到，脸sè变得十分阴沉。

    大厅一时寂静无声，其他人纷纷皱眉的陷入了思量之中。

    “哼，实在不行。我们就再动用一次那手段来对付这人。只要将他引诱其中，他就算有天大本事也插翅难飞的。上次那两名人族合体修士不是就被我们如此的灭杀掉的吗？”娇小女子忽然有些异样的建议道。

    “还动用那方法，绝对不行的。上一次动用此手段，已经损失了近千魔骑和十余名伽轮战魔。还动用此法的话，损失肯定远超上次的。这些都是我们圣族精心培养的精锐，绝不能这般轻易牺牲掉的。”火甲巨人一惊，不加思索的大声反对道。

    “哼，可是不用此法，苦让此人逃掉，说不定死在其手中的圣族中人还远超这点损失的。更何况，他真要是血光大人所找之人，让其从我们手中逃掉的话，我们谁能承担圣祖大人的怒火。”黑甲大汉冷哼一声，毫不犹豫的反驳道。

    “我刚才的也不过是猜测之言，哪有这般凑巧真和力尊者扯上关系的。”火甲巨人目中火焰一凝，不禁苦笑了起来。

    “是不是，我们还是先调查一番再说。但不管怎么说，我们都必须按照此种结果去准备的。不过也不一安真需吖要动用此手段的。”黑甲大汉又略一沉吟的说道。

    “藏兄，你这话什么意思？刚才还说必须动用此方法才能对付那人，现在又说不一定。”娇小女子黛眉一挑，有些不高兴的模样。

    “羽仙子不必动怒。阴阳二刹的神通虽然不弱，但联手之下也顶多和老夫差不多而已。既然圣祖大人肯将他们派出来追查灭杀力尊者三人的凶手，想来也肯定给他二人准备了对付那人的方法才是。

    否则那人既然能灭杀力尊者，对付阴阳二刹也不会太难的。”黑甲大汉那倒是毫不动怒的解释道。

    “嗯，藏兄所言有理。以以血光大人的手段，我等的的确不用太多担心的。那刚才我等所说的方法，就当做万一之策吧。”火甲巨人哈哈一笑的回道，似乎一下放心了下来。

    “冷兄，你觉得如何？”娇小女子闻言，眉宇间的神sè并没有轻松多少，反一扭首的向那白袍少年问了一句。

    “我不管你们准备了何种手段对付人族，那人性命必须由我亲自取下才行。此人身怀某种奇寒之力，对我大有用处的。”少年目中青芒一闪，冰寒刺骨的说道。

    “这个放心”卜妹不会和冷兄争抢此事的，就不知藏兄的意思如何了？”娇小女子一呆，但随之轻声一笑。

    “嗯，冷兄弟既然有此打算，藏某自然会加以成全的。但此人身上的宝物，我却要分去一半才行。另一半，就分给羽仙子和烟兄吧。想来冷兄弟对此没有意见吧。”黑甲大汉略一犹豫下，就眼珠一转的说道。

    “我只要那名人族修士的奇寒之力，其他宝物你们尽管分区就是了。”白袍乒年毫不在意的回道。

    “小妹和烟道友也没有意见！”娇小女子眨了眨美目，一抿嘴的欣然同意道。

    火甲巨人听到此女代表自己发表意见，却是一声不吭的丝毫异议没有。

    “好，那就如此决定吧。先将部分人手派出去调查力尊者三人陨落之事再说，然后再等阴阳二刹的到来。想来在五阳化月之日到来之前，足以让我们弄清楚力尊者三人倒底陨落何人之手了。若真是倚天城的那名人族修士，就按先前商议的方法来处理。若不是的话，我们则按原先的计划来行事。”黑甲大汉做出最终结论的宣布道。

    绮天城中，身处一片幽静竹林中的精致阁楼中，韩立坐在某一层的密室中，四周布下了一层层的严密禁制，手中却在把玩着一个乳白sè的木盒，脸上露出若有所思的表情。

    这木盒正是当日他击杀那秃头魔尊后得到的战利品。只是此物被一种诡异禁制封印住了，在路上一时无暇破解，现在进入到绮天城中，总算可以稍加研究一二了。

    木盒中不时有冰寒和炙热两种力量隐隐从中透漏而出，并且可以隔绝一切神念的探测，颇为的奇妙。

    韩立仔仔细细打量了木盒好一会儿，瞳孔深处骤然间爆发出两团刺目蓝芒，直直往木盒深处望去。

    只见目中蓝芒闪动间，他神sè也随之微微的变化不定，竟没有马上将灵目收起。

    时间就这般一点点的过去，韩立凝望木盒的动作始终维持不动着，仿佛整个人彻底化为一尊木偶。

    三天三夜的时间，就这般一眨眼的过去了。

    韩立脸sè略显苍白，目中蓝芒比起先前夹是略黯淡了几分！

    足足一盏茶的工夫后，韩立表情有些怪异起来，单手一掐诀，目中蓝芒还是一散的消失了。

    “有些意思，这盒子本身就是一个须弥之物，并且还是用十三种上古禁制将封印起来口若不是拥有明清灵目，对上古禁制也颇有研究，恐怕还真无法看出丝毫头绪的。”

    “不过这些禁制每一种都厉害之极，不花费数百年时间一层层的冥思破解，根本不可能打开的。不过看样子，这些禁制也不可能是那名秃头魔族布下的，也不知里面倒底存放了何物，竟然小心至此。”韩立脸sè一阵阴晴不定，用低不可闻的声音喃喃了几句。

    随后他将木盒往身前地面上一方，目光炯炯的望着此物凝思了起来。

    足足一顿饭的工夫后，韩立目光一亮，似乎一下想起了什么：

    “虽然破除此物的封印暂时无法做到，但是若是用那一种异族秘术，倒不是不可以探一下里面的东西。不过万一里面存放的东西是凶煞之物，可就有些麻烦了！”韩立似乎有些拿不定主意，双目微眯的再次沉吟起来。

    不过这一次，不过片刻的工夫，他就哑然一笑起来。

    “就算真碰到了凶煞之物，也顶多是损失些许神念而已，只要打坐半月就可恢复如初了。此物既然被如此厉害的禁制封印起来，应该值得一探的。”

    他竟瞬间就拿定了主意，并不再有丝毫迟疑的单袖一抖。

    光芒一闪，竟有十几枚晶莹的五sè圆珠从袖中一飞而出，围着其滴溜溜一转后，就一下化为团团灵光的悬浮不动了。

    而在这些灵光中，隐隐有一只只五sè眼睛被包裹在了里面，并闪动着诡异的光芒。

    韩立手掌一翻转，却一下多出了另外一颗五sè圆珠来，往胸前一捧下，就立刻念动一神异族的古怪咒语来。

    另一只手掌，却猛然往天灵盖上一拍。

    金蒙蒙的光霞一个翻卷下，一个浑身赤裸的金sè元婴就浮现而出。

    它双手掐出一种涛异法决，同样的口中念念有词。

    四周灵光中的五sè眼睛，骤然间光芒大放，竟放出一道道手指粗细的五sè光柱，一闪即逝的没入到了元婴中。

    同一时间，金sè元婴也猛然一声低喝，手中法决突然冲下方肉身胸前悬浮的圆珠一点。

    一团金sè虚影一下从元婴身上激吖射而出，一个闪动下竟没入所点的圆珠中。

    在圆珠中，一个模糊的元婴虚影，神sè平静的藏在其中。

    金sè元婴见此情形，小嘴不禁一咧，一只小手毫不迟疑的冲此圆珠再次一招。

    圆珠表面五sè莹光一阵流转，微微涨缩下，“嗖”的一声，化为一道流光的没入到了地面上的木盒中。

    一个灰蒙蒙的空间中，五sè流光一闪之下，就诡异出现在了其中。

    接着流光一阵变幻，竟化为一个模糊不清的人影来。

    虽然脸孔有些看不清楚，但从服饰上看，赫然正是韩立无疑！

    他方一现身，就抬首往四下打量一下，目中蓝芒一阵闪动。

    “咦，不太像是须弥空间，倒像是某个幻术禁制。难道这缕分念没有穿透木盒，而被困在了某层禁制之中。”韩立虚影低语了几声，似乎有些大出预料！（未完待续。）</p>

章节目录 一千九百零六章魔界之战

    &lt;divid=&quot;frontdiv&quot;style=&quot;position:absolute;z-index:101;border:0px;&quot;&gt;&lt;/div&gt;&lt;divalign=&quot;center&quot;&gt;&lt;/div&gt;&lt;divid=&quot;frontdiv&quot;style=&quot;position:absolute;z-index:101;border:0px;&quot;&gt;&lt;/div&gt;&lt;divalign=&quot;center&quot;&gt;&lt;/div&gt;

    </p><div class="divimage"><div class="divimage">

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百零七章 镇魔锁与车骑恭

    这倒公平的很，道友尽管问吧,，一韩立略一沉吟下秧绝环加思索的说道，但口气略有些变化。

    此人明显深陷这镇魔锁中无法离开，他自然满口的答应下来了。

    “好，我想先知道你倒底是从何人手中得到的镇魔锁？”绿袍老者闻言大喜，毫不犹豫问起自己最关心的问题。

    “从几名贵族尊者手中得到的？”韩立早有所预料，马上回道。

    “两名尊者，难道是血光那小人的手下？但此物他怎会放心交与他人之手的。”老者目光一闪，若有所思的喃喃道。

    “在下已经回答一个问题了，同下可否先将自己姓名相告！”韩立不管老者的疑惑，也询问起来。

    “本座车骑恭！你是人族之身，怎会遇到我们圣族尊者？难道你现在就身处我们圣界中？”老者简短回道，又飞快问出了第二个问题。

    “车骑恭，这个名字倒的确从未听说过。现在是你们古魔界再次渗入我们灵界的时候，在下遇见贵族的尊者又有何奇怪的。”韩立微然一笑的回道。

    “什么，现在是圣祭之日！我竟然被困如此多年了。现在圣祭开始多久了？若是开头的一段时期了，血光那小人真身无法马上降临人界，难道因此才让这镇魔锁离开身边的！”老者先是一惊，随之又眉头紧皱起来。

    “这好像是下一个问题了！“韩立听到“圣祭，二字，脸色微变，但马上又恢复如常的说道。

    “好吧，你再提问吧。”绿袍老者一听，脸上怒色再次涌现，但随之又一下想到了什么强行压住愠怒之意的说道。

    “我下一个问题很简单，想知道前辈是否是古魔界的圣祖之一？”韩立凝重的问道。

    “你既然已经猜出来了，又何必多此一问。老夫不但是圣界圣祖，而且还是圣界存在时间最长久的圣祖之一！能和老夫寿元相比的整个圣界也不过察寥三四人而一。”绿袍老者冷声言道。

    “有这种事情，在下倒是失敬了。”韩立一怔，但马上又轻笑了起来。

    从对方说话口气，以及先前展现的惊人神通，他对此回答没有太多意外的。

    “你笑什么莫非是觉的老夫身为圣祖，空活如此长岁月反被困此地有些好笑不成？”车骑恭脸色一沉，目中凶光一闪的说道。

    “在下怎会如此想。无论阁下神通如何都不晚辈可比的，又友会有取笑之意。”韩立脸上笑意一收看似平静的回了一句。

    但他心中自然暗自嘀咕了一句，这老魔真是性情多变，要多打起几分小心来的。

    “你知道老夫是圣界圣祖，还这般镇定模样，莫非真觉得老夫不会吞了你这缕神念化身！”车骑恭狰狞的说道。

    “前辈若是愿意动手，早就动手了，又怎会等到现在的。”韩立一副淡然的模样。

    “你倒是聪明的很。若不是困在此地，老夫以前见了你这么一名区区人族修士自然一抓击毙了事的。好了，回答老夫先前的那个问题吧。圣祭是否刚刚开始没多久，那些圣祖是否还没有降下真身来？”车骑恭终于再次冷静下来，并哼了一声的说道。

    “魔劫的确刚刚开始没有多久的，那些圣祖想要降下真身现在根本是不可能的事情。”韩立对此没有什么隐瞒之意，老老实实的回道。

    “果真如此！”车骑恭闻言，脸色一丝激动一闪即逝，马上又陷入了沉思中，似乎在苦苦思量什冻事情。

    “这件镇魔锁的用途道友能否告诉一二！”，”韩立对老者情形视若无睹，提出了下一个问题来。

    “镇魔锁这东西你们人族根本无法驱使的，你问此问题算是白费力气了。”老者闻言一怔扫了韩立一眼后，忽然露出一丝讥讽之色的说道。

    “是不是真对在下无用，在下自会自行作出判断的。”，韩立淡然的坚持问道。

    “既然你如此想知道，告诉你也无妨。这镇魔锁其实就是一件暗含混沌阴阳二气的尚未演变完成的玄天之宝。不但本身自成空间，更具有十三层由一位圣界精通阵法之道的大宗师，后天铭印上十三层上古禁制在上面。一旦将人困在其中，除非被困之人真能神通大能自行破除混沌二气”否则就算有人用外力将这十三层禁制尽数破去，也根本无济于事的。而这混沌二气是何等厉害之物，若是此宝真正演变而成玄天之物，就算是天上真仙被困入其中，若没有相应手段也束手无策的。不过就算眼前这般半成品的模样，困住大乘和我等这样的圣祖存在，也绝对绰绰有余了。”老者冷冷的说到。

    “尚未完成的玄天之宝！”纵然韩立先前一直平静似水，一听此言也不禁脸色大变。

    玄天之宝的威能之大，自然没有几人比他这个本身拥有玄天之物的人再了解不过了。即使只是一个尚未完成的半成品，也足以让其砰然心动起来。

    “嘿嘿，可惜的是。这镇魔锁诞生我圣界之中，除非我古魔一族能沟通圣界天地法则之力的圣祖存在能勉强驱使一二，否则即使外族人得到此宝也无法催动分毫的。只能当做一个死物而已！要不是你有办法让神念深入禁制中，而老夫也恰好费尽九牛二虎之力刚刚也用元神破开到此层来，并施法将你拦下。你的这具神念化身一到盒中深处”恐怕立刻就会被混沌二气化为了乌有，根本不会有任何收获的。”车骑恭淡然的说道。

    “原来如此，只有能沟通古魔界天地之力的存在，才能使用此宝！”韩立喃喃一声，若有所思的模样。

    “你就不要妄想此事了。即使你修炼有我们圣族的功法，并可催动一些真魔之气”但除非将魔功井炼到圣祖地步，否则根本无法谈及能沟通圣界天地之力的问题。若你真修炼魔功到了此地步，本身又无法容于灵界，会被迫破空飞至我们圣界，成为我们圣界的一员了。”车骑恭仿佛看出了些什么，大有深意的说道。

    韩立脸上肌肉抽龘插一下，才半晌后，才缓缓的说道：

    “照车道友所说，此物对我来说还真是一丝用处没有了。”，

    “的确如此，所以我说你问此宝的用途根本没有丝毫意义的。而且这宝物因为尚未演化完成，还另有一个致命的限制，让此物即使在我们圣祖中间也颇有些鸡肋的。”绿袍老者又诡异一笑的说道。

    “什么限制？”韩立眉头一皱，下意识的问了一句。

    “哈哈，这一点。老夫却不会说了。”车骑恭却哈哈一笑的一。拒绝了。

    “车道友不愿说，那就算了。”韩立脸色微沉，但没有直接露出不满之色。

    老者嘿嘿一笑”不再继续此话题，反略一沉吟后，又询问起新的东西来。

    “老夫还想知道一件事情，希望你好好回答一下。你可知道在附近地域中可有，阴阳冥池，或者“黄泉地火，这两种天地演化的灵地！“车骑恭神色肃然的问道。

    “阴阳冥池，黄泉地火？阁下为何有此一问？”韩立神色一动，没有直接回答老者之间，反谨慎的反问了一句。

    “你的问题还真多，你还没有先回答本座的提问呢！”绿袍老者神色一下变得不太好看，并一字字的冰寒说道。

    “那就当此问，是在下下一个问题吧。

    ”韩立面上丝毫异色没有的回道。

    老者听完韩立的回答，脸上怒色再次浮现而出，目中银芒一阵流转后，竟一下变得到目耀眼起来。

    “看来阁下又问了，在下在此的只是一具微不足道的化身而已。”韩立却毫不在意的提醒一下。

    “哼，要是你的本体真在面前，你哪有资格和本座讨价还价！”车骑恭冷哼一声，目中银芒一敛下，再次强行压下了怒意的说道。

    韩立微然一笑，却不再接口什么了。

    而绿袍老者再犹豫片刻后，才无奈的勉强解释起来：

    “这两种地方，是唯一可以再次祭炼镇魔锁的地方，若是将此宝放入里面，再用一种圣族秘术施法祭炼后，可以从中抽取一些混沌二气。我们这些圣祖存在”无论用混沌二气炼器还是自身吸纳化为己用，都有数不尽的好处。而圣界因为充斥的都是真魔气的缘故，也只有到灵界才能寻到这两种处所的。若非如此，这件镇魔锁绝不会离开血光这小人身旁分毫的，更不会意外落入你这么一名人族修士手中的。”，

    “将镇魔锁放进这两种地方，可以从中抽出混沌二气，可是当真？”韩立听完，大感意外起来。

    一些上古典籍中也有一些有关混沌阴阳二气的记载，的确是具有各种不可思议凡人功效，让他不禁惊喜起来！

    “老夫何必在此上面欺骗你。你既然能凝聚神念化身出来，想来也是一名合体期存在。若是能吸收这么一丝半点的混沌之气，说不定以后也有机会进阶大乘境界的！再不济，也可以让你修为凭空提升一个境界的。若是用混沌二汽祭炼宝物，再普通宝物也立刻可成一件具有莫大神通的通灵异宝！”车骑恭淡淡的说道。</p>

章节目录 第一千九百零八章 混沌二气

    “听阁下口气，这叫血光的也是一名圣祖存在了。既然这混沌二气如此重要，他怎会将此物轻易交给他人，何不让化身亲自携带此物去做此事，或者干脆等到真身降临后，再抽取那混沌二气。”韩立脸sè有些阴晴不定，大为怀疑的言道。

    “我被困此地如此多年，具体缘由自然不可能知道了。也许是其他圣祖已经怀疑他拥有镇魔锁了，已经派人监视他的一举一动，他心怀忌惮之下不敢亲自去做此事，或者真身在圣界另外遇到了什么大麻烦，也可能根本无法让真身降临灵界。圣祖等阶的虽然可以差遣一些化身降临此地，但真身不惧排斥之力仍不会有太多人可以做到的。毕竟圣祖也有强弱之分的，血光这小人在所有圣祖中排名原本就不算太高的。对了，你既然抢到了镇魔锁，想来那几名尊者也被你击杀了。你将他们的神通给我稍讲一二，老夫否还能有些印象没有！”车骑恭解释了几句后，又忽然神sè一动的问道。

    “这么一说，倒还真有此可能的。我击杀的那几名魔尊的神通，倒是颇为的诡异，一名力大无比，肉身强横似乎不下于圣祖存在了。一名可以通过一件异宝，直接召唤冥界天鬼。最后一人，则竟懂的传说中的子母真魔炼制之法……”韩立略一思量下，自觉无关重要，也就一点点相告了。

    “这三个人中我只听说过一人，而且在我被困此地时还名气并不太大的模样。不过他当时就已经在血光手下了。看来镇魔锁的确是血光这小人交付他们的了。

    “这么说了，降临附近地域的魔族首领，十有八吖九真是这位血光圣祖了。”韩立深吸了一口气，自语了一句。

    “除非老夫先前的判断全是错误的，否则肯定如此。立听你的口气，附近的确有黄泉地火或者阴阳冥池中的一处所在。”老者同样大为凝重的问了一句。

    “离我所在地大概两月的一片峡谷地缝中，是有一处黄泉地火。此火因为只能炼制一些阴火之类的宝物，故而虽然稀有，但是我们人族修士倒是没有多少人重视此处地火的。”韩立目光一闪，徐徐回道。

    “那就不会错了。血光这小人肯定是想派三名手下远赴此地，想将镇魔锁的混沌之气抽出一些来用的。但是万万没有想到，反被你意外抢走了。

    ”车特恭发出一声狂笑，大有幸灾乐祸之意。

    韩立此时，却神sè明暗不定的再次沉思起来。

    “看你样子，似乎也想打着混沌阴阳二气的主意？”绿袍老者忽然面上狂笑一收，冷冷的问了一句。

    “既然有此等宝物出现，在下要说不动心，未免太虚伪了。可我怎知道阁下所讲是真是假？”韩立却异常平静的问道。

    “嘿嘿，我骗你有何用处？倒是老夫困在此宝中如此多年，已经将附带的十三层禁制破解到了最后的三层，若是能将镇魔锁的混沌二气抽走一部分，老夫或许还有脱困重见天日的可能。当然老夫也不可能平白让你一名人族修士落此天大好处，若想让老夫告诉你祭炼镇魔锁的方法，你必须答应老夫几件事情才可！”车骑恭打了个哈欠，才不置可否的说道。

    “你想和我做一次交易？”韩立神sè微微一动，目光一下死死盯住了老者的面容。

    “不错，道友难道不想得到那混沌阴阳二气吗？”车骑恭嘴角露出了一丝冷笑。

    “当然想，不过晚辈还是打算好好斟酌一下，再决定是否和前辈做做交易！”韩立目中突然闪过一丝奇怪表情，随之“噗”的一声轻响，身形竟一下化为点点金光的爆裂而开，竟就此的在原地消失的无影无踪了。

    车骑恭见此情形，脸sè一下变得难看之极，好一会儿后，才喃喃自语几句：

    “竟然将神念退出了此地，这小子难道真不对这混沌二气动心？击他真不愿意如此去做，下一次再遇到这么一个能助我破困之人，可不知猴年马月的事情了……”

    绿袍老者在原处目光闪动，脸sè更是阴晴不定着！

    同一时间，在绮天城的最高层中，韩立肉身上空看，金sè元婴正两只小手乱舞不已，同时从那乳白sè木盒中飞出点点金光，并一闪即逝下，纷纷没入到了其身躯中。

    “砰砰”之声接连响起。

    在附近盘旋飞舞的五sè眼珠，纷纷的爆裂而开，化为一股股粉末飘散而开。

    金sè元婴再单手一掐决，身形一晃之下，就化为一道金光的再次没入肉身之中。

    一声长叹传来！

    韩立缓缓睁开了双目，接着目光立刻一动，就望着木盒一言不发起来。他脸上满是谨慎之极的表情！

    “镇魔锁，混沌二气！没想到随手得到的战利品，竟然还是一件了不得的东西。但世间哪有天上掉馅饼的事情，混沌之气虽然大有用处，却还要先多加想上一想再说！”

    韩立低声自语了两句，单手一招下，“嗖”的一声，将那木盒立刻摄了过来。

    然后他一边抚摸，一边陷入了沉思中。

    “不好，这东西既然如此重要，那血光圣祖不会在上面动了什么手脚吧，况且也绝不会甘心丢失这般重宝的。这可有些麻烦了力”

    韩立蓦然想到了什么，脸sè为之一变了，随之整个人一下从了起来，并来回走动不停起来。

    好在他脸上虽然有些忧心的模样，但也没有露出惊惶表情。

    当然这是因为那位血光圣祖在灵界的只不过是一具化身而已，若是本体亲自出现此界，他恐怕立刻逃之夭夭的能跑多远，就跑多远了。

    他纵然对自己的神通有些自负，但也绝不会认有能力对抗魔族条祖等大乘等阶的可怕存在。

    当然若是他能修为再进一步，进阶到合体后期的话，凭借玄天之宝和诸多神通在身，应该可以在魔族圣祖面前有些自保之力了。

    韩立在原地足足来回走了一盏茶的工夫后，终于目中精光一闪的有了决定。

    他二话不说的将手中木盒往空中一抛，接着袖子一抖，十几张金银sè符箓激吖射而出，一闪即逝的贴到了木盒之上。

    韩立望着木盒，口中念念有词，同时十指冲其连弹不已。

    一道接一道法决从手中狂涌而出，并化为一道道光霞，将这些金银符箓立刻包裹了起来。

    这些符箓表面光芒一闪，将这些光霞尽数吸入了其中，接着略一模糊，竟化为一个个大小不已的金银符文，在咒语声中纷纷深陷木盒表皮之内。

    韩立见此见此情形，口中咒语声一停，但手中动作却丝毫未停，反而法决一变下，蓦然一连串的低沉雷鸣声爆发而出。

    只见十根手指指尖处，金sè电光一闪，一道道纤细电丝交叉弹射而出，并密密麻麻的略一交织下，立刻化为一张金sè雷网向木盒一罩而下。

    轰隆隆的霹雳后，金sè雷网在韩立施法一催下，就电光一闪的骤然锁紧起来。

    木盒立刻白一层层金sè电丝包裹了一层又一层，转眼间化为一块金光灿灿的长方形“金砖”。

    韩立见此情形，这才心中稍微一松，袖袍冲并方一甩。

    一股青蒙蒙霞光飞卷而出，“金砖”一闪之下，就凭空消失的被其收进了储物镯中。

    处理好手中的这个不知是祸是福的东西后，韩立再次盘膝坐下，并再次仔细的思量起相关的事情来。

    半成品的玄天之物！不知那神秘绿液对这镇魔锁也有神奇效用。可惜现在里面有一个魔族圣祖，他倒不敢胡乱试验什么的。

    否则万一没有看到什么奇迹，反而起了其他效果将里面禁制破坏，将麾族圣祖放了出来。

    这个乌龙可就真大了！

    韩立自然不会做这种冒险之事的，只能将心中的这份尝试之心暗自压下了。

    至于那血光圣祖可能派人找上门的事情，韩立自问只要不是四五名合体后期的魔尊同时围吖攻自己，自保绝对不成问题的。至于血光圣祖化身虽然肯定神通之大远非平常合体后期魔尊可比的，但他身为魔族大军通灵之一，也不用可能轻易出动的。

    而且就算血光圣祖真的让化身亲自找上门来，他有玄天之宝在手，鹿死谁手还是两说的事情呢。

    韩立默默的思量着，自觉短时间内不会有事情的。至于数十年后，血光上人要是真能让真身降临，想来人妖两族和圣岛上的大神通之士，自会有应对之策。他只要在那段时间内离开天渊城地域，想来对方也奈何不了他的。

    他心中有了对策，这才心中彻底放心下来，并开始闭上双目的开始入定起来！

    一个多月后，魔族大军驻扎的山谷附近，突然出现一辆被两头乌黑巨禽拉着的飞车，发出阵阵轰鸣的直奔山谷上空而来。

    在车中，一男一女两名魔气翻滚的高阶魔族了站在里面，并不时面对面的交谈几句，神sè凝重异常。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百零九章 大战再起

    第十卷魔界之战第一千九百零九章大战再起

    “藏老怪不会故意用虚言欺骗我们吧。灭杀了力尊者的人族修士，竟如此凑巧的就在倚天城中！他不会想将我们引来，打算借助我们力量攻占倚天城吧。我可听说此城不同前边几家被灭的人族据点，可十分的不好攻打！”身穿粉衣的美fù，冲同伴有些担心的说道。

    “放心！那藏老怪虽然只是借调来的尊者，并且颇为的桀骜不驯，但是在这种事情上绝不会弄虚作假的。毕竟此事是血光大人亲自交代下来的事情，他怎敢真触怒大人的。况且只要他确定的目标真的无错，就算让他借助一次力量又有何妨的。”一身银丝长袍的中年男子，却摇摇头的回道。

    “这也是。我们先前虽然很快找到了力尊者三人陨落的地方，但那里痕迹大半都被人清理的干净，又相隔如此长时间，根本找不到太多有用的东西。现在藏老怪这里能得到准确消息，这也是一件大幸之事啊。我二人也总算可以向大人有所交代了。”美fù轻叹了一口气，有些无奈的说道。

    “的确如此，否则我二人一日没有找到大人丢失的东西，一日就不敢轻易回去的。好了，现在已经有了眉目，而且应该十之**不会有错的。下面要做的事情，只是要准备一场恶斗了。那些人族修士既然能击杀力尊者三人，我们纵然有圣祖大人暂借的至宝，但真对上的话也要多加谨慎的。况且这些人藏身倚天城中，我们想要逼他们出来的话，恐怕还要另费一番手脚的。”中年男子目中寒光一闪的说道。

    “哼，藏老怪既然想借助我们的力量对付倚天城，到时自然由他们去做此事了。若是连这点事情都无法做到的话，他们凭什么和我们联手。我们要做的只是将杀死力尊者的人族修士死死缠住并解决掉而已。”美fù却傲然的说道。

    “嘿嘿，你可别小看了苍老怪他们。苍老怪不说了，本身已经是合体后期大成的存在，只差一步就可成为圣祖了。冷刃那小子虽然年纪不大，但身为雪天圣祖嫡系后人的他，据说一身冰寒神通，连雪天大人都曾今亲自称赞过。还有那羽丫头，体内也有当年冥罗圣祖的血脉，应该也有一两手厉害的保命手段。最弱的，大概也只有那位出身火元城的烟尊者了。”中年男子声音平静，但聊聊几句就将攻打倚天城的几名尊者的强弱，全都说的一清二楚，仿佛对这一切都早就了如指掌一般。

    “这倒也是。他们几个想借助我们的力量，我们又何尝不也想借助他们几人一下。师兄，我们快过去吧。如此近的距离，想来苍老怪几人已经知道我们到此了。”美fù咯咯一笑的说道。

    几乎在此女话音刚落的时候，远处山谷上空的乌黑魔云突然一阵翻滚，接着一阵鼓鸣后，一队队黑甲骑士从魔云中一分而出。

    而在这些骑士最前方，一名黑甲老者一闪之下，正似笑非笑的站在那里。

    在老者身后，冷刃，娇小女子等魔族尊者也同样跟在了一旁。

    只是娇小女子，双目微眯，一脸笑容。而冰冷少年仍是面无表情。

    “二位道友辛苦了，竟然能如此早的赶了过来，还真有些出乎老夫的预料。”藏老怪哈哈一笑，远远就冲中年男女一抱拳的大声说道。

    “不敢。我二人自接到消息后，立刻就连夜赶来了。看来还并没有误了几位道友的事情！”美fù嫣然一笑。

    “哈哈，二位道友说笑了。不过攻打倚天城的日子，的确不太远了。有什么事情，我等在谷中再好好商谈一番吧。”藏老怪微然一笑，抬手做出一个邀请的姿势。

    “好，我二人也正想了解一下，道友为何如此肯定我们所找之人，就在倚天城中的。”中年男子上下打量了黑甲大汉一眼，也忽然一笑的回道。

    随后他身下的黑sè战车，在两只巨大魔禽一拉下，立刻向下方jī射而去了。

    黑甲大汉轻声一笑，也带着其他几人向下方一落而去。

    接下来，黑甲大汉和阴阳二刹等一干魔族顶阶存在，就在谷中的一座大殿中一谈就是大半日之久。

    当老怪和这一对中年男女最终从里面走了出来的时候，他们面上竟都露出大为满意的表情！

    ……

    十几日的时间，一闪即过。

    这一日，韩立正在住处盘膝打坐着，忽然听到从外面传来一阵阵的惊呼声！

    他心中一动，立刻起身的向窗口处走去。

    袖子一抖，一股青霞飞卷而出。

    原本被一层淡淡金光遮蔽的窗户，立刻吱咛一声的自行打开了。

    韩立望外面只看了一眼，脸sè就骤然一变，猛然化为一道青虹的从屋中jī射而出，几个闪动下，身形就出现在了数百丈的虚空中，并往更高处凝望而去。

    只见天空之中，原本应该悬浮当午的七个太阳，赫然有一个周边呈现出诡异的灰斑来，并开始一点点的往中心处蔓延而去。仿佛在被人用手掌正在一点点的将阳光遮掩住一般。

    而下方无论男女老少，还是修士凡人，一见空中此异像，均都面呈一副惶恐之sè。

    虽然倚天城的上层已经尽力封锁住，有关五阳化月之日，大阵会失效的事情，但是此消息还是不免渐渐流转开来，并一度造chéng人心惶惶。

    后来虽然幸亏四大宗门仅存的两名大乘修士亲自出面，并作出一番许诺保证后，才重心将人心再次稳定下来

    不过纵然如此，如今城中诸人一见空中真的出现此异像天兆，还是免不了的再次心中慌乱。

    好在，几乎同一时间，倚天城各处同时响起一阵钟鸣之声，一名名身穿四大宗门服饰的高阶修士从一些住处飞射而出，同时一队队全副武装的修士和人族力士也从一些隐秘之地，纷纷涌上街头。

    他们四下巡处，或在高空，或在地面，刹那间，倚天城变得煞气冲天起来。

    原本有些惊慌的人一见此情形，反倒脸上一松之下，反倒变得镇定起来，并在这些巡逻之人的驱赶下，纷纷老实之极的返回自己住处，再不外出起来。

    一时间，整座巨城中闲杂之人被扫荡一空，并显得安静异常起来。

    韩立对附近发生的一切视若无睹，只是双目微眯的望着空中的异像，一语不发着。

    当过了一顿饭的工夫，整颗太阳都彻底变成了灰濛濛一片的时候，他才脸sè一沉，骤然化为一道青虹的往城中某座巨殿飞遁而去。

    虽然倚天城巨大无比，但好在其住处却安排的离会议大殿并不是太远的地方。

    故而一个多时辰后，青虹就jī射而到了大殿上空，并一闪的直往殿门处落去。

    “韩兄，你来的可有些迟了！”一声轻笑蓦然从殿门处传来，随之一个婀娜人影一晃，一名带着银sè面具的女子从里面走了出来。

    正是银光仙子！

    “原来是银光道友。我刚才在外面稍微观察了一下城中的情形，看来林仙子和青龙道友安排的不错，并未引起太大的sāo动。”韩立平静的回道。

    “这个当然。林姐姐和青龙上人都是进入合体境界多年的修士，外加又是四大宗门的太上长老，处理这点事情自然是绝没有问题的。倒是五阳化月已经开始了，恐怕魔族大军也会马上将至城前了。下面一战，韩兄恐怕是这一战的最大战力，到时还要多加小心一二了。”银光仙子脸上笑容一敛，反凝重的说道，

    “多谢仙子提醒，但说韩某是最大战力却有些夸张了。林鸾仙子和青龙道友的法力可并不在我之下的。”韩立倒是从对方表情中看出几根真诚之意，略感意外下也就笑了一笑的回道。

    “林姐姐和青龙上人是不知道韩兄的真正实力，否则的话……”

    “二位道友，快请进到殿中商议大事吧。本座刚刚收到消息，魔族大军已经再次出动了，并且不久就要到了城下了。”

    就在银光仙子还想冲韩立多说几句的时候，忽然从殿门内传来了青龙上人有些焦虑的声音，倒让此女一凛，下面的话不觉为之一顿。

    “银光道友，我们还是进去吧。别然青龙二位道友等的太久了。”韩立同样不想继续刚才的话题，也顺势的说道。

    “好吧，韩兄我们进去吧。”银光仙子下意识的点下头。

    于是二人当即并肩的向殿内走了过去。

    大殿中此刻竟然密密麻麻，足有上百名炼虚以上高阶修士汇聚一堂，四周还有数百名穿甲衣的卫士，一动不动的站在大殿四周。

    在大殿一端则并排放着是四把椅子，两把放在略高点的地方，两把则分别放在紧挨的两旁。

    而在大殿的中间处，竟然凭空悬浮着一张虚影凝聚的巨大光幕。

    此光幕中心处，一个有些眼熟的城市，惟妙惟肖的耸立在那里。在四周赫然有一团团黑气，正向城市一点点的蠕动而来。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百一十章 倚天之战（一)

    这东西显然是一件能模拟出整座倚天城模型的宝物。

    至于光幕中四周一点点移动的黑气，则自然象征着即将到达倚天城的魔族大军。看似这些黑气似乎奇慢无比，但实际上魔族大军绝对正以一种惊人速度，滚滚而来。

    “韩道友，银光仙子，快请入坐。看来这一战真要决定我们倚天城的生死存亡了，到时还要多多仰仗二位道友了。”青龙上人一看到韩立二人，立刻欣喜的起身相迎，并诚恳的说道。

    “青龙道友太客气了。我们人族本事一体，此战自当出手相助的。”银光仙子微然一笑的回道。

    青龙上人听到此言，自然大喜，口中再次连声的称谢。

    而林鸾仙子此女也一脸笑吟吟表情，在韩立和银光仙子方一入座后，才开口的说道：

    “通过监视魔族大军动向的探子传回的消息，这一次魔族大军全体出动，并没有再留下什么后手了。好在此事，我等也有所预料的，并且为这一日同样做了一些准备。只要我等几人能缠住那几名魔族尊者，还是大有希望击退魔族大军的。当然，这一次银光妹妹和韩道友不远万里的长途来援，我等四大宗门也不会让二位道友白白冒此奇险的。我等特意准备了一点小礼物，还望二位不要退却。”

    话音刚落，此女就玉手一抬的轻拍两下。

    当从殿门外立刻走进来两名青甲卫士，手中各自托着一个金色绸缎覆盖的银盘，并恭的来到韩立和银光仙子面前，高捧过头。

    韩立目中异色一闪，也不说话的单手往银盘上一招。

    淡淡霞光闪过！

    金色绸缎微动，却从里面一下飞出一只蓝色圆环，一闪的就被摄到了手中。

    正是一枚品阶不低的储物镯！

    韩立目中光芒一闪，毫不客气的用神念往其中一扫而过，结果不禁倒吸了一口凉气。

    纵然他心中早就猜到储物镯中的东西，肯定价值不菲，但也没想到里面竟然盛放了如此多的珍稀材料和几乎相当于一个中等宗门拥有般多的极品灵石。

    四大宗门不愧为整个人族中都排名靠前的超级势力，一出手竟如此众的大礼。。

    这也是因为马上的大战实在关系到倚天城的生死存亡，否则就算是青龙上人和银光仙子再心中感激，也不可能一出手就如此大方的。

    而这份大礼也不是那般好拿的。收下它们后，一会儿的大战中，自然也要拼命一把了。

    韩立心念一阵转动，嘴角泛起淡淡的笑容的说道：

    “既然二位道友如此诚心，韩某也就客气了。”

    刚一说完话，手掌一翻转下，储物镯就一下在灵光闪动中消失了。

    另一边的银光仙子，在查看过同样的储物镯后，目中自然也闪过了一丝喜色，称谢一句后，也就同样不客气的收下了。

    林鸾仙子和青龙上人目睹此景，脸上都露出了高兴之意。

    青龙上人更是大喜的又说道：

    “只要在此战中真能保住本城，大战后，我等四大宗门还有另外一份大礼相赠，以酬谢二位道友相助大恩！”

    “不错，只要真能击退魔族这一波攻击。等五阳化月之日一过，九阳罡日大阵一旦恢复，本城就可多几分自保之力了。不过在这之前，我等四人肯定会有一场苦战要打的。希望这些东西，能略谢二位道友对我等宗门的相助大恩。”林鸾也轻笑一声的说道。

    “二位道友的大礼不谓不重啊，在下定会竭尽全力的。不过魔族的万象魔骑也就算了，想来有贵城的傀儡大军牵制，应该一时无碍的。但那些珈轮战魔可是一个个货真价实的嗜杀魔物，可不是等闲之人可以抗衡的。并非是在下过于小心，普通的修士恐怕无法对付珈轮战魔的。”韩立缓缓的说道，话语里隐隐透出一丝担心之意。

    “这一点，请韩兄尽管放心！我等也知道普通修士哪怕同阶伊特无法和珈轮战魔相抗，所以除了将我等宗门中的一批精锐力量集中起来外，还另行准备了手段。相信两者联手之下，应该也能对付那些珈轮战魔的。”青龙上人面露一丝神秘之色的说道。

    “哦，原来上人早已经胸有成竹，倒是韩某多嘴了。下面，我和银光仙子就先略听一下二位道友的安排吧，。”韩立笑了一笑，从容的回道。

    ”这个自然应该的。这一次大战，我已经命令城中除了九阳罡日大阵外的其他禁制法阵，全都不惜灵石的十二成威能的开启了。并且还将作为压箱手段的三十二头具有炼虚修为的金傀儡，也从宝库中调动了出来……”青龙上人点点头，当即开始大概介绍城中所作的一番安排了。

    林鸾仙子也在一旁，不时出声的加以补充。

    韩立和银光现在则眼也不眨，聚精会神的听着每一句话！

    大半个时辰后，大殿中突然开始有大量高阶修士频繁进进出出，人人神色凝重异常，带着各种不同的命令化为一道道遁光的向倚天城各处飞射而去了。

    没有多久后，一声声直冲九霄的钟鸣，蓦然城中各处响起。

    一队队的人族甲士和无数道光芒各异的遁光，一下在城中各处涌现而出，并仿佛潮水般的向各截城头狂涌而去。

    同时城中一下僻静的角落和建筑间的空旷地面上，一座座大小不已法也诡异的从地下浮现而出，并闪动着阵阵的光芒。

    更有一些建筑，在发出轰鸣般的巨响后，纷纷的形态大变。

    它们或幻化成高大巨人，或化为一只只巨型战车和巨型飞舟模样的庞大存在。

    在倚天城中心处，那座原本议事的大殿，在附近地面一阵惊天动地的晃动后，竟徐徐的从土中直接拔地而起，并腾空万丈之高后，气势惊人的直接悬浮在虚空中了。

    不光如此，整座大殿表面那些原本看似普通的花纹，在一阵波动仿佛轻风般的一卷而过后，竟立刻闪亮的蠕动起来，并组成一个个神秘玄奥的五色符文。

    “砰”的一声闷响，一层凝厚的五色光罩从大殿底部浮现而出，并一闪的狂涨之后，直接将整座大殿笼罩在了其中。

    随之大殿发出一阵嗡鸣之声，一晃之下，竟在五色霞光包裹中化为一团巨型光球，直接朝某个方向激射而去。

    数个时辰后，巨殿赫然出现在某截城墙的高空中，并一动不动的静止下来。

    而在下方的城墙上和宫殿后面的城中，密密麻麻一大片，全是穿着整齐服饰的人族力士和低阶修士组成的人族大军，一眼望不到尽头，足有数百万之多的样子！

    在这些人族大军的上空，则有一些修为远超下方存在的高阶修士，足有七八千人的模样，也如临大敌的一个个足踩宝物的悬浮在虚空中。

    在下方人族大军的某一片角落中，一大批相貌狰狞凶恶的灵兽也趴伏在泥土中。

    它们纵然一个个双目凶光闪动，似乎极其难耐眼前情形，却又被某种无形禁制控制中，从而一个个只能强忍的连低吼都不敢发出一声来。

    在这些凶兽所爬地面的更深处，一大片仿佛蜘蛛网般的地下通道中，一只只青铜傀儡，身披战甲，手持各种兵刃的站在那里。

    在这些傀儡大军中，三十二只高约百丈的金色傀儡，也赤手空拳的静静呆在同一处地方。

    与此同时，在倚天城的一处被层层卫士把守的巨型广场中，十几名身着白袍修士，也围着一座紫红色超级阵图在忙碌着什么。

    此法阵几乎通体都是由一块块紫色玉石拼凑而成。而这些玉石每一块上都铭印着一道道五颜六色的符文，并隐隐又在阵图中又另行组成九个截然不同的子阵图。

    这竟是一座罕有人能不知的子母连环大阵！

    但是这九座子阵图环绕的中心处，却又另有一座通体用蓝色符文凝聚而成的小型法阵，这小型法阵，散发着惊人的寒气，并不时有腥气从中隐隐散发而出，

    整座阵图，光芒黯淡，九座子阵图更是几乎一丝灵光都不再闪动，仿佛彻底停止了运转。

    只有中心处的那座蓝色法阵，却光芒刺目耀眼，仿佛一颗骄阳般的灵光流转不定着。

    那十几名白袍修士却似乎对那蓝色法阵视若洪水，一个个绝不敢靠近那里分毫，并将一块块不知名的金色晶石，不停安装在整座阵图周围……

    时间一点点的过去，转眼间就三四个时辰后了！

    就在这时，天边处隐隐传来了战鼓之音。

    鼓声越来越响，并且让人一听之下，竟大有浑身血液沸腾之感！

    接着一道黑线一闪的浮现而出，并且越来越粗，最终化为一道漆黑魔气组成的魔海，滚滚的向边飞卷而来。

    在魔海中，无数魔影重重，但在魔气遮蔽下并无法看得太清楚，只能隐约可见一只只小山般的巨型战舟也静静身处中。

    倚天城上空的巨殿顶部，光芒一闪，十几道人影就无声的浮现而出，并神色各异的朝魔海方向纷纷眺望而去。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百一十一章 倚天之战（二）

    第十卷魔界之战第一千九百一十一章倚天之战（二）

    正是韩立和青龙上人等四大合体修士，其他人也是城中不多的一些炼虚后期存在。

    他们均都闭口不言，只是紧紧的盯向远处的黑色魔海。

    韩立忽然目中蓝芒一闪！

    魔海中蓦然一阵怪笑声传出，接着魔气一分，从中飞出数道遁光来。

    一人黑甲持锤，面色阴沉，一人白袍冰冷，貌若少年，正是当日见估过的两名魔族合体修士。

    至于另外两道遁光中，一人浑身赤甲，身高十丈，四周火焰翻滚。另一名娇xiao女子，双足赤1uo，足踩一红一青两条巨蟒，面带笑yínyín之色。

    后二者虽然面孔陌生，但是早已将四名魔族尊者资料了解不少的韩立，自然还是一眼都认了出来，神色微动下，并暗和资料中所说内容加以印证。

    这两人都是合体初期的修为，只要不是怀有什么至宝或者修炼有什么逆天功法话，应该不会对其造成威胁的。

    而且先前在殿中的商议的这两名初次见面的魔族尊者却是jiao给银光和林鸾二位女修来对付。黑甲大汉和那名白袍少年神通明显不是后者可比的，却是要由他和青龙上人来牵制了。

    按照青龙上人所说，也无需他们真去击败对手，只要能牵制着四名魔族尊者无法分身，就挨过五月化阳之日，就算他们大胜了。

    他们一干人虽然目睹魔族四大尊者都已经飞出魔海，但一阵sao动后，却一个个仍站在大殿顶部，未动分毫。

    四名魔族尊者飞出魔海一段距离后，就遁光一敛的纷纷现出身形。

    他们低声jiao谈几句后，就静静的停在了半空中，也未有马上上前挑战的意思。

    “这些魔头倒还真够沉住气的。看来不等到五阳全都失去天地阳力的时候，是不会开始攻城了。”青龙上人脸色一沉，有些无奈的说道。

    韩立闻言微微一笑，未说什么，却抬再往高空扫了一眼。

    只见此时的天空中，七个太阳中的四个都已经彻底黯淡了下来，只有第五个太阳，此刻已经被灰色斑点覆盖了大半，并以几乎rou眼可见的度仍在飞快向剩余地方飞快蔓延着。

    “这个自然！只要五阳化月天象一刻没有完成，这些魔头要忌惮九阳罡日大阵还未失效的。”林鸾在一旁含笑的接口两句。

    “原来如此。但这些魔头恐怕不会想到，我们未等此绝阵失效就已经自行将其关闭了。这才表现的如此瞻前顾后！这样也好，能多拖一些时间，对我们总是有利的。”青龙上人略一思量下，面带一丝喜意的说道。

    “但恐怕也拖不了多少时间了。”银光仙子望了一下天空，却有些苦笑的说道。

    “嘿嘿，能多消耗一点时间，可就多一分胜算的。这总比魔族马上就开始攻城的好！”青龙上人嘿嘿一笑。

    听青龙上人如此一说，银光仙子也嫣然一笑的不再说什么了。

    时间一点点的过去，空中的第五颗太阳也渐渐的黯淡无光起来。

    当空中五颗灰濛濛天阳同时出现的一瞬间，一股萧杀之气同时从魔海和倚天城中两个方向爆而出！

    青龙上人深吸一口气，正想开口说些什么，远处的黑甲大汉却忽然嗡嗡的开口了：

    “青龙道友，你作为依仗的大阵已经失去了效用。何必还要死撑下去。只要你肯带头归顺我们圣族，本座可以请求圣族大人为你施展灌体**，让你也成为我们圣族的一员。这可是道友最后的机会了，若是不肯答应，嘿嘿，本族大军马上就踏平你这xiaoxiao的倚天城！”

    黑甲大汉的声音，洪亮异常，在倚天城城头上空回dang不已，让大半人族都听得一清二楚。

    青龙上人闻言，脸色变得有些难看了，冷哼一声，不加思索的厉声回道：

    “哼，本座可从未想过当一名魔族。阁下不要枉费心机了，本座宁肯战死当场，也绝不会投降异族的。”

    这一番话，青龙上人说的异常jī昂，让听到此回话的无数人族，精神为之一振！

    “好，很好。本座原本看你有几分本事，原本想饶你一命的。既然是如此顽固不灵，那就等着道消人亡的这一刻吧。”黑甲大汉听了，心中大怒，但是面上却只是阴沉一笑。

    随后就见他蓦然向高处一挥袖袍。

    “砰”“砰”“砰”三声后，三颗绿色光球从中一射而出，一闪即逝下，就出现在了千丈高空中，并出巨响的爆裂而开。

    三团亩许大xiao的绿焰一下在高空悬浮而出，并爆出刺目的光焰。

    黑甲大汉后面的魔海中顿时凄厉尖鸣声此起彼伏，一只只上千丈长的巨大战舟，xiao从魔海中山般的缓缓飞出，并切同时几扇大门一开，一队队低阶魔兽再密密麻麻的一冲而出。

    与此同时，一队队身穿甲衣、骑着各种魔兽的魔族骑士，也仿佛chao水般的紧跟战舟的狂涌而出。

    不过几个呼吸间的工夫，整个天空几乎都被低阶魔兽和万象魔骑占据了，并且铺天盖地之下，数量远胜上次韩立所见到的数目，根本数不胜数！

    而且这一次，那些巨舟略微一晃之下，放出的级魔兽数量，竟足有三百多只。其中除了上一次见过的酷似巨型犀牛的魔兽外，竟还多出了另外几种看似更加凶恶的级魔兽。

    其中既有仿佛放大上万倍的螳螂般巨兽，也有羽mao五彩斑斓的不知名怪鸟。

    至于最后一种魔兽，却让人一看之下心惊胆战，竟是一种人面蛟身的恐怖怪物。

    头颅1uan糟糟一片，猛一看酷似一个野人般的男子头颅，但偏偏从脖颈向下处，却是一条深紫色的庞大蛟身，遍布鳞片，并有一股恶腥之气散而出。

    这三种新出现的级魔兽，以那巨型螳螂数量最多，足有二百多只。其次巨型魔犀也有七八十只的样子。倒是那鲜yan巨鸟和人面紫蛟的数量最少，前者只有三十多条，后者才不过三只的样子。

    在这些级魔兽的统领下，那些低阶魔兽口中大吼下，立刻仿佛蝗虫般的纷纷向倚天城冲去。

    与此同时，那些巨型战舟轰鸣声一响，也纷纷放出一道道黑色光柱，在掩护众魔兽的攻击。

    至于那些魔族骑士，这一次则再次汇聚组成一个个法阵，一步不差的紧跟魔兽大军后面。

    他们一个个面带兴奋，脸上满是嗜血杀戮之意。

    至于那些形象最诡异的战魔，却在此时踪影全无，似乎还隐匿在魔海中未出的样子。

    不过除了万象魔骑外，魔海中还涌现出另外一种魔族精锐来。

    这些魔族一个个身高四五丈，双手尖利无比，青面獠牙，酷似恶鬼一般，但偏偏身穿绿色长袍，并且额头上多出一颗碧绿色眼珠，赤手空拳的hún在万象魔骑中。

    此种魔族的数量虽然比珈轮战魔多一些，但也绝对多不到哪里去的。总共加起来也不两三万人的模样，一个个绿目闪动，脸带诡异的阴笑。

    眼见魔族大军竟然一下全体出动，几乎丝毫余力都未留下的气势汹汹模样，青龙上人等人自然脸色为之一变。

    但是对方魔尊还未出手，他们自然也不可能亲自出手对付魔族大军的。

    几乎不用他们几人下令，城头上的高阶修士，就纷纷肃然的将一道道命令向各个人族队伍传送下去。

    这时从巨舟上喷出的黑色光柱，几个闪动下，就铺天盖地的全落在了倚天城的防护禁制上。

    相比上一次的攻城，这些巨舟喷出的黑色光柱不但粗了数圈，并且一道接一道的丝毫不停歇。

    这每一根光柱中蕴含的威能，几乎不下于化神修士的全力一击。

    如此强大的威能，外加如此可怖的数量，几乎只是一个照面，最外层禁制就纷纷消融瓦解起来。

    整座倚天城的禁制，竟马上就呈现出不支的状态！

    韩立见此情形，脸色微微一变。但未等他想冲其他人说些什么，在倚天城地下的一些地方，上百股不同的剧烈法阵bo动蓦然的浮现而出瞬间就化为一股股神秘力量的往各处城头处狂涌而去。

    倚天城的巨大城墙一下嗡鸣声大起，随之表面纷纷浮现出一种先前从未出现的银色符文，密密麻麻，并刹那间的组成一个个银灿灿法阵图案。

    光芒大放！

    原本五色的光幕，竟瞬间被一层银色光罩取而代之。

    此光罩表面竟光滑晶莹异常！

    魔族巨舟射出来的黑色光柱一击在上面，竟然大半向四周一滑的溃散消失，只有xiao半数量才真正击在了光罩上，但顶多只是让其光芒略闪一下，根本无法真正破坏其分毫。

    这一下，不但韩立心中微松，一旁的银光仙子更是直接的喜形于色起来。

    这时，人族一方在高阶修士的督促下，人族力士和修士大军也同样动了声势浩大的攻击。

    同时城墙前边的地面蓦然一塌陷下，一队队的青铜傀儡大军再次浮现而出。

    几乎相当于上一次攻城的翻版，只是这一次双方动用的人手和jī烈程度，都远上次数倍之多。

    天空中灵芒破空不绝，地面更是天崩地裂般的颤抖不已。

    在城墙前边的十里内的范围内，更是彻底化为了杀戮之地。密密麻麻的光团爆裂而开，几乎遍布整个地域，轰鸣之声响彻整个天空，一股血腥之气充斥了整个虚空。

    “青龙道友，可敢和本座一战！”

    就在青龙上人神色凛然的注意着战场上的一切时，一声狂笑蓦然从远处的高空传来，接着两声巨响轰隆隆传来后，两股黒濛濛飓风一下居高临下的冲到了某截城墙处，竟然只是往同一点狂击几下，那面的银色罩壁就立刻狂闪的呈现不稳之势。

    正是那黑甲大汉挥舞两只巨锤，在狂击城头的禁制。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百一十二章 倚天之战（三）

    第十卷魔界之战第一千九百一十二章倚天之战（三）

    两只巨锤就化为了百丈大xiao，每一只都仿佛黑色xiao山一般，但在法决催使下却挥舞如飞的化为两股黑色飓风，此刻将那处城头禁制硬生生击的摇摇yù坠。

    “哼，本上人就来会会你这位魔族尊者！”青龙上人目睹此景，脸色一寒，当即也顾不得招呼韩立三人，单手一掐诀下，体内骤然间一股青色光柱往空中一喷飞出，一个闪动下，就化为一条百余丈长的五爪青龙虚影。

    此虚影一个盘旋，就出一声清鸣的往下一扑，竟将青龙上人身形一卷其中，然后张牙舞爪的直奔黑甲大汉扑去。

    黑甲大汉原本一脸的狂笑，但一见中青龙虚影气势汹汹的样子，倒也微微一怔，但随即冷笑一声，蓦然用手猛然一点两道黒濛濛飓风。

    顿时飓风中轰隆隆声一响，竟一下狂风一敛的现出了巨锤的原形。

    接着光芒大放，二物一晃之下的合二为一，化为了一只数百丈长的庞然大物，恶狠狠的直奔青龙虚影一砸而下。

    被青龙虚影包裹的青龙上人见此，双眉倒竖，袖子蓦然一抖之下，手中一下多出七口黑色xiao剑，每一口都光濛濛，邪气冲天。

    手掌略一模糊的往自己身上一挥下。

    “噗噗”几声一下接连传出。

    七口黑色xiao剑，竟略一模糊的netg前七个穴位上，仅仅只1ù出了xiao半截刃身来。

    同时，青龙上人又一声低喝，张口喷出了一团精血同时十指掐诀，口中念念有词。

    在法决一催之下，精血砰的一声，竟一下化为七股血雾，并灵蛇般的一下钻入七口黑色xiao剑上。

    七口xiao剑瞬间嗡鸣声大起，通体散出妖异的血光，再一闪下，竟自行没入了青龙上人的身体中。

    随之青龙上人口中一声长啸出口，七股血光从xiao剑没入之处，光濛濛的一喷而出，并一闪即逝的和那青龙虚影融为了一体。

    惊人的一幕出现了。

    原本只是淡淡虚影的五爪青龙，刹那间体内无数血丝浮现而出，并密密麻麻的jiao织一起。

    只是一个呼吸间的工夫，青龙上人骤然间消失不见，一条活生生的真正青龙，就蓦然浮现在了虚空中。

    同时一股让可怖气息一下在天地间狂涌而出，让人一接触下竟不由得低头膜拜！

    青龙一只爪子抬起，对准仿佛山峰般落下的巨锤，轻飘飘的一抓。

    一声惊天动地的巨响！

    一只青色巨爪凭空出现在了半空，竟将那黑色巨锤轻易的一托而住，让其只能滴溜溜的在虚空中1uan转，却无法落下分毫。

    “铸血塑灵**！好，好，本座倒是xiao瞧了你，想不到你竟然连这种上古大神通也能知道一二。不过我倒也看看，你能有多少精血和本座纠缠下去，当精血耗尽之时，也就是你的死期！”黑甲大汉在高空为之一愣，但马上想起了什么，面1ù忌惮之色的一声狞笑。

    随之他骤然双手一撮，再往下方一扬下，无数银色雷火铺天盖地的狂涌而下。

    同时，那只黑色巨锤也一模糊下，竟以一话二，以二化四，以四化八，幻化出八只略xiao一些的黑锤，围着青龙狂砸不止起来。

    顿时原本就凝厚异常的护城禁制，几乎一瞬间的光芒高涨了倍许，同时宁寿才就好呢

    但五爪青龙，却只是猛然一摆尾巴，一股无形巨力狂风般的一扫而过。八颗巨锤天空空中落下的雷火，竟被此股无形力量一dang而开。

    青龙自身却“嗖”的一声，在原处消失的无影无踪，又出现在了黑甲大汉高处，并一张口，一股青色火焰喷了出来。

    也不知这青焰是何种神通，黑甲大汉脸色一变下，竟不敢硬接的猛然一跺足，也一闪的没入虚空。

    下一刻，空间bo动一起，一口漆黑巨刃丝毫征兆没有的从青龙一侧一斩而出，来势之凶恶，大有将其一斩两截的意思。

    但青龙动却更加敏捷的不可思议，几乎在黑刃方一出现的同时，一只青色爪子就一闪的反抓而出。

    爪子五指青芒一闪，竟一下狂涨化为了五口青色长剑，冲黑色巨刃连斩而去。

    “叮当”之声，一下响彻整个天空了。

    黑甲大汉纵然是合体后期大成的魔族尊者，但在青龙那一身诡异神通威胁下，也无法奈何了对方。

    两者竟一时间战到了一起，难以分出高下的样子。

    这一幕，同样让其他人也大感意外，无论银光仙子等人族修士，还是娇xiao女子等魔族尊者，均都1ù出了吃惊之色。

    只不过人族方面自然是惊中带喜，而魔族方面则有些郁闷了。

    韩立见此，意外之下，心中也微微一松。

    若是这位青龙上人真能牵制住这位合体后期的魔族尊者，剩下的魔族尊者自然好对付多了。

    心中如此想着，韩立目光一闪，不禁往对面剩下的三名魔族尊者扫了一眼。

    仿佛感应到了什么，那名白袍少年微一扭，目光竟正好和韩立对到了一起。

    少年脸色一白，二话不说的，袖口一动，一口晶莹透明的数寸长飞刀出现在了手指间，然后身形一动，就直接化为一道晶莹刀光，直扑韩立这边而来。

    韩立见此情形，眉梢一动的冷笑一声，体表灵光一闪，就想遁光一起的接下此人。

    但就在这时，一旁的林鸾仙子却突然yù臂一抬的拦住了他，并轻笑的说道：

    “韩兄，此人不是普通的中阶修士，并且精通冰寒属xìng神通，xiao妹的宝物恰好可以克制一二，还是让我对付此人吧。”

    话音刚落，此女也不等韩立回话，就另一只手掌往腰间一拍，竟同时飞出“紫”“黑”“黄”三种不同颜色的葫芦来。

    每一只数寸大xiao，但表面遍布一层层的银色符文，一看就不是普通宝物。

    “砰”“砰”“砰”三声，三只葫芦在林鸾头顶一个盘旋后，就盖子接连打开，一晃之下，竟从中飞出一群群拇指大xiao的火蜂来，嗡鸣之下，化为三团巨大火云的迎向了经营刀光。

    至于林鸾仙子自己本体一掐诀，背后突然两股赤红火焰凭空喷出，一晃之下，竟幻化成一对火红羽翅。

    这对火翅只是一扇，此女就化为一道红光的紧追火云而去。

    片刻之后，火云和那晶莹刀光一下撞到了一起。刹那间工夫，白濛濛寒气和火云同时的爆裂而开，炙热和冰寒之力一下弥漫数里之广。

    二者一下战到了一起。

    韩立目中蓝芒一闪下，也就立刻看清楚林鸾仙子功法和宝物，似乎真对那冰寒之力大有些相克之力，面对白袍少年放出的惊人寒气，那些火峰一个个浑身灵焰翻滚，反占了一些上风的样子。

    不过看此女不停掐诀，往三只葫芦中狂注法力的情形，显然催动这些火蜂也是大费元气的。而白袍少年虽然神通杯压制，但面上始终冰冷如常，却似乎还有游刃有余。

    韩立眉头不禁微微一皱！

    “韩兄，既然林姐姐和上人将最棘手两人缠住了，我们赶紧将另外两人也接下吧。若是能先解决其中一名魔尊，此战说不定还有取胜的机会！”银光仙子眸光一阵流转的说了一句，两手一扬，两只银钩和其他数件宝物齐声的被放出了出来。

    此女接着一纵身，化为一道白虹从大殿顶部腾空飞起，一个盘旋的dong穿银色光罩，直接扑向了那名娇xiao女子，而将火甲巨人留给韩立对付的样子。

    ，魔族的那名“羽仙子”自然不会1ù出什么畏惧之色，当即嘴角一丝不屑之色泛出后，周身一阵奇香骤然冒出，接着一股股诡异的粉色雾气凭空在四周浮现而出，并化为亩许大xiao的一团粉云，气势汹汹的也冲了下来。

    两者刚一接触，粉云一个卷动，就将银虹包裹进了其中，并瞬间在云团中幻化出无数的雾气组成的各种怪兽，往银虹张牙舞爪的扑了过去。

    银光仙子也不甘示弱，几声霹雳后，雾气翻滚中，一道弯月和一轮红浮现而出，日骤然间放出万丈光芒的朝四下横扫而去……

    韩立见此，微然一笑，望了一眼那名火甲巨人后，脸上厉色一闪即逝后，也不说话的单手一捏法决。

    背后一声雷鸣，一对晶莹雷翅浮现而出！

    狂羽翅扇几下后，一道道银弹射而出，jiao织闪烁之下，化为一个数丈大xiao的雷光法阵，将其身躯一下淹没进了其中。

    在远处，瞳孔中有两团赤焰防滚的火甲巨人，也同样正望向韩立这边，一见韩立这般举动，不禁闪过一丝讶然之色。

    但还未等他反应过来，头顶上空七八丈高的地方，突然一声轰鸣，粗大银弧瞬间的弹射而出，那雷光法阵竟一下破开虚空的浮现而出。

    在法阵中间，雷光一闪，一道金濛濛人影就诡异的传送而出，并大手一挥，一黑一青两座巨山直接压顶而下。

    山峰尚未压下，一片片灰色霞光和数以千计的无形剑气就先一步从山峰底部狂涌而出。

    与此同时，一声冰寒刺骨的冷哼骤然间在火甲巨人耳中响起。

    （昨晚应书友邀请参加歪歪活动，没能及时码出来新的一章，所以只能放在白天更新了，还望大家见谅一二哦！）</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百一十三章 倚天之战（四）

    第十卷魔界之战第一千九百一十三章倚天之战（四）

    巨人只觉耳中一声尖鸣，仿佛数把尖锥在脑中使劲一钻，一股撕裂神魂的剧痛骤然间浮现而出。

    让这位合体初期的魔尊，双手抱住头颅的一声大叫，护体灵光一散之下，就不由自主的从高空坠落而下。

    而这时，两座巨山却一闪即逝下，就带着莫大威能的到了火甲巨人头顶处，轰隆隆的一砸而下。

    只见灰色霞光翻滚不定，无数淡淡剑气一下现形而出，密密麻麻的交错之下，竟组成一张巨大丝网将火甲巨人笼罩其中。

    “不，二位道友快快救命！”

    火甲巨人毕竟也是合体修士，被韩立用失神刺狠狠一击后，纵然脑中负痛你难当，但也顷刻间就恢复了神智，一见眼前情形面色骤然一白的大声呼救起来。

    而他体表的赤红战甲一声嗡鸣，不用其催动就光芒大放的巨大化起来，同时从战甲上一下冒出三条数十丈长的赤红火蟒，一个盘旋下，将身形彻底护在了其中。

    这件他几乎从不离身的保命异宝，并未让巨人失望，在此危机关头通灵的自行护主起来。

    韩立听到巨人求救之声，心中为之一动，但手中动作却丝毫不停，双袖骤然一间一挥，七十二口青色小剑狂涌而出，一晃之下，就分化成了数百道青色剑光，然后一凝之下，竟合成一口十余丈长的青色巨剑。

    灰濛濛霞光一卷之下三条火蟒就仿佛遇到克星般的一闪而散，接着无数剑丝纵横交错的狠狠一搅而下。

    赤红巨甲表无数爆裂声传来，立刻狂闪的呈现不支状态。

    “斩”

    韩立在冲身前悬浮的巨剑一点，冷冷低喝一声。

    同时一只手朝下方一抖，一道淡淡银影从袖中消失了。

    巨剑一声轰鸣，化为一道青色匹练直卷而下，遁速之快，简直瞬息就至。

    尚未真的斩下，一股足以开天辟地的犀利剑气，迎头一罩而下。

    火甲巨人只觉身躯仿佛被一股冷水迎头泼下，整个人蓦然如坠冰窟一般，当即大骇之下，体表赤焰翻滚，就要化为一团赤焰的躲避而走。

    但就此时，其附近虚空波动一起，一口银尺竟丝毫征兆没有的破空而出，一晃之下，就化为一条银色长蛇，一个盘旋下，就闪电般的将巨人拦腰缠住了。

    让其遁光为之一凝的无法动弹分毫！

    纵然火甲巨人体表赤焰一下高涨倍许，但对银蛇却丝毫效用没有，反而口吐蛇芯之下，将身子缠的愈发紧了三分。

    巨惊失色，再想另行施展神通，却已经迟了。

    青色匹练一闪之下，仿佛清水般的剑光一下就将巨人身形彻底淹没了。

    其护体灵光根本足以抵挡如此恐怖的剑光，瞬间工夫就被撕裂而开。

    紧接剑光一搅之下，竟凭空形成一个青濛濛的巨大漩涡，将亩许大的一片虚空全卷入了其中。

    火甲巨人正好身处漩涡的中心处，一声凄厉惨叫下，肉身和元婴就同时被搅成了粉末，从这世间真正消失了。

    而几乎同一时间，魔海中两股恐怖的波动一起，一银一金两道遁光从中一闪而出，直奔韩立激射而来，

    韩立顾不得感受瞬间击杀一名合体魔尊的喜悦，将宝物一收下，双目一眯的朝飞来的遁光仔细凝望而去。

    只见金银遁光速度奇快无比，几个闪动下，就到了离他不过百丈远的地方，光芒一敛，现出了身形来。

    竟是一名身穿银丝长袍的中年男子和一名粉红宫裙、双目似水的中年美妇。

    二者恶狠狠的望着韩立，脸色既有些发青有些难以置信的模样。

    他们正是前些日子才和此地魔族大军，汇合一起的阴阳二刹了。也不知那藏姓黑甲大汉用何种方法，竟说服了二人相信韩立就是击杀力尊者三人的凶手，真来协助他们来攻打这倚天城了。

    这两位魔尊，先前故意躲在魔云中不出，自然是心存着让其他魔尊吸引韩立等人注意，而他们出其不意进行偷袭的打算！

    但万万没有想到，他们还未来及动手，韩立却一个照面的就击杀了一干魔尊中最弱的火甲巨人，甚至让他们来不及出手相救！

    二者大出意外之下，心中又惊又怒！

    韩立神念一扫过这二人身躯后，一怔之下，也不禁眉头微皱起来。

    又是两名魔族尊者，还是两名合体中期存在，这可有些麻烦的！

    他虽然先前听那火甲巨人求救之言，心中隐隐有所预料，但真见到其他的魔族尊者，心中自然还是一惊的。

    “阁下好手段，竟然一个照面就击杀了烟尊者，看来力尊者他们三人十有也真是陨落在你手中了。阁下如此的神通，应该不是人族无名之辈，可敢报上名来！”中年男子深深望了韩立几眼，忽然淡淡的问道。

    “什么力尊者？你二人莫非找错人了?至于在下的姓名，等我送二位道友上路时，自会相告的。”韩立闻心中一凛，但面上丝毫表情没有的回道。

    “嘿嘿，好胆子。如此多年过去了，敢这般对我二人说话的人，还真是不多见了。不过就否认力尊者的事情，也没关系。等我二人将你擒下，再用那‘五幽炼魂**’，自会让你吐出一切来的。师兄，动用圣祖赐下的二宝吧。”中年美妇面上煞气一闪,转首冲同伴说了一句。

    随之她一张口，喷出一团被黑气包裹的紫色小鼎，一开始不过数寸大小，但迎风一涨下，就化为了丈许般巨大。

    让人可以一眼就看清楚，巨鼎表面铭印这密密麻麻的黑色符文，一个个都闪闪发光。

    一旁的中年男子见此，更是二话不说的单手一翻转，手中竟突然多出一座晶莹剔透的玲珑宝塔，散发着七彩的灵光。

    手腕一抖！

    此塔就一声嗡鸣的被祭了出来，一下化为了十余丈之高的七层巨塔，每一层都隐隐有一些虫鱼鸟兽铭印其上，并诡异的在塔上流传不定，仿佛随时都要从中一冲而出的模样。

    韩立虽然对这二人追问力尊者三人之事，大感忌惮，但自然不会真怕两名合体中期魔尊的联手，即使对方驱使的宝物，看似大不寻常！

    他脸色一沉，同双手一扬，一青一黑两座极山就抢先一步的被抛了出来。

    单手掐诀，冲两座山峰凝重一点。

    顿时两座山峰光芒大放，摇身一晃下，竟同时化为了千丈高的巨峰，毫不客气的向二人狠狠一砸而去。

    灰濛濛的霞光和纵横交错的无形剑气，自然也从二者底部狂涌而出，让天空都为之色变！

    而韩立似乎也知道对面二人，仅这点攻击绝无法拿下的，紧接着一手又虚空一抓！

    一团银光在手心处一闪而现，并幻化成了一口银色短尺。

    韩立手腕一动，两道尺影从银尺上飞射而出，一闪即逝下又消失在了虚空中。

    下一刻，对面男女背后波动一起，两道尺影一闪的从虚空闪现而出，冲二者脑勺狠狠一砸而去。

    这时，韩立背后羽翅雷鸣声一响，自身一扭下，也化为一道银弧的没入附近虚空中，不见了踪影。

    ”哼，这点手段也想暗算我二人！”美妇一声冷哼，对身后袭来的尺影竟然不敢不顾，一根白嫩手指蓦然往身前巨鼎一点！

    小鼎一声轰鸣，表面黑色符文狂涌而出，一凝之下，竟在鼎口上空幻化成一个斗大的“吸”字。

    巨鼎一声长鸣，一股无与伦比的能量，突然从鼎中爆发而出，并向后面一罩而去，

    原本眼看就要斩到了这一对男女身上的尺影，被此股力量一影响下，先是一凝，接着“嗖”的一声，竟化为两道银光的被一下摄向了紫色巨鼎，并光芒一闪的真被吸进了鼎中。

    至于同样堪堪就要砸下的两座巨峰，美妇不过法决一变，又一催紫色巨鼎。

    鼎口处的巨大符文略一模糊，再一下幻化出一个“托”字。

    鼎中爆发的惊人威能顿时方向一变，竟又冲空中一卷而去。

    两座巨大山峰在此股力量一卷而过之后下凡一下涌现无数黑色莲花，偌大山峰一顿，竟真被硬生生托住，无法落下分毫了。

    而就在这时，一声霹雳，一道银弧一闪之下，韩立身影蓦然出现在了黑色山峰的顶部，并用一足毫不犹豫的狠狠往下一踩山峰。

    “轰隆隆”一声天崩地裂的巨响！

    黑色山峰的重量竟一下激增了数倍，并将下方无数黑莲压的为之一沉，马上呈现不支状态。

    韩立再两手一搓，向下方一扬，

    霹雳声大起，十几道粗若碗口的金色电弧一弹而出，狠狠一劈而下。

    而在这些金弧掩饰下，数十口几乎但若不见的青色剑影，也夹杂其中的一闪斩下。

    美妇目睹此景，心中也暗自骇然，但是却丝毫惊惶没有，反而冷笑一下，手中法决一变，冲紫色巨鼎张口喷出一团黒濛濛的精纯魔气。

    巨鼎将这些黑气一收而进后，鼎中轰鸣声不断，黑芒一闪下，竟直接从中激射飞出另外几个斗大的古文。RO！~！

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百一十四章 倚天之战（五）

    第十卷魔界之战第一千九百一十四章倚天之战（五）

    “盾”“弹”“反”等几个古文方一浮现而出，虚空中的黑色莲花蓦然一变，突然幻化成了一层黒濛濛的光幕，表面晶光流转不定。

    原本沉下的元磁极山一落在黑色光幕上，骤然间受到一股和落下力量几乎一般无二的力量以，一顿之下，竟被向上的一弹而开。

    至于那些金色电弧和青色剑影，一接触黑色光幕的瞬间，光幕中竟蓦然冒出同样数量的电弧和犀利的剑影，只是颜色漆黑如墨。两者撞击到了一起后，一阵轰鸣，所有攻击就同归于尽的溃散不见了。

    这光幕竟然具有镜子般的复制和反射攻击的能力!

    怎可能有这种逆天的宝物才！

    韩立见此情形一惊，但心中还有些不肯相信，几乎下意识的手中法决一掐，抬足冲黑色山峰再次狠狠一点。

    一股青濛濛光霞从足心中狂涌而出，灌注到了元磁极山之中。

    顿山峰发出风雷之音的往下一沉，数个巨大银文一下在黑色山峰表面大亮而起，通体灰色霞光大盛起来。这些灰霞一凝之下，竟幻化出密密麻麻的灰色光丝。

    破空声大起！

    灰丝一颤之下，狂风暴雨般的向下方激射而去。

    至于另一座青色山峰，在韩立暗中一催之下，也再次狠狠的一砸而下，声势自然远胜上一次！

    中年美妇却一脸冷笑的毫不在意，只是一张口，再次冲紫色巨鼎喷出一团精纯魔气。

    轰隆隆的一阵巨响后，同样的一幕出现了。

    不但两座山峰再次无功的被一弹而起，看似可洞金碎石的灰丝也被从黑色光幕中激射而出的黑色光丝，纷纷的一击溃散。

    下面巨鼎形成的这层防护，竟似乎真能复制和反射所有攻击一般。

    这让韩立心中微微一沉。

    就在这时，银丝袍男子也出手了。

    只见他只是冲身前悬浮的七彩宝塔一点，七层巨塔就轰鸣一声的化为一道粗大光柱的冲天而起，一闪即逝下的不见了踪影。

    站在千丈高峰上的韩立，却感应到了什么，并马上脸色一变的抬首往空中一扫而去。

    只见万丈高的虚空中，不知何时竟突然多出一团七色霞光，看似不大，但当其徐徐往下方一落后，顷刻间竟将大半虚空都遮在了其中。oshuoyd.

    韩立一惊，不及多想下，双手一招，就将两座巨山一收体内，同时体表青光一闪，就化为一道青虹激射而出

    虽然不知那七色霞光倒底有何诡异处，但他一点都不愿落入此东西笼罩之下。

    但就在此时，下方的中年美妇却冷冷的说道：

    “现在想走，已经迟了。给我留下吧！

    话音刚落，此女手中法决一变的一催紫鼎。

    巨鼎口部的黑色符文一变幻下，蓦然又化为一个斗大的“吸”字。

    韩立只觉身形一沉，一股无法抵挡吸力从下方一罩而来，遁光一顿下，竟被硬生生定在了半空，重新现出了身形。

    韩立脸色微变，口中一声低喝，背后金光一闪，一个三头六臂的虚影浮现而出。

    虚影六条手臂狂舞下，一股惊人气息顿时散发而出，竟然将下方出吸力一下挣脱而开。

    韩立体表金色灵光一闪，就要再次激射而走。

    而就在这时，空中七色霞光中一声惊天不动地的巨响，一座万丈丈高的擎天巨塔，就一闪的从霞光中砸落而下。

    纵然韩立遁速惊人，也根本避无可避，只觉眼前一亮，光芒刺目耀眼，人就蓦然出现在了另一处空间的虚空中。

    上不着天，下不着地，四周到处都是艳丽之极的琉璃霞光!

    看着前不久，仿佛才有过的类似经历，韩立眨了眨眼睛，嘴角不禁泛起苦笑之色！

    “须弥之宝，竟然又碰到了此类宝物！看来这一次，麻烦还真不小了。”

    韩立口中喃喃低语了一声，随之突然感应到了什么，眉梢一挑的向某个方向望了过去。

    下一刻，那边的七色霞光一闪，一只只体形巨大的黑色魔兽，无声无息的走了出来。

    一眼望去，密密麻麻，仿佛成千上万一般！

    韩立瞳孔一缩，想都不想的双袖一抖，七十二口青色小剑再次一涌而出，一晃之下，就幻化成数百青色剑光，并在身前盘飞舞起来……

    七色巨塔外面，中年男子一见将韩立罩入了巨塔中，当即面露大喜之色，冲那巨塔一招手。

    顿时此塔一模糊下，一瞬间的缩小了数十倍，重新化为了十余丈大小。

    接着银丝袍男子转首冲一旁的美妇说道：：

    “我已经将这小子困入了宝物中，但单凭禁制擒下他，恐怕还要花费不少时间的。师妹，你潜入进去伺机而动，我在外面催动禁制。如此一来，双管齐下，好以免夜长梦多，另出什么意外。不过你要小心一二，可别反被此人给伤了。”

    “师兄放心!我有紫言鼎护身，任凭他天大神通，也伤不到我一根头发的。这事就交给我了。”美妇咯咯一笑，毫不在意的一点眼前紫色巨鼎。

    顿时此鼎“嗖”的一声，立刻恢复原来大小的被此女收入了体内。

    中年男子点点头，并未再说什么，一只袖口冲美妇蓦然一甩。

    一股七色霞光顿时滚滚而出，美妇在被一卷其中后，竟一下化为一股清风的凭空消失了。

    中年男子见此，立刻双手齐挥，密密麻麻的阵旗阵盘等器物一下狂飞而出，在附近滴溜溜一转后，立刻组成一座法阵，冒出股股白气的将七色宝塔连同他一起淹没进了其中。

    下面，此魔也不在乎其他几位魔尊同伴的战况如何了，直接双目一闭的在法阵中盘膝坐下，全力催动眼前宝物的禁制起来。

    远处的其他战团处，人族方面的合体修士自然也都注意到了刚才的一切，自然都是先喜后惊起来。

    喜的是，韩立一出手竟一个照面就将一名魔族尊者斩杀了。

    惊的是，魔族竟然又冒出两名合体中期的尊者来，联手之下，又顷刻间就将镇压到了宝物中，也不知生死如何？

    青龙上人所化青龙面对黑甲大汉，虽然仍然丝毫不落下风，但是心中却已经暗暗叫苦不停了。

    就像先前黑甲大汉所说的那样，以他法力神通原本无法施展这种逆天的化龙大神通，只是单凭秘术强行催动精元才能勉强施展一二，自然无法维持太久的。

    他和林鸾分别挑中四大魔尊中最厉害的两人做对手，自然心中存着让韩立二人先击杀对手，然后再过来联手对付剩下两名魔尊的想法。

    毕竟韩立曾经力敌过合体后期修士的事情，他也曾经耳闻过一二的，对此寄予不少希望的。

    可是眼见韩立被新出现的魔族尊者意外的困在了宝物中，这个打算自然一下落空了。

    青龙上人抽空朝另外两处战团扫了一眼，更是为之心中一沉！

    原本还占一丝上风的林鸾，在那白袍少年突然一口气从体内放出十三口雪白飞刀后，所催使的三色火蜂立刻出现了伤亡，反一下被飞刀放出极寒之力硬生生克制住了。

    另一边的银光仙子更是情形不妙，竟然被七八只粉色雾气幻化的四臂魔猿，正狂风暴雨般的围攻不停，一副只能勉强支撑的模样。

    青龙上人顿时焦虑万分起来，心中诸多念头一转之下，所化青龙竟突然冲黑甲大汉一阵不惜元气的疯狂猛攻，竟将对方一时逼的节节后退开来。

    黑甲大汉正心中有些讶然时，青龙却猛然一掉头，口吐人言的冲城中方向大喝一声：

    “立刻动手，将那东西放出来！”

    此话刚一出口，城头上立刻有人族修士恭敬的答应一声、

    接着此人单手飞快一翻转，一张金银令牌出现在了手中，灵力狂注之下，往高空狠狠连晃几下。

    顿时一道金银色光柱从令牌上一喷而出，并一晃之下，化为了碗口粗细，直冲九霄云外，并始终不散！

    仿佛与此相呼应，几个呼吸间的工夫后，九道颜色一般无二的光柱，也发出轰鸣的从某个法阵中冲天而起，一个个足有水缸粗细，并且其中隐隐有无数符文流转不定。

    “噗噗”几声！

    光柱顶端处一阵霞光翻滚，竟各自冒出一名白袍修士来，

    这九人，每一人都一手持着一个和光柱一般颜色的小旗，神情肃然的念念有词。

    九道光柱，随之嗡鸣声大起，并滴溜溜的飞快转动起来，

    每转一圈，光柱赫然就大上一分。

    几个呼吸间的工夫，几道光柱就变得巨大无比，并往中心处飞快汇聚起来。

    九合一下，九道光柱汇合成了一道更加惊人的庞然大物，里面各种符文围着若隐若现，灵光狂闪。

    声势惊人之极！

    而就在此事，几名白袍修士却一声低喝下，不约而同的将手中小旗往此光柱中心处一抛，自身却惊惶之极的往地面飞遁而逃。

    小旗一闪即逝的没入光柱中后，炸雷般的巨响一下轰隆隆的传出。

    所有符文一凝之后，在光柱表面形成了九九八十一个符文法阵，每一个都光芒刺目，飞快的激发而起。

    一声霹雳后，整个光柱就从头到根的寸寸碎裂而开！RO！~！

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百一十五章 倚天之战（六）

    第十卷魔界之战第一千九百一十五章倚天之战

    一声凄厉长吼，一头体长千丈的巨兽顿时从封印的光柱中现身而出。

    羊兽，熊身、蝠翼，一身碧绿长毛!

    “不好，合息兽，竟是四大凶兽之一的合息！”

    不但倚天城中不知情的人族修士，一见此兽一阵大乱，远处正催动双锤刚想反击的黑甲大汉，一感应到巨兽散发的可怕气息，立刻双目黑光一阵流转的向倚天城方向扫了一眼，结果遥遥一看清巨兽的模样，不禁大吃一惊的失声起来。

    巨兽双目一动，一下就看到了附近那些正纷纷逃遁的白袍修士，当即目中凶光一闪，张口就是一喷。

    一股黄霞飞卷而出，一闪即逝下，就将那些白袍修士全卷入了其中，然后一闪之下，纷纷爆裂的化为一团团血雨，又被此兽一吸的全都吞进了腹中。

    附近的其他修士不禁吓的魂飞天外，刹那间的上千到遁光同时腾空而起，向四面八方飞遁而逃。

    巨兽见此，却一声低吼，一只棕黄sè的巨张猛然将朝某一方向逃走的修士，狠狠一扇而去。

    刺耳的尖鸣一下在虚空中爆发而出，一股黄濛濛飓风顿时呼啸的狂涌而出，只是一个卷动下，就将上百名修士都一卷其中，然后撕裂成无数碎片。

    接着此兽，另一只巨掌也朝其他方向一拍而去，同样有数十名修士瞬间的被击杀在了当场。

    青龙上人远远看到此幕，脸sè为之一变，并马上一声大喝：

    “林仙子，现在不施法还等到何时？”

    这一生大喝，明显包含了青龙上人某种神通在其中，不但轰隆隆的响彻整个天空，更让一些低阶魔兽一个个头晕目眩的当场瘫软在地上，连战立都无法做到。

    另一边战团中正和白袍少年争斗的林鸾仙子，闻听此声，欲容瞬间yīn沉似水，突然口中一声娇叱，三只葫芦“砰”“砰”“砰”的接连爆裂而开，一下从中飞出三只数丈大小的巨蜂，分别喷吐三种不同火焰的直奔对手jī射而去。

    竟是三只火蜂王！

    每一只蜂王所驱使的火焰，显然具有莫大威能，即使白袍少年也不敢硬接，不得不退避一二。

    趁此空隙，林鸾仙子背后一对火翅扇，人就化为一团烈焰的在原处骤然间消失了。

    下一刻，白袍少年百余丈外的虚空中，此女身形略一闪的显现而出，面上一阵异样血红后，一手飞快掐动法决，一手却伸出一根欲指的往眉宇间轻轻一点。

    几个符文一闪而逝下，一张血濛濛的小巧符箓竟就此的浮现而出，若隐若现，有些模糊不清的样子。

    林鸾仙子当即口中一声娇叱，点出的欲指白光一闪，一道精纯灵力所化的白sè光柱立刻滚滚的注入到了此符箓之中。

    下一刻，倚天城中的那只名巨兽正冲众多修士大开杀界的时候，忽然身形一顿的发出一声痛苦之极的巨吼，硕大的羊首上，竟也一闪的浮现出另外一张血sè符箓。

    除了大小不同外，形状和上面铭印的花纹竟然和林鸾仙子眉宇中那一枚有七八分相似，同样表面灵光流转，并散发出隐隐的血芒。

    “孽畜，尝够了教训没有，还不快快出城！”

    就在巨兽疼痛的死去活来，甚至忍不住的在城中就地打滚的时候，林鸾森然的娇叱声蓦然在神识中冰冷的响起。

    话语刚落，这头羊首巨兽神识中的剧痛一下诡异的不见了。

    巨兽哼哼几声后，才再次缓缓的站起身来，但双目转动不停，并隐隐露出惊疑不定的神sè，似乎颇有些神智的样子。

    但当林鸾仙子的一声冷哼再次在此兽脑中响起后，巨兽一个jī灵，再没迟疑的双翅一展，竟幻化成一只千丈长的巨大黄幅，刮起一阵怪风的直往城外的人魔交战处滚滚飞去。

    这时在城外的高空处，黑甲大汉再次缠住了青龙，并抓住时机的将其压在了下风的一阵猛攻，但神念感受到远处的庞大气息以一种极快遁速向此地靠近后，心中不禁真有些惧意了。。

    虽然合息兽在四大凶兽中的排名在最后，也根本无法和真灵等存在相提并论，但是这些诞生各界凶煞之气根源处恶兽，每一只都拥有数种逆天神通，足以力敌数名合体等阶存在而自身毫发无伤。

    他虽然是一名合体后期大成的魔族尊者也绝不认为，一对一情况下，能够抵挡十大凶兽之一的。

    “此地怎会有这么一只凶兽！这些人族修士又怎么可能够降服的，这实在太不可思议了！难道这一次又要无功而返不成！不对，此城人族有如此大臂力，又怎会拖到现在才放出来的。莫非是……”黑甲大汉心念飞快一转下，在吃惊过后，却又一下醒悟了过来。

    此魔一边将身形一晃的化为了三十丈之巨，两只大手一轮之下，顿时无数巨大爪影配合两只巨锤一下将青龙死死的困在了其中，一边将神念一凝的向远处的巨兽仔细的一罩而去。

    这也是黑甲大汉自恃神通远胜青龙上人，才会如此大胆的一心二用，否则换了一个旗鼓相当的对手万不敢如此分心的。

    以大汉合体后期的可怖神通，自然神念瞬息就到了羊首巨兽所化的怪风处，并将神念往其中小心的一探而去。

    “果然如此!此兽气息如此不纯，并忽强忽弱，果然元气受损，一身法力大打折扣的样子。若是如此的话，动用那种手段，倒也不是没有办法对付此兽，此战仍是大有胜算的。”

    黑甲大汉也算是果断之辈，一发现巨兽并非正常状态，当即心中一狠下，突然张口发出一声长啸来。

    啸声仿佛龙yín又似虎啸，但直冲九霄云外，让百里内的人魔双方都一下听的真真切切，并大都为之有些愕然。

    “嘿嘿，大人有令，轮到我们出动了。”魔海深处，一名顶盔冠甲的高阶魔族一听啸声，当即目中精光一闪的说道。

    在其身后处，密密麻麻的站着一支数千人的魔族大军！

    大半都是骑着魔兽的万象魔骑，少部分竟然是那些三头六臂的珈轮战魔。

    和外面的正在攻城的其他魔族精锐不同，这些些魔族身上都散发出一种让人心惊的冰冷气息，并且均有一股灰白之气在身躯表面缠绕盘旋，仿佛均都修炼了某种特殊的功法一般。

    这些魔族原本盘膝坐在虚空中，此刻一听为首魔将的话语后，立刻无声无息的站立而起，或翻身骑上坐骑，或将背上兵刃一摘而下，但一丝声息都未发出，犹如鬼魅一般。

    “马上施法，开始魔化！”为首魔将回首扫了一眼，立刻森然的吩咐一声。

    数千名魔族闻言，脸上终于有些异sè，但所有人并无违抗之意，立刻纷纷取出一颗紫sè丹药，一张口的吞进了腹中。

    下一刻，这些魔族纷纷面现痛苦之sè，一道道血sè灵纹开始在脸上浮现而出，并迅速向身躯各处蔓延而开。

    这些血纹也不知有何诡异作用，这些魔族虽然面上仍是痛苦之sè，但是身上气息蓦然为之涨大，转眼间就增强了倍许以上，还在一路狂涨之中。

    而原本在他们身上缠绕的灰白之气，也比先前粗大了数圈，仿佛一条条巨蟒般的乱舞不停。

    此刻，魔海外面。

    纵然黑甲大汉纵然神通全出，一口气又施展了其他几种秘术，并再放出七八件宝物对青龙上人，一阵狂风暴雨般的猛攻。

    但青龙上人所化青龙，身具的神通实在不同凡响，竟堪堪接下了这番攻击，仍能让自己毫发未伤。

    不过他所化青龙，也浑身伤痕累累，一副也支持不了多久的模样。

    就在这时，黑甲大汉忽然脸sè一变，猛然将手中攻击一收，并身形一晃的一下后退了数十丈远，并用一种奇异的目光向对面望去。

    青龙上人得此喘息之机，自然心中一松，但马上想起了什么，所化青龙猛然一摇头颅，立刻浑身青光一散，重新恢复了人影。

    只是脸sè苍白异常，并且胸前处多出七个血孔，精血狂流不止，竟然一时间施法也无法止住的狼狈模样。

    青龙上人对胸前伤口视若不见，却一扭首的向身后望去。

    只见远处城头上空，狂风呼啸之声大起，一股黄濛濛怪风正铺天盖地的滚滚而来.

    所过之处，无论人族力士修士还是魔族大军，都不由自主的东倒西歪起来。

    有些挡在前进路线上的两族之人，更是一卷之下，直接从空中纷纷的坠落而下，生死不知。

    黄风一敛，一头擎天巨兽一下出现在了高空中，羊首熊身，蝠翼一张之下，竟足有两三千丈之广，仿佛能遮天蔽日一般。

    人魔两族的存在一目睹此巨兽，不均都倒吸了一口凉气，大都面露惧意的兢兢战战起来。

    “合息，杀了这些魔族。此战后，我就放你自由之身！”另一边战团中林鸾仙子，一目睹巨兽飞到了战场处，当即一催眉宇间血符。同时大喊一声。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百一十六章 倚天之战（七）

    第十卷魔界之战第一千九百一十六章倚天之战（七）

    羊首巨兽正打量着战团中的一干合体存在，眼珠骨碌碌的转动不停着。{。 首发 手.打/吧}(http://.-小说)

    对它来说，下面纵然人魔两方大军人员无数，但也只有这几人能勉强对其构成威胁。而人族方面的两名合体存在，正是当年将其封印起来的熟悉气息。

    至于魔族的那几名魔族尊者散发的气息，也同样让其大为厌恶的。

    若是在此前神通全盛之时，它自然毫不介意的将双方全都一口吞下，但眼前因为体内旧伤未去，再加上又被封印如此多年，一身法力不及正常时的一半，却不敢如此莽撞的胡luàn出手了。

    此兽正在下意识的有些嘀咕之极，林鸾仙子的娇叱声却一下传入了耳中，同时头颅中的那一枚血符受刺jī之下，顿时一下再次微涨不定起来。

    先前刚刚尝过脑中那种几乎深印神魂的剧痛，仿佛会随时的再次爆发而出，这让羊首兽身形一颤，接着再没任何犹豫的突然一张大口，一股黄濛濛怪风直奔下方正在攻城的魔族大军一卷而去。

    刹那间，天地昏暗，黄尘飞卷。

    被黄凤卷过的魔族魔兽，纷纷被其中蕴含的恐怖力量，轻易的一一撕成碎片，丝毫反抗之力。

    转眼间，就有上千魔兽和上百魔骑葬送在了狂风之中。

    “哼，合息，你竟然敢助人族和我们圣族作对。那今日你就和此城一起陪葬吧。”黑甲大汉见此情形大怒，一声冷哼的喝道后，突然单手一翻转，将一个黑乎乎的皮袋一仍而出，接着手臂一动，手中又多出了一只数寸长的金sè飞叉。

    此物一晃之下，就蓦然化为了百丈之巨。

    黑甲大汉所化巨人将此叉双手一握，狠狠冲下方飓风一劈而去。

    一股青濛濛的刃芒仿佛瀑布般的从天直落而下，一闪之下，就将下方黄风从中一斩而截，并发出耀眼刺芒的入地面中。

    “轰隆隆”的一声巨响！

    整个大地为之颤抖，凭空现出一道千丈长的巨大裂缝。

    狂风在此斩过后，立刻烟消云散了丁点不剩了。

    而那只被抛出的黑sè皮袋，一声雷鸣后，蓦然从中弹出两道粗大银弧，一闪之下，竟一下化为两只被银sè电光包裹的巨狼。

    每一只都有三四丈长，背生一对银sè雷翅，一扇之下，发出凄厉长啸的直扑羊首巨兽。

    合息巨兽见此情形，羊脸闪过一丝不屑之sè，一只巨掌二话不说的遥遥一拍而去，

    一只百丈大的黄sè巨掌仿佛xiǎo山般的一下在两只巨狼上空浮现，只是往下一落，就将两只看似非同一般的魔兽，瞬间压的身躯爆裂而开。

    黑甲大汉一惊，不及多想的手中金sè巨叉猛然冲一劈而出，巨大刃芒一闪的再次斩出，同时心中法决一催，两只黑sè巨锤也幻化出层层虚影的往巨兽狂砸而去了。

    羊首巨兽接二连三的受到黑甲大汉的攻击，自然当做其对自己的一种挑衅了，目中凶光一闪，背后两只蝠翅一下往身前一扇，略一模糊下，竟一下幻化成两团黒濛濛黄云，竟将庞大身躯一下淹没进了其中。

    巨大刃芒和密密麻麻锤影一击在黄云上，只发出一连串的闷响声，竟丝毫无法破坏掉此防御。

    黑甲大汉大骇，手中金叉一横，一手飞快掐诀下，一团团银sè雷火顿时在身体四周浮现而出，就要催动弹shè攻敌。

    但就在这时，忽然头顶上空bō动一起，一只máo茸茸的巨大ròu掌凭空闪现而出，并向大汉一压而下。

    手掌尚未落下，一股巨力就大汉附四周一罩而住。

    黑甲大汉只觉肩头一沉，是身躯立刻仿佛巨山压身般的缓慢起来，同时附近虚空也一下变得jīng钢般坚韧，动一下手指都艰难无比起来。

    黑甲大汉既然身为魔族后期大成的魔尊，自然无论见识还是神通，都远非普通魔族修士可比的，当即惊怒之下，一声大喝，四周浮现的雷火一下纷纷的爆裂而开，四周禁锢的虚空一下被硬生生的炸裂而开。

    而大汉自己背一个单黑sè巨象虚影浮现而出，扬鼻一声低吼下，一股惊人气息冲天而起。

    原本被压制的黑甲大汉一下浑身黑芒流转，ròu身强横仿佛增加倍许，竟忽视身上巨力的化出上百个虚影，均都一般无二，一晃之下的朝四面八方jīshè遁走。

    但空中巨大ròu掌，只是微微一颤，就立刻体积一涨的闪电般落下，一股黄濛濛bōlàng一卷而开。

    大半虚影被一卷其中，瞬间化为了乌有。

    只有十几道飞遁最快的虚影，遁出数百丈外的虚空中，然后光芒一闪的自行破灭，只留下一道还原成了黑甲大汉。

    但此魔回首一望巨大ròu掌落下的可怕情形，脸sè一下变得yīn沉无比。

    此时，对面两团黄云一动之下，重新化为两只巨大蝠翼的往回一收。

    羊首巨兽身影再次浮现而出，双tuǐ一屈之下，就要纵身直接扑向大汉而去。

    以此兽的庞大身躯，一动只之下，即使不动用任何神通，也仿佛一座巨山直接压顶一般。

    黑甲大汉心中一凛下，也不敢再直接硬接下来，只是将身形一晃下，再次幻化出数百虚影，双手不停催动雷火的游斗不停。

    虽然看似大处下风，倒也再吃太大的苦头。

    一旁的青龙上人见此，眉头一皱，面上厉sè随之一闪后，两手一翻转下，各自浮出一口青sè飞剑，一口表面铭印着两条青sè蛟龙，一口铭印着一只金灿灿孔雀。

    手腕一抖！

    两口飞剑立刻各发出一声清鸣的同时腾空而起，在其头顶一个盘旋后，一只一晃之下的幻化成两条青蛟虚影，一只金灿灿光晕大放后，从中飞出一只金sè凤凰幻影。

    在青龙上人施法一催下，两条青蛟虚影和金sè孔雀幻影立刻光霞万道的飞扑向了黑甲大汉。

    显然这位倚天城的太上长老，已经决心借助合息兽的可怖实力，在此将黑甲大汉就此斩杀在此地了。

    只要能将这位修为最深厚的魔尊击杀，即使多出两外两名神秘的魔尊，这场大战也仍大有取胜之机了。

    黑甲大汉目睹此景，心中自然大怒之极，但在巨兽威胁下，倒也一时间根本奈何不了青龙上人，反而因为对方的出手纠缠，不禁连连的遇险不已。

    就在青龙上人大喜过望，而黑甲大汉被bī的莲来后退，口中怒吼不已的时候，魔海方向突然数千股惊人的凶煞之气冲天而起。

    原本漆黑的魔海，竟在顷刻间变得血红无比！

    阵阵狂啸之下，一队被妖异血光笼罩的魔族军队，从魔海中不慌不忙的飞了出来。每一人身上都散发这可怖之极的死气，全身遍布血sè灵纹，脸上丝毫表情没有，但身躯却有些模糊不清，仿佛不是实体，而是刚刚从黄泉走出的战鬼一般。

    “哈哈，看你这头凶兽还如何逞凶？化血冥卫快些布阵，将这头合息兽和此人给我活活困死在血冥大阵中。珈轮战魔，给我开始攻城！”黑甲大汉一见这只气息大异于普通魔族的军队，不禁面lù狂喜之sè，立刻大声的下了两道命令。

    一听黑甲大汉此命令，那队名叫‘化血冥卫’的魔族军队，在为首一名高大魔将的低喝下，竟身躯纷纷一散的化为大片血云的一卷而来，几个闪动间，就将巨兽、青龙上人甚至黑甲大汉本人都卷入了其中。

    刹那间，里面喊杀声震天，爆裂声接连不断。

    几乎同一时间，正在拼命向城头方向冲去的魔兽大军中，也一连串的尖鸣爆发而出。

    上千只原先看似普通的低阶魔兽，突然大军中jīshè而出，几个闪动下，竟纷纷扑到了护城的银sè光罩外面，然后体表光芒一闪之下，纷纷幻化成了三头六臂的巨大魔族。

    正是那一批从大战开始，就是种未曾lù面过的珈轮战魔！

    这些战魔竟然从大战开始，就用秘术幻化成低阶魔兽，藏身在魔兽大军中，如今无声无息的欺近到了离城墙近在咫尺的地方，才在黑甲大汉的一声大喝下，现出原形并骤然间暴起攻城！

    这些战魔三颗头颅中的两颗怪兽头颅，喷出火球风刃等各种攻击，六条手臂中更是换上了巨锤，尖锥，等奇重兵器，舞成一团团刺目光球的往禁制一阵狂风暴雨般的猛攻。

    那一层银sè光罩纵然神妙万分，先前在魔族大军的这一番猛攻下早已摇摇yù坠了，此刻再被珈轮战魔集中力量猛攻一些地方，终于在十几处地方发出脆响的纷纷破裂而开。

    珈轮战魔顿时现成狰狞之sè的冲到了城头上，对准城头的人族就是一阵大开杀界！

    这些人族的力士和中低阶修士，又怎可能是这么一群魔物的对手，刹那间惨叫声不断，纷纷畏惧的后退不已。

    纵然有一些带队的高阶修士，想要上前阻挡，也在几只珈轮战魔围攻之下，瞬间的陨落而亡。

    这些被侵入的城头，瞬间就luàn成了以一团！

    其他一些地方的人族守卫目睹此景，也不禁士气一阵大挫，人人面lù惊恐之sè。

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百一十七章 倚天之战（八）

    这些珈轮战魔修为最低的也有化神级的修为，外加修炼的又是魔族一等一的厉害魔功，自然不可能是普通修士可以抵挡的。

    但城头上的骚动并未持续多久，一阵铜锣的轻响后，突然从附近建筑中一下射出数千惊人遁光，每一道都光芒刺目，一闪之下，就纷纷化为服饰各异的高阶修士，或两或三的分别接下了这些珈轮战魔。

    一般的珈轮战魔也就罢了，凭这些人族高阶修士的联手之力，也能勉强拦下这些战魔的攻势。

    但为首的数十只神通远胜同阶存的魔物，却一个个凶猛异常，即使数人联手也被这些战魔频频击溃拦截，竟杀开一条血路直本倚天城中冲去了。

    就在此时，靠近城墙的某片地面也一阵剧烈晃动，从地下一下飞出三十二头金灿灿的巨型傀儡，手中持着五花八门的兵器，面无表情的将这些为首的珈轮战魔凭空拦了下来。

    各种神通宝物漫天飞舞，爆裂声轰鸣声不断！

    这些金色傀儡一个个身体坚逾法宝，手中兵刃舞动间隐隐带动一丝丝的天地之力，外加厮杀起来丝毫惧意没有，一下和拦下的珈轮战魔战了个难解难分！

    总体来看，整个战场自然还是魔族一方稍占上风，但是人族方面有那倚天城的各种禁制作为依仗，倒也勉强抵住了魔族的疯狂进攻。

    现在就看顶阶存在的争斗中，哪一方能占据上风了。

    而这时，空中那一支诡异的魔族军队所化血云在空中翻滚不动，兽吼和响彻整个虚空的巨响更是此起彼伏，更有人的大吼和“嗤嗤”的尖鸣在不时的破空传出。

    一时间，根本看不出里面的胜负情况。

    至于另一边的银光仙子和林鸾二人，在叫小女子和白袍男子的频频狂攻下，却不由得节节后退，无法支撑太久的模样。

    人族在顶阶存在的争斗中，似乎不妙起来！

    ……

    韩立单手一挥，七十二口青色飞剑一飞之下，竟化为七十二朵青色莲花腾空飞起，往前滴溜溜的一转下，就将面前的一只生有两颗狮头的巨兽，撕成了无数碎片。

    韩立脸上非但没有露出笑容，反而眉头微微一皱。

    自从他被那七色宝塔摄进了这奇怪的空间后，四周下霞光就幻化出无数的怪兽，不停向其发动攻击。

    这些兽类一开始时根本无法对其造成威胁，被其群剑一斩之下，就轻易的灭杀干净。

    但是这些兽类，一波刚灭，另一波又马上生出，似乎源源不断，无穷无尽一般！

    韩立倒也没有太在意，毕竟身处此类须弥宝物的事情，他可不是一次经历的，对如何逃脱此类宝物，还算是有些把握的。

    他当即一边驱使七十二口飞剑护身，让群兽始终无法近身前半分，一边开始寻找此空间的节点处，设法用秘术强行打开空间脱困而出。

    但一会儿工夫后,他发觉不对了。

    此这处闪动七色霞光的空间，竟然似乎和那镇魔锁一般，同样的无边无际，竟如此长时间的飞遁，竟然仍找不到此空间的边际出。。

    他心中一惊的话，自然停下脚步开始另寻脱身之策了。

    “看来只有设法找到此空间的节点处，才有可能用蛮力破开此地障壁了。”韩立沉吟了一会儿后，心中顿时有了决定。

    就在此时，四周七色霞光闪动，一群群光濛濛的怪兽再次浮现而出。

    韩立冷哼一声，身前飞剑一卷之下，无数青濛濛莲影向四面八方一扫而去。

    莲影所过之处，那些扑过来的怪兽纷纷的四分五裂而开，和先前幻化出的兽类一般，均都一剑斩杀个干净。

    但韩立神色却有些阴沉，心中也略有几分嘀咕。

    不知是否错觉，这些新幻化出的怪兽，似乎比先前厉害了一些，看似仍然同样的一剑斩杀，比开始时却多耗费了一些法力。

    虽然其中差异很小，但若是这般一直持续变化下去的话，却还真可能对其造成一定麻烦的。

    看来还无法在此地耗上时间太久，必须及早脱身出去。韩立心中计定，当即不再犹豫一根手指往眉宇间一点。

    一团黑芒凭空浮现而出，滴溜溜一转下，一只漆黑如墨的妖目涌现而出。

    正是破灭法目！

    此妖目经过他如此多年的体内培育，早已修炼出了不少的玄妙神通，这一次要寻找此处空间最薄弱的节点处，正好可以借用此法目的神通。

    韩立单手掐诀不已，口中念念有词，眉宇间的妖目终于缓缓的一睁而开，里面黑芒闪动，并隐有符文在瞳孔四周转动不已，显得神秘万分。

    瞳孔四周符文一涨之下，蓦然一根黑丝从法目中一喷而出，一闪即逝下，就消失了附近虚空中。

    韩立正常双目一合而上，第三只黑色法目却睁的滚圆无比，身形一闪之下，就化为一道青虹的激射而走。

    遁走方向，正是黑丝消失方向！

    这时前方光霞一阵晃动下，又有新的怪兽开始凝聚形成，并挡在了前进的路上。

    韩立见未睁双眼，对眼前情形似乎仍了如指掌。

    他双眉倒竖而起，心中一催剑诀，个间所有青色飞剑一阵嗡鸣的往前方一聚融合，一阵模糊下，竟幻化成一口青色巨剑，并狠狠一斩而去。

    一道百丈长青光一闪劈出，所过之处所有还未成形的怪兽纷纷粉碎消失，凭空在兽群中现出一条平坦大道来。韩立体内法力狂涌之下，青虹一闪而过的冲出兽群，几个闪动后，就消失在了虚空尽头处。

    这时，安歇成形的挂手才发出低吼的随后狂追而去。

    两个时辰后，一座数百丈高的七层巨塔前，韩立双目重新睁开的望着眼前庞然大物，脸上满是凝重和不可思议之色。

    这做看似用普通石块砌成的巨塔，通体灰白，在塔顶处更有一颗眼珠般的巨大晶球，诡异的竖立在那里。

    在巨塔一层处，更有一扇十丈高的石门，紧紧关闭着。

    而在离他、韩立里许远的地方，无数尺许长的银色尺影，正噼噼啪啪的将一大群怪兽击的粉身碎骨，重新化为点点灵光的消散一空。

    “此地的空间节点，竟然会被特意藏了起来。这还真是一个聪明的做法，如此一来，就算明知空间节点的所在，也不得不硬闯一下了。”韩立喃喃低语了两声，反手一招之下，远处的尺影立刻纷纷一敛的凭空消失。

    下一刻，手心处银光一闪，一口银色短尺凭空出现在了手指间。

    韩立目光一收的往巨塔顶部的晶球望了一眼，突然目中精光一闪，手中银尺虚空往巨塔一劈而下。

    空间波动一起，一道十几丈丈的银色尺影凭空出现在巨塔上空，并狠狠的一劈而下。

    “噗嗤”一声！

    在银色尺影几乎要斩到晶球上的瞬间，突然巨塔表面一层七色符文浮现而出，尺影一接触这层符文的瞬间，立刻银光一晃的没入了其中。

    韩立脸色一变。

    这可不是他施展什么神通让攻击凭空不见，而是被那一层符文禁制摄走了刚才的尺影。

    “果然如此！此塔是宝物外化内现而形成的，无法从外面直接破坏掉了。”韩立低声自语了两句，有些无奈的样子。

    但他马上体表遁光一起，就冲石塔下方的石门徐徐飘去。

    尚未真的靠近过去，韩立就先一手抬起冲石门虚空一拍。

    “轰”一声，一只青色大手浮现而出，并气势汹汹的往石门上一砸而去。

    一声闷响，石门竟轻而易举的从外向里的一推即开，露出里面散发微弱白光的一条走道来。

    韩立微微一怔，脸色变幻几下后，人却没有丝毫停顿，一动之下，就大模大样的直接飘入了门中。

    石门后，赫然一条青石铺成的通道，直接通向不远处的另一扇石门的样子。

    韩立双目一眯下，瞳孔中蓝芒一闪，就想用灵目直接透视远处的石门一下。

    但是灵目方一深入石门不过尺许，就突然一层金芒反弹而出。

    瞳孔一接触下，竟感到刺痛无比，并且隐隐有一股诡异吸力将其目光深深吸引其中，而无法自拔。

    韩立心中大骇！

    但他毕竟不是普通修士，几乎下意识的大衍决在体内疯狂运行起来，一股清凉之气往双目一冲下，勉强将目光一收而回，并且身前青影一闪，一只青色身躯挡在了身前，这才将那金光一下彻底隔绝了开来。

    就算如此，韩立背后也生出了一身冷汗。

    如此厉害的禁制，他还真没有见到过几次的。

    但这般一来，韩立心中最后一丝小视之心，也一下荡然无存了。

    至于那突然出现的青色身躯，自然正是那具”芝仙“的灵躯化身。

    他略一思量下，不但将七十二口飞剑在附近盘旋飞舞，更是袖子一抖下，十二只紫纹灵虫也一下嗡鸣的从灵兽环中飞出，在其头顶上空盘旋飞舞。

    双手再一翻转下，银色短尺一闪的消失了。

    取而代之的，是一青一黑两座小山，被他一托的往身前一横！</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百一十八章 倚天之战（九）

    下一刻，韩立体表一阵金光闪动，口中一声低喝下，身躯一下巨大起来，一狠狠金毛从肌肤中生出，转瞬间的幻化成一只金毛巨猿！

    他竟施展惊蛰决变身成了山岳巨猿！

    巨猿二话不说的两条手臂猛然一挥，手中两座极山就发出爆鸣的破空射出，一闪之下就到了石门处，狠狠zá到了上面。

    两声惊天动地的巨响传来。

    石门上一层金光浮现而出，随之两团太阳般的刺目光团在上面轰隆隆的爆裂而开。

    金光所化禁制几乎瞬间的寸寸碎裂而开。

    石门本体在此可怕威能下，无声的飞灰湮灭。

    韩立脸sè有些发白大，但精神还算不错，并且手中一片金霞飞卷而过后，

    那看似玄妙无比的禁制，在巨猿蛮力和两座极山的可怕威能下，也瞬间的灰飞烟灭。

    巨猿见此情形，双足猛然一踩地，整个人就化为一股狂风的扑入石门后。

    “呼”的一声，一只硕大银sè拳头从前方虚空中闪现而出，并狠狠一击而来。

    尚未击中巨猿，一股无形巨力气势汹汹的一罩而来。

    尚未稳住身形的韩立一惊，但也丝毫不惧的一声大吼，手臂一抬下，同样一只毛耸耸的大手迎着一抓而去。

    五指前端各有金芒浮闪现，整只大手瞬间变得仿佛精金铸成一般。

    “咔嚓“一声后，一银一金两只拳头撞击到了一起。

    银sè拳头一声脆响后，表面就一下浮现出无数裂缝，竟被巨猿一拳击的粉碎！

    但就在这时，巨猿头顶上空劲风一起，赫然又一只银sè爪子一把捞下。

    巨猿二话不说的另一条手臂一一动，同样一只金sè手掌一拍而去。

    银爪同时一声轰鸣的爆裂碎开。

    而做完这一切的巨猿，却丝毫没有停手之意，双目蓝芒一闪下，突然一张口，竟直接喷出一道青蒙蒙的光柱。

    一闪即逝下，就洞穿十余丈外的某处而过。

    一声轰鸣，一道银影从虚空中一个跌跄的坠落而下。

    竟是一具双手残缺的银sè傀儡。

    两丈来高，浑身铭印着神秘的黑sè符文！

    巨猿一手冲那傀儡虚空一抓“，嗤嗤”的破空声大响，十道青sè剑光交织疾斩而去。

    银sè傀儡刹那间四分五裂而开！

    而就在这时，附近虚空波动一起“，嗖，“，嗖“声一下接连不断。

    竟一下又闪现出七八具一般无二的银sè傀儡来。

    韩立见此，心中微惊，而这些傀儡却毫不犹豫的身形一动，就化为七八团银光的一扑而上了。

    半个时辰后，金毛巨猿一声长啸后，手中挥舞的两座数丈高山峰同时脱手射出。

    轰隆隆两声后，两只银sè傀儡一下被击的凭空爆裂而开。

    而两座极山一晃之下，就在原处凭空消失，再一闪现又诡异的重新出现在了巨猿手中，并手掌一翻转的蓦然消失了。

    另一边，十几头紫纹甲虫围着另外数头傀儡一阵盘旋飞舞。

    银sè傀儡们也就一声不吭的纷纷坠落而下，转眼间一头都不剩了。

    巨猿见此情形，单手一掐诀，体表金光一敛下，体形迅速变小，重新恢复了人形。

    下方的青石地面上，则倒处都是碎裂的银sè傀儡残骸，足有而二十多具之多的样子。

    韩立目光向下方扫了一眼，眉头皱了一下后，又恨快挪开的往不远处虚空中望了一眼，目中闪过一丝凝重之sè。

    这些银sè傀儡，虽然一个个实力不过化神初期的样子，但是在此层的数量可着实不少。

    此塔第一层从外面看时似乎并没有多大，但他在却足足飞行了许久才闯到了此处。

    而他一路过来，足足击杀了上百头这种银sè傀儡。

    要不是他变身成山岳巨猿后，这种银sè傀儡根本无法承受起巨力一击，并且还动用了是三头灵虫，要摆平这些东西还真要花费一些时间的。

    但就这样，也让韩立心中再也没有什么小瞧之意。

    毕竟这仅仅是第一层而已！

    心中如此思量着，韩立目光又往高空扫了一眼。

    在离地面不过六七十丈高的地方，一层灰蒙蒙雾气将一切都遮掩住了。

    他在先前尝试中不是没有走捷径、直接击破障壁通向第二层的想法。但是因为担心强行破坏会影响此地隐藏的节点，也只能熄了此想法。

    万一节点已经和宝塔禁制融为一体，如此莽撞行事的话，可就有些得不偿失了。

    韩立心中思量着，但人却没有在原地继续迟疑什么，遁光一起的奔前方楼梯。处激吖射而去。

    十三只紫sè甲虫，一声嗡鸣的紧追热区。

    几个闪动下，青虹就一下消失的无影无踪了。一小会儿工夫后，看似只经空无一人的此地虚空中，突然金光一闪，一个婀娜身影就无声的浮现而出。

    人影一身粉sè宫裙，双目似水，正是阴阳二刹中的那名中年美妇。

    此女望着韩立消失的楼梯。处，脸上却露出一丝忌惮之sè。

    “此人果然有些手段，竟懂的真灵变身和有如此厉害灵虫可以驱使！幸亏跟来了，否则以此人神通还真可能无法阻止其脱困的。”美妇喃喃两声后，一只手掌一扬，一没银sè阵盘浮现认出，并在手心处滴溜溜一转后，一片银sè霞光倒卷而下。

    在银光闪动中，美妇身影一模糊，就化为一股清风不见了。

    第二层处，青sè剑光一闪！

    两头比第一层略大一号的银sè傀儡，被滚滚剑光一卷其中后，就化为一堆破铜烂铁的漫天散开。

    这些傀儡外形基本和第一层的差不多，但是实力却和人族化神中期的修士差不了多少。

    韩立心中默默思量着，带着十三只灵虫，留下满地的傀儡残骸，面无表情的继续向前飞去。

    第三层，楼梯。处，十来具赫然有化神后期大成的傀儡，再次将韩立团团的围住，一个个面无表情的直扑而来。

    第四层……

    第六层，韩立大步飘飘的向前徐徐飘动，面上稳隐露出一丝奇怪之sè。

    第四层出现的傀儡变成了赤金之sè，一个个已经有炼虚初期神通，但数量大为减少起来。

    第五层，第六层的金sè傀儡，则依次递增的有炼虚中期和后期的实力。

    第六层的金sè傀儡，相比先前的一下难缠了许多，即使他也颇花费了一些手段，并动用了几种大神通，才一口气杀到了此层来的。

    若是按照先前极有规律的安排，这一层驻守傀儡应该极有可能有合体期实力才对的。

    这让韩立也打起了十二分精神，准备好好应对一下的。

    结果进入此层至今，竟然一路上丝毫动静没有，并未受到丝毫阻拦的样子。

    这他心有些奇怪的同时，心中越发的小心起来。

    但好在有那破灭法目秘术的指引，已经肯定那空间的节点就在第七层中，应该就在前方不远了。

    这让韩立也心中有几分欣喜的。

    突然跟在其身后的十三只灵虫，同时发出尖鸣之声，并围着其一下上下飞舞不定起来。

    韩立心中一凛，身形一顿，蓦然停在了原处不动了。

    同时其双目蓝芒一阵狂闪不定，向某一方向凝望不定起来。

    那边虚空中霞光一阵翻滚，两道闪动七sè灵光的高大身影闪现而出，浑身散发着刺目耀眼的灵光，竟是两具身躯几乎半透明，仿佛琉璃般的傀儡！

    这两只琉璃傀儡，身躯和常人差不多，但面目模糊一片，体表更是晶莹光滑异常，一出现的瞬间，就给韩立一种极其可怕的压抑感觉。

    “果然有些意思，但区区两具合体初期傀儡一点灵性没有，想凭借它们阻拦我，也未见太痴心妄想了！”韩立瞬间将两具傀儡上下仔细打量了一翻，目中精芒一敛，冷笑了一声。

    他当即袖子一抖，两座极山立刻呼啸的一抛而出，附近盘旋飞舞的十三只紫纹甲虫双翅一展，也向两具傀儡纷纷激吖射而去。

    接着单手一翻转，一口银尺浮现而出，并手腕一抖的激吖射而出，一闪即逝下，化为一道十余丈长的银sè匹练，气势汹汹的一卷而去。

    韩立虽然口中似乎有些不屑，但是一出手却凶猛万分，根本不想和这两具傀儡多耗费时间。

    两具琉璃傀儡，一见这番雷霆般的攻击，四目七sè灵光一阵流转，身形突然一闪的凑到了一起，并且四条手臂一模糊下，四只手掌一下诡异的抵在了一起。

    “噗”的一声！

    两团七sè光芒立刻在四只手掌间爆发而出，一扭曲喜，一下诡异的幻化成一颗七sè光球，并一下狂涨起来。

    开始不过头颅大小，狂闪几下后却蓦然化为了一层七sè光罩！

    光艳丽霞光一下将二者身形全都淹没进了其中，并蓦然爆发出低沉的嗡鸣声。

    光罩竟以肉眼无法看见频率震动起来，同时表面无数大小符文狂涌而出，散发出绚丽之极的光芒。

    “砰，的一声，银sè匹练遁速之快远超常人想象，却后发先至的到了光罩上空，并狠狠的一斩而下。

    诡异的一幕出现了！

    几乎离光罩还有半尺远，光罩附近蓦然虚空一阵模糊，银sè匹练一颤的无法再近前寸许了。

    顷刻后，匹练更是一声哀鸣的现出原形，并一下高高的反弹而开！（未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来QD投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。），</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百一十九章 倚天之战（十）

    韩立见此情形心中一凛，心中法决蓦然一催。

    两应山峰一晃，光芒万道的化为了百丈之高，气势汹汹的一压而下。

    “轰轰”两声，光罩表面一阵扭曲，两座山峰竟然同样一弹而开，而光罩安然无恙。

    而十三只紫纹灵虫所化的十三团紫光，也接二连三的撞到了光罩上。

    光罩附近虚空一阵颤抖，似乎想要将这些灵虫同样的弹开。

    但是十三只灵虫一下尖鸣声大起，体形一阵暴涨下，竟化为了数尺般巨大，同时肢足一探之下，竟蓦然生出一层银芒，钢针般的纷纷扎入了光罩附近的虚空中。

    光罩附近虚空尽管扭曲颤抖不停，这些紫纹灵虫尽仿佛扎根在了原处，根本不动一下。

    不仅如此，这些灵虫还突然口一张，各自喷出一根拇指粗细的金丝，一闪即逝下，竟直接忽视光罩那诡异的防御能力没入了其中。

    原本看似凝厚异常的七色光罩，顿时一阵光芒颤抖，一股股艳丽霞光沿着十三根金直往灵虫身上狂涌而去。

    几乎呼吸间的工夫工夫，光罩就一下变得黯淡下来，嗡鸣声更是大减，似乎灵力以一个可怕之极的速度在飞快流逝着。

    两名琉璃傀儡见此情形，似乎呆了一呆，但马上四手间七色光芒再次爆发而出，化一股惊人灵力往四周狂注而去。

    光罩一闪之下，就重新光芒大放并再次嗡鸣声大起。

    但十三只灵虫吸取光罩灵力的速度，显然也惊人之极，让两只琉璃傀儡纵然还有其他诺大本领，一时间却也不敢分开手掌分毫。

    两者意外的竟一时僵持在了那里！

    韩立见此情形，先是有些愕然，但随之就大喜起来。单手一掐剑诀，七十二口青蒙蒙小剑立刻从身上激龘射而出一闪即逝化为数百剑影的到了光罩上空，并汇聚一起化为了一口十丈长的青色巨剑。

    “斩”

    韩立口中一声低喝，手指冲青色巨剑连连点出。

    巨剑一声嗡鸣下，立刻化为一道青光的一劈而下。

    也许青竹蜂云剑在变化玄妙上还比不上那件银尺但是单从犀利上讲，七十二口飞剑合力一斩威能却远非银尺可比的。

    并且此套飞剑作为韩立的本命法宝，又经过如此多年在体内的精心培育同样诞生出了一丝灵性，也隐隐有了些破空的特性。

    现在那七色光罩纵然异常玄妙，本身灵力却大半都被十三头紫纹噬金虫牵制住

    故而韩立对此剑的一斩，自觉有七八成把握可以一击建功的。

    可他没有想到的是，就在这关键时候，意外蓦然出现了。

    在远处青色巨剑方一落下的同时，突然韩立头顶波动一起一团黑色光霞浮现而出，并一闪之下，就幻化成五个并列一排的斗大“压”字。

    韩立只觉空中一声闷响，一股巨力狠狠一压而下，仿佛瞬间五座大山同时压身一般。

    要不是他肉身强横远超想象，换一名普通的同阶人族修士，在此巨力一压下即使小命勉强能保，肉身也绝对会立刻崩溃开来。

    同一时间，韩立足下处一只紫色小鼎无声无息的浮现而出！

    鼎口黑光一个卷下，三个一般的黑色古文“定”字，一闪的浮现而出。

    韩立顿时只觉身躯一紧手足仿佛同时被一层无形钢箍死死的困住了，体内法力也为之一凝。

    不光如此在韩立身躯一侧蓝光一闪，一具透明仿佛冰雕般的傀儡一闪的现形而出，手臂一动下，一口数丈许长的透明巨剑就化为一股劲风的横扫而来。

    另一侧处，淡淡金光一散，阴阳二刹中的美妇现身而出，面带狰狞的两手齐杨！

    一团绿火和一口血红飞剑同时激龘射而出。

    绿火滴溜溜一转下，蓦然化为一只青面獠牙的牟轮大鬼头，獠牙毕露的直扑韩立而去。

    那口血色飞剑一晃之后，却爆发出让人心神难安的厉啸之声，散出一股浓浓血腥的一斩而下。

    此女借助此地的玄妙禁制，和手中相关的控制法盘隐瞒过了韩立神念和灵目的探查，在她最忌惮的两座极山和灵虫离开韩立的一瞬间，就联合另外一只合体等阶的傀儡，发起了阴险之极的贴近偷袭。

    而且一出手就雷耍般的凶猛，诸多手段一起施展出来，想要一击就让韩立陨落当场的意思。

    面对如出其不意的凶险攻击，即使韩立也不禁瞳孔一缩，但一马上下意识的做出了反应。

    他体表金光一放，身躯一下巨大数倍，一层金色长毛浮现全身，就再次化为了山岳巨猿的模样。

    化神巨猿后的他，体内一股神力涌现而出，无论身上的重压还是下方传来的惊人巨力都对其再也无法限制分毫了，体内法力更是瞬间恢复了正常。

    一声大喝，巨猿上半身黑气一阵翻滚，天外魔甲一闪的浮现而出，无数黑色符文从甲上狂涌而出，形成一层护罩。

    而背后则金光一闪，一个三头六臂的法相显现而出，六条手臂一舞之下，六口金色巨刃同时浮现而出，交织一斩下，迎向一则的透明巨剑。

    同一时间，一道绿影也从韩立身躯中激龘射而出，迎风一晃下，就化为了另外一名绿肤“韩立”。

    他二话不说的往另一侧一横，两手一动下，顿时漫天绿色拳影密密麻麻的直接击向了鬼头和血色剑光。

    至于巨猿本体，则大口一张，一团银焰激龘射而出。

    下一刻，各种光芒在巨猿附近爆裂而开，一团团的巨大光球接连浮现，刺目耀眼之极。

    更有一圈圈的冲击波浪，狂风般的向四周狂卷而去，仿佛将一切都要吞噬一空一般。

    突然一声惨叫发出，一道人影跌跄的波浪中心处侄射而出，身上血迹斑斑，一条手臂赫然齐肩而断。

    正是刚才还气势汹汹的美妇，不过此刻，满脸难以置信的表情。

    一声冷哼后，远处光芒一敛，巨猿高大身躯和另一名绿肤“韩立”，并肩的显现而出。

    巨猿一只手掌，五指扣着一团绿焰，另一只手掌，则紧紧握着一口紫色断刃。

    绿焰中，一只碧绿色骷髅头口喷黑气，拼命晃动不已，一副想要挣扎而逃的样子。但是韩立变化巨猿是何等神雷，五指紧紧扣住骷髅头，让其根本无法离开手掌分毫。

    那口紫色短刃散发着五色光霞，并有一丝天地法则之力，从上面隐隐散发出。

    旁边的灵躯化身，则面无表情，一条手臂融化般的只剩下一根晶莹白骨，另一条手臂则焦糊一片，仿佛被什么魔焰烧过了一番。

    而在二者不愿处的一旁，一个金光灿灿的身影，正和一具忽隐忽现的透明傀儡，打得不亦乐乎，仿佛一时难分出上下来！

    “玄天之宝，法相金身！

    美妇一一声仿佛被人捏住喉咙的尖叫后，立刻单手一翻转，手中多出一个银色法盘来，满脸惊惧的急忙一晃。

    此女附近淡淡金霞一放，整个人一下变得模糊起来，下一刻就要一闪的消失不见了。

    韩立见此情形，心中腹诽一句，但眉宇间黑光一闪，第三只眼睛一下浮现而出，并黑芒流转的喷出一道黑色光柱。

    一闪即逝！

    黑色光柱几乎和美妇身影同时不见了踪影，但是一声闷响后，数十丈外的黑光一闪，美妇一脸惊惶的从附近虚空一推而出。

    还未来及站稳身形，远处金毛巨猿就蓦然一声冷哼。

    美妇一听之下，激灵打了个冷战，身躯一晃后，竟不由自主的往下坠落而去。

    几乎同一时刻，巨猿身形往前一扑，一声晴空霹雳，在雷电交加中一只银色巨鹏幻化而出，背后银色电弧一阵交织，竟又生出一对晶莹电翅来。

    巨鹏目中寒光一闪，四翅齐扇！

    顿时一声破空的爆鸣，巨鹏在原地消失不见了。

    一声轰鸣！数十丈外的美扫背后”一只银色巨爪蓦然弹射而出，一个闪动下就出其不意的洞穿美妇身躯。

    巨爪上一声轻响，一股银焰翻滚涌现，美妇身躯被腾腾银焰包裹进了其中，瞬间化为了灰烬，连元婴都未能来及遁出。

    这时又一声雷鸣，银色巨鹏四翅再展后，体形迅速缩小，重新恢复了人形。

    他转首看了一眼，还黑梵圣金身斩成一团的透明傀儡后，当即眉梢一抬，十指一屈的冲远处连弹不已。

    一道道青蒙蒙剑气，密密麻麻的弹射而出，每一击都恰好斩在了傀儡想要后退躲避的方位。

    而这傀儡明显不擅长应付这种情形，而是擅长隐匿刺杀的类型。

    于是在这种强攻下，顷刻间这具傀儡被逼得节节后退。

    一个疏忽下，它就被金影暴风骤雨般的金色巨刃，乱刃分尸。

    更远的地方，两具琉璃傀儡同样的危机万分

    原先七色光罩，虽然因为韩立这边被偷袭的缘故，让青色巨剑最终没有来及落下，就发出一声哀鸣的凭空消失了。但是它们在那十三只紫纹灵虫的狂吸法力情况下，还是无法支持的自行破裂而开。（未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。）</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百二十章 圣祖魔音 倚天之战（十一）

    十三只甲虫一声嘶鸣，立刻扑向了两只琉璃傀儡而去。

    两只傀儡却四臂猛然一抖，同时身形向后激龘射而去。

    不光如此，两只傀儡空出的四手同时冲灵虫一扬，一片银色电弧和一股黄色光霞飞卷而出。银弧交织闪烁间，爆发出惊人的轰鸣，似乎蕴含莫大威能。

    而那股黄色光霞却无声无息，仿佛青云流水般的毫不起眼。

    紫纹甲虫面对这种攻击，丝毫躲避之意没有，双翅震动之下，就分成两波的没入电弧和光霞中。银弧瞬间霹雳声大作，所有银弧寸寸碎最的爆裂而开，电光闪动间，似乎连附近虚空都隐隐有一股焦糊炙热之意。

    而黄色光霞里面密密麻麻的符文诡异浮现”瞬间就将其中灵虫包裹进了其中，也一下光芒大盛起来。

    此霞似乎也有某种神秘威能的。

    但这十三只紫纹甲虫，乃是韩立用来数万噬金虫互相吞噬才得出来的候选虫王，无论身躯坚韧还是拥有的其他神通，根本远超普通存在所能想象的。

    无论被电光狂劈不停，还是被黄霞中符文死死包裹纠缠的灵虫，对这些攻击均都视若无睹，浑身紫纹一阵涨缩不定后，就诡异的洞穿电光和黄霞，紫光再次一闪下，就一闪即逝的到了两只傀儡面前，宾尖牙一露的恶狠狠一扑而上。

    两只琉璃傀儡自然不会有普通生灵的情感，也不会什么畏惧之意，只是身上琉璃灵光一流转后，一个手中突然多出了两口奇薄狭长的透明长刃，另一个则多了一柄两丈长的七色长枪。

    三件兵器略一舞动下，顿时无数刃芒和点点枪花，漫天飞舞的浮现而出，将十三只灵虫均都一下卷入了其中。

    一阵叮当乱响下，紫纹灵虫纵然没有受到什么损伤，但也一时间无法真靠近两只傀儡。

    这时，远处韩立也正好望了过来，目睹此景，脸色一沉下，所化巨猿突然一声长啸，原本被弹到高空中的元磁极山，立刻一闪的在原处消失不见。

    下一刻，两具傀儡上空波动一起，黑色山峰诡异的显现而出，滴溜溜的一转，一股灰蒙蒙光霞一罩而下。

    两具傀儡却丝毫不惧，手中兵刃丝毫不停，反而一扬头颅的往高处张口一喷。

    “噗噗”两声后，两道七色光柱激龘射而出，和灰色光霞撞击到了一起。

    两者交织之下同时爆裂而开，各色光霞在空中僵持不下起来但就在这时，远处巨猿背后一声轰鸣，一对晶莹雷翅浮现而出，一闪之下，庞大身躯就化为一道电弧的不见了踪影。

    几乎同一时间，两只琉璃傀儡身后处波动一起，巨猿就在无数电弧交织下，骤然间现身而出，并略一模糊的手臂动了一下。

    轰的两声传来！

    两具傀儡胸前七色光芒一阵晃动，两只毛茸茸的拳头冰冷之极蓦然吧浮现而出，并散发出一种异样金光。

    巨猿竟然用一种不可思议的速度，用两只大手直接击穿两只傀儡身躯。

    这两具傀儡纵然有合体初期的实力，但毕竟没有其他修士真正用神念操控，更没有开启灵智，面对变身后的韩立，在被破去那一种作为依仗的七色光罩后，反应竟然显得不堪一击。

    不过傀儡就是傀儡，换做普通生灵遭受如此重创早应该丧失战斗之力了，但是两只琉璃傀儡除了身形略一颤抖后，竟并没有真丧失行动能力，手中三件兵刃却猛然往回一抖，漫天光芒瞬间向身后巨猿一罩而去。

    巨猿见此情形，双目寒光一闪，两只拳头突然一声闷响，两股银色干火焰从中一冒而出，将琉璃傀儡一下包裹在了其中。

    正是那以前无往不利的噬灵天火！

    同时巨猿身躯一动，就弩箭般的倒射而出，轻易的脱离了两只傀儡的攻击。但让韩立一怔的事情发生了！

    纵然银色火焰汹汹燃烧，两只傀儡却丝毫融化的意思都没有，晶莹光滑的身躯除了一些焦黑外，竟再没有其他的变化。

    韩立自然心中大为惊讶！

    但即使如此，下面却也无需他再出手什么了。

    这些傀儡虽然还能反击，但动作明显比先前迟缓了许多，十三紫纹灵虫一声尖鸣下，就直截扑在了其上，大口的吞噬起来。

    两具傀儡各种神通尽出，十三只灵虫却仿佛扎根在了其体表上，根本无法甩开分毫。

    而别看这些琉璃傀儡连噬灵天火都能抵挡，在紫纹噬金虫的吞噬下却又显得不堪一击起来，片刻后，就吱咛两声的翻身栽侄，只能在地上不停的打滚起来。

    再过一小会工夫，两具常人大傀儡就硬生生啃去了小半身躯，终于再无任何声息发出了。

    在两具傀儡被吞噬的过程中，韩立单手一掐话，重新恢复了人形，并在一旁冷冷望着，一言不发起来。

    当两具琉璃傀儡残骸连一丝残渣都不剩了后，韩立才口中一声低哨，冲灵虫草手一点。

    十三只紫纹灵虫吞噬了两具傀儡后，身躯表面紫纹似乎越发鲜艳了几分，并十分的兴奋，被法决一催下，竟有几分不愿回归的迟疑模样。

    韩立见此，脸色一沉，低哨声愈发的低沉起来，其中蕴含的灵力骤然间加大了几分。

    十三只紫纹灵虫，这才双翅一展，有些不情愿的向韩立飞来，并一闪的纷纷没入了其袖口中。

    “看来这些小家伙，还真不能常常拿来应敌了，回去后也要再多加祭炼几次才可的。”韩立轻吐了一口气，低声自语了一句。然后目光一转下，扫向了远处的一物上。

    一只紫色小鼎，悬浮在虚空中一动不动，浑身散发着淡淡黑光，似乎因为失去了原先主人，变得安静之极起来。

    韩立嘴角露出一丝喜色，单手一抬下，冲此鼎虚空一招。

    此鼎先前展现的神通，实在不可思议。若能得到此宝，自然可使他的实力更上一层楼了。

    紫色小鼎“嗖”的一声，化为一团灵光的激龘射而来，眼看几个闪动下，就要落入到了韩立手掌之中。但就在这时，忽然晴空一声霹雳，一道紫色雷电高空一劈而下，正击在了小鼎之中。

    “砰”的一声闷响，小鼎一闪之下，竟在紫色雷电中一下消失的无影无踪了。

    几乎同一时间，一个充满怒意的声音在虚空中回荡起来！

    “好，很好，不但夺走本了镇魔锁，竟然还想再染指本座的紫言鼎。看来那两个废物即使拿着本座的宝物，也奈何不了你了。不过没关系，本座一会儿就来亲亲会会你，不久后，道友应该能尝到什么是求生不能求死不得了！”

    此话语似乎充满了一种说不出的神秘力量，虽然不大，但是一落入韩立耳中，却轰隆隆的如同惊雷一般。

    即使韩立这般惊人神念，竟也瞬间只觉头颅一阵眩晕，身形不觉为之晃了几晃，才重新稳住了身形。

    但脸色却不禁为之一下苍白异常！

    “这是大乘修士的神念，难道是那血光圣祖的化身隔空传念过来的。不对，区区一具化身就算再怎么逆天，也顶多只有合体后期大成的修为，神念怎可能强大到如此地步？应该是那位血光圣祖的本体才对！他一会儿说，亲自来会会我，是何意思？难道他的本体可以亲自降临此界不成？否则应该知道，区区一具化身，也同样奈何不了我的。”

    韩立心中骇然，对刚才出现的陌生神念，大为的惊疑不定。

    可是他更加的清楚，此地决对不可久留的，必须马山先脱困而出再说才行。

    于是他暂时将杂乱心念一敛，将远处的灵躯化身和梵圣金身也收回了本体后，单足一跺地，立刻化为一道青虹的腾空而起，一个盘旋后，就向远处激龘射而走。

    离天渊城不远的魔族巨城中，某做大殿的主位上，一名面容清秀的血袍少年正孤零零的坐在一张金色椅子上，一手托着下巴，正在沉吟着什么。

    忽然他眉梢动了一动，竟露出了疑惑的表情。

    “怎么回事，这种感觉好像是……”

    几个呼吸后，少年面色一变，竟吃惊的一下从椅子上站了起来，脸上满是难以置信的表情。

    “难道是另一具化身在降临此界，但感应如此强烈，又不太像，倒好像是本体正在突破隔界之力的模样。但这怎么可能，难道他施展了那种功法不成！”血袍少年一下失声起来。

    韩立两手掐诀不动，眉宇间破灭法目喷出一道黑光，源源不断的攻向前方一座高台上数丈高的一颗头颅大小的晶石！

    同时背后一尊三头六臂的金色虚影，也赫然浮现而出，六条手臂齐挥下，一团团金光同样劈头盖脸的狂击而去。

    也不知他攻击多久了，但此晶石却明显已经变得黯淡不已，并隐隐有些裂纹在表面浮现而出。

    一声陶瓷破碎的脆响传来！

    晶石终于寸寸的碎裂而开，破灭法目一闪即逝的击在晶石的核心处。

    顿时一声嗡够传来，一个丈许大的白色大洞，竟凭空的浮现而出。

    韩立见此情形，双目一亮，二话不说的将神通和法相一收，发出一声长啸后，就立刻化为一道惊虹的没入洞中不见了。（未完待续</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百二十一章 冰寒九天

    第十卷魔界之战第一千九百二十一章冰寒九天

    眼前一亮下，青虹一下从虚空中dòng穿而，光芒一敛下，韩立身形现出，并回首望了一眼。(-手机小说)

    只见在其身后处，一座数千丈的巨塔纹丝不动的耸立在那里。

    而他出来的大dòng身处巨塔的中间处，正以ròu眼可见速度飞快缩小着，转眼间那边虚空就恢复如初了。

    这件宝物似乎并未真正受到多少损害的模样。

    韩立脸sè一变，但马上深吸一口气后，目光不禁向四周扫一扫而去。

    结果面上又不禁满是诧异之极的表情。

    只见在附近虚空中，四周仍然喊杀声震天，人魔两族大军仍然在倚天城巨墙前拼命厮杀着。

    而在高空之中，一只羊首熊身的擎天巨兽正和青龙上人联手，和那黑甲大汉以及一群身躯血濛濛的诡异魔族军队厮杀的难解难分。

    青龙上人不说，早已经恢复了人形，并且面sè苍白异常，在那诡异魔族大军的冲击下，竟只能勉强自保而已。

    那些魔族攻击手段简单异常，除了口喷出道血sè光柱外，就只是拼命挥动手中武器，放出一道道的血芒而已。

    但偏偏青龙上人和那擎天巨兽似乎竟对这两种攻击颇有些忌惮，丝毫不敢让它们真击在身上，纷纷或用护体灵光，或直接催动宝物的将自身团团的护住。

    并且这些诡异魔族，似乎一个个都是不死之身，任凭被那巨兽放出的怪风一卷撕裂，或者巨掌一拍的直接压的粉碎，，只是血光一闪就恢复如初了，并马上发起更加凶猛的攻击。

    而黑甲大汉则远远的藏身在这些魔族军队后面，每当巨兽快要冲出包围时，就施展神通的给巨兽全力一击，将其再强行bī回了原地。

    当然此魔，偶尔也会不客气的给青龙上人狠狠一下，让其好一阵的手忙脚luàn。

    那羊首巨兽一身可怖的法力，外加能驱使让合体后期存在也大感畏惧的怪风，在那黑甲大汉和这些魔族的纠缠下，却也大感无奈，竟一时间无法冲出这些魔族的包围。

    不过以巨兽的逆天神通，黑甲大汉和这些魔族想要真击败击伤此兽，似乎同样也是一件不太可能的事情。

    双方竟呈现出一种诡异的僵局。

    而另一边的战团处，却大大的不同了。

    林鸾和银光仙子不知何时汇聚到了一起，并且情形大为的不妙、

    二nv一个放出万丈银芒，一个浑身三sè火焰滚滚燃烧，两种神通巧妙的融为一体，让威能一下增加了倍许。

    但是对面的敌人，那名白袍少年海和娇小nv子，却也同样联手到了一处，并且娇小nv子背后浮现出一只通体碧绿的巨蛤虚影，每一张口下，必定喷出一团团的碧绿光霞。

    此霞光中也不知蕴含了何种玄妙威能，银芒和火焰和其一接触下，往往一闪而灭的同归于尽。

    要不是那巨蛤虚影，每喷一次必定停顿一下，恐怕二nv依仗的防御早已被破的一干二净了。

    但是让二nv心中叫苦不迭的，还是那名白袍少年的攻击。

    此魔除了又多出十几口晶莹飞刀外，倒也并未再动用任何功法。但就是这看似简单的攻击，却蕴含着一种远胜开始的奇寒之力，每一口飞刀斩下一次后，都让让银光仙子二人暗暗叫苦不迭，不得不花费莫**力才能化解下来。

    如此一来，二nv在此种情形下，法力消耗之快远超常人想象。要不是身上都带了一些珍稀之极的恢复法力灵yào，恐怕早已被破了联手，落败而亡了。

    但就是这样，随着灵yào大量消耗，二人情形仍然越来越危急起来！

    二人防御范围之外，甚至开始形成一偏偏白茫茫寒气，将方圆数亩大的虚空，全都包裹在了其中。

    韩立嘴角chōu搐一下，心中却大为讶然！

    看眼前情形，虽然并不是他刚刚被吸入巨塔的时候，但也绝对没有离此太过长久的。

    而他自己明明在巨塔中度过了接近半日之久的。

    难道那巨塔竟然能cào纵时间流逝，让里面和外界的速度并不相同。

    但如此一来的话，那这座塔形宝物来历可大有问题了。

    毕竟除了一些传说中的玄天之宝外，他还从未听说过什么宝物，可以cào控改变时间的。

    韩立心中骇然，但是脑子却清醒异常，目光再一扫身前的巨塔后，却发现这战场上似乎少了一人。

    刚才联手对付他的另外一名银丝袍男子，竟然并没有出现在巨塔附近。

    神念立刻往附近一扫而去，但除了一下残余的禁制波动外，竟然根本无法找到那名魔族尊者的存在。

    这让韩立心中一凛，再一想起先前在塔中隔空传念听到的话语。

    他背后一寒，竟隐隐有一种大祸临头的诡异感觉。

    “不能再呆此地了，必须马上离开附近才可！”韩立目光一沉，心中几乎下意识的有了此念头，但是再一看场中人族方面大占下风的情形后，面上却又不禁有几分迟疑了。

    “算了，帮他们先解决掉两名魔尊，再离开也不迟的。只要全力出手的话，应该不会花费太长时间的。”韩立喃喃低语了两句！

    这倒不他真想做什么力挽狂澜的事情，而是在如此情形下不战而走的话，恐怕以后也别想在人族中立足了。

    当然最重要的，即使刚才的传音真是血光圣祖本体，他也很难相信对方除了了本体降临外，还能做出什么对其威胁的事情来。

    而本体降临对魔族圣祖来说，在魔劫初期是一件几乎不可能的事情。

    据他所知，起码以往历次魔劫都从未出现过这等存在，一开始就能降临灵界的事情。

    故而韩立即使心中有所预感，但清醒的略一思量下，还是决定先出手助倚天城一干修士一把再说。

    至于那座巨塔，韩立纵然心中对其大为火热，但是此宝显然和那件紫鼎一般，是那位血光圣祖借给属下的炼化之物。

    以大乘修士等阶的可怕神念，他恐怕无力抹去其留在里面的印痕，无力强占，只能干瞪眼而已。

    恐怕也就因此，那位血光圣祖才会如此放心的将这等至宝借给一对男nv属下的吧！

    韩立心有了决定，当即身形一动，就骤然间化为一道青光的扑出。

    他自然不会去帮青龙上人和那头巨兽，而是，一下盯住了白袍少年和叫小nv子两名魔族尊者。

    远处的银光仙子和林鸾二nv，自然也远远的同样看到了韩立脱困而出的一幕，再见韩立过来相助，自然一下大喜起来。

    当林鸾到韩立身形一闪的出现在了二nv附近，双袖一抖下，无数道青sè剑莲漫天飞舞而出，一道银sè尺影一晃之下，化为一根银sè匹练的袭卷冲娇小nv子而去后，不禁jīng神一振的大声说道：

    “韩道友，你无事真是太好了。你先助小妹抵挡一下这两个魔头，让我好腾出手来催动合息此兽先斩杀了另外一个魔头和那些变异的魔族再说。“

    此nv说完，当即将身上腾腾的三sè火焰一下消失不见，双手飞快掐诀下，眉宇间的血符再次浮现而出，真的不管防御之事的全心催动起来。

    韩立见情形，眉头微微一皱的，但单手一扬下，轰隆隆一声下，一座漆黑山峰化为百余丈巨大的一落而下，恰好挡住了那名白袍少年斩向二nv的数道晶莹刀光。

    只见白光一闪后，元磁极山一面，竟呲啦一声的浮现出一层晶莹冰层，竟瞬间被冻结了小半身躯。

    对方的奇寒之力，比起他当初刚见时厉害了足足数倍以上，竟然连元磁极山都可以冻结的样子。

    而白袍少年一见韩立chā手，非但不惧反而双目一亮之下，数十口晶莹飞刀被催使的晶莹刺目，一闪之下，就化为白茫茫寒光的滚滚卷来。

    韩立心中一凛，一掐剑诀，所有青sè剑莲滴溜溜一转，竟同时一晃的在虚空中消失不见了，下一刻，四周数百道青sè光柱同时从虚空一喷而出。

    剑光jiāo织闪烁下，一座青濛濛的巨大剑阵隐隐浮现而出，将韩立连同二nv，竟都护在了其中。

    韩立倒也不敢小瞧对方，并且心存了速战速决的心思，竟然将另外一个压箱神通，那座还位彻底掌握透彻的青蟠龙剑阵瞬间布置了出来。

    那些刀光所化的奇寒之力纵然厉害无比，但是一接触剑阵，却泥牛入海般的踪影全无起来。

    “嘿嘿，有些意思！但要真以为一座区区的剑阵，也能挡住我的攻击，也太小瞧了本座！”白袍少年目睹此景，非但不怒，反而首次的开口了，声音冰冷异常，并隐含一丝讥讽之意。

    接着此魔话语一顿，单手一掐诀下，那数十口晶莹飞刀竟突然往中间一聚，竟一融合一体，化为一口五六十丈的巨刃，并无声无息的冲剑阵一斩而下。

    尚未真的落下，附一层白濛濛的光晕就从天而降，近虚空一凝之下就纷纷传出清脆了的怪鸣，竟然仿佛被光晕散发的奇寒之力真的冻结了了一般。

    即使青蟠剑阵中此起彼伏的剑光再犀利异常，在这股奇寒一侵入下，也不禁纷纷一顿的凝滞迟缓，整座剑阵竟一下变得奇慢无比起来。

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百二十二章 青蟠

    第十卷魔界之战第一千九百二十二章青蟠

    韩立见此情形，眉梢一动，手臂一抬下，一只洁白如yù手掌蓦然五指一分。

    顿时一声呼啸下，五只洁白骷髅头虚影，一闪的从手中飞出，一晃之下，就分别化为了车轮般大小。

    它们一阵怪笑的猛一张口下，一股股五色寒焰顿时滚滚的喷出。

    正是早已和韩立手掌早已炼化一体的五子同心魔。

    这五魔原本因为实力问题早已无法给韩立多大臂助，故而进入灵界后的争斗，就很少再召唤出来应敌。但后来，韩立在蛮荒世界中机缘巧合下吸纳了另一种奇寒之力，和五寒极焰相结合下，竟让五魔也实力大增不少。

    虽然它们本身神通对高阶修士来说，仍然不堪一击，但是喷吐的新寒焰，却威能大的不可思议。

    不过一般情况下，此种寒焰，韩立自己就可借助五魔之力cao纵部分威能，故而一般情况下，仍然不将五子同心魔唤出来的。

    而眼前白袍少年施展的冰寒之力之强，简直是他生平仅见，故而韩立再也顾不得保留什么，连五魔都一口气的都唤了出来。

    新五色寒焰在五只巨大骷髅头四下一喷之下，所过之处，竟然那种几乎冻彻虚空的奇寒，竟然立刻为之大减。

    剑阵重新恢复了原本的灵活。

    虽然韩立的寒焰似乎比白袍少年的极寒之力还差上一筹，但吸纳其中的部分寒力，自然还是可以做到的。

    韩立又双手飞快的一催剑阵。

    顿时剑阵中，无数道青色剑光纵横jiao错的浮现而出，然后往剑阵中心处一聚下，竟一化为一颗巨型光球。

    光球通体青光濛濛，闪动刺目的剑芒

    一声直冲九霄的龙yín传出，光球一碎之下，一头浑身碧绿的青色蟠龙竟张牙舞爪的一扑而出！

    此蟠龙通体遍布青色鳞片，而每一枚都明亮如镜，浑身带着一股仿佛能开天灭地的恐怕气息，直接迎上了空中的白色巨刃

    惊天动地的巨响，轰隆隆的在高空响起！

    巨刃和青龙方一接触，立刻光芒大放，散出的奇寒竟一下又盛了三分，但是斩在蟠龙的脖颈处，竟然出金属碰撞的一声闷响，连一丝白痕都未在上面留下分毫。(看小说就到叶子·悠~悠)

    不过此刃的奇寒之力，也让蟠龙上半截身躯几乎一个照面的立刻凝出一层厚厚冰层、

    但下一刻，蟠龙怒目圆睁，身躯只是一个摆动，寒冰立刻寸寸的碎裂而开，反而头颅一探之下，大口直奔巨刃一咬而去，同时两只爪子也无声的一把抓出，身躯更是气势汹汹的一缠而去。

    “咔嚓”之声接连响起！

    巨刃纵然威能恐怖，但本身却似乎并不算多坚韧，被蟠龙一下死死咬住，再被两只爪子一抓，竟然立刻出一声哀鸣的碎裂起来。

    当整个刃身都被蟠龙庞大身躯一闪盘住并使劲一勒后，巨刃立刻化为无数晶莹光点的凭空溃散开来。

    远处的白袍少年脸上终于露出吃惊的表情，但是此魔二话不说的往身前虚空连点几下后，一股白濛濛寒风一卷之下，数十口晶莹飞刀竟然完好无损的又重新浮现而出。

    “咦，这是……”韩立看到此幕，面色一变。

    他这才明白那些看似奇寒无比的飞刀，竟然本来就不是真正法宝，不过是对方一身极寒之力凝聚而成的。

    故而只要白袍少年一身法力还在，就可无穷无尽的重新凝结而出，。

    这可真有些太出乎其预料之外了。

    但是韩立的惊愕也不过是一瞬间的事情，心念一敛之下，无数剑芒凝聚而成的蟠龙立刻一声长鸣，张牙舞爪的直扑白袍少年而去。

    而与此同时，韩立背后一声雷鸣，一对晶莹羽翅浮现而出，目中寒光一闪下，就化为一道霹雳的凭空消失了。

    对方表现的越是可怕，他越要全力以赴的击杀掉。

    无论从他眼前处境，还是人族的角度来说，这都是毫无疑问的事情。

    白袍少年一见此景，瞳孔一缩，但随之一声冷哼后，身前悬浮的数十口晶莹飞刀，一下出嗡鸣的往高空激射而去，并瞬间再次形成了和原先一般无二的一口雪白巨刃！

    而少年自身却一跺足，竟也化为一道晶光的一下和巨人合为一体，接着一声尖鸣下，就化为一道刀光的直奔那青色蟠龙狠狠一斩而去。

    此时的巨刃蕴含的庞大威能，几乎比先前激增了一倍之多，刀光还未落下，虚空中就满是森然寒光，仿佛将大半天空都笼罩其下。

    而青色蟠龙见此情形，竟仍然丝毫惧意没有，身上鳞片一竖之下，化为漫天青芒和刀光一下撞击到了一起。

    一时间空中所见之处，全是寒光青芒，两者jiao织一起下，一时间呈现僵持不下之势!

    但就在这时，银弧一闪，韩立身形突然出现在了两者上空，一声大喝，两手同时朝下方狠很一抓而去

    “噗噗”两声，两只数丈大巨手凭空浮现而出。

    一手洁白如yù，蓦然浮现出一层层的五色寒焰，另一手漆黑如墨，表面却腾的一下，浮现出一层银色烈焰。

    两只巨手jiao织往下放一拍，顿时奇寒与炙热之力狂涌而下，并诡异的融合一体，威能不降反升起来！

    下方寒光一闪，白袍少年身影浮现而出，只是身形一动，就化为一只冰寒巨手，往高空一迎而去。

    此手通体晶莹剔透，一把抓出，附近虚空都为之一凝，似乎威能势不可挡。

    三只巨手瞬间先手撞击到了一起！

    白色巨手方一接触下，表面五色寒焰竟瞬间为之炼，接着寸寸的碎裂而开。

    但冰寒大手散的奇寒之力为之一凝，狂闪几下后，体积也缩小了一圈，

    而其和冰寒大手五指相接的也撞到了一起后，却有些小瞧那噬灵天火的威能。

    只见银焰一涨之下，蓦然其中浮现无数白炙色的诡异火苗，一下将冰寒大手一卷的包裹进了其中

    刹那间，不但奇寒之力被一散，冰寒巨手也以rou眼可见的度迅融化起来。

    一声闷哼！

    冰寒之力消失殆尽的前一刻，然一道晶光一闪的从银焰中激射而出，一个盘旋下，就向远处闪电般激射而走。

    但就在此时，一跟淡若不见的金银细丝也从银焰中紧随射出，一闪即逝下，就一晃的消失不见了。

    下一刻，那道晶光中一声惊怒传出，接着遁光一散下，白袍少年一个跌跄的从中一下现身而出。

    只见他一手捂住胸口，手指间隐隐可见一个紫黑色伤口，并再也无法保持原先的冰冷，满脸的惊怒表情。

    正是韩立催动了噬灵天火中原先吞噬的那一缕灵漩邪光，利用其无视护体灵光的神秘特xìng，让白袍少年不提防下，吃了一个大大的苦头。

    韩立冷笑一声，眼见对方面上一层黑气飞快涌上面孔，知道那灵漩邪光的奇毒就算不能咬了对方小命，也绝对会让此魔元气大伤不少的。

    现在正是击杀对方的良机！

    再飞快用目光斜扫了另一面的娇小女子。只见此女正被银光仙子和自己的银尺所化匹练，斗的不亦乐乎，虽然无法占据上风，但也足以将此女死死的缠住无法分身。

    韩立不再有任何犹豫了，背后双翅一扇下，雷鸣声大起，就要立刻施展雷遁的向白袍少年一扑而去。

    但就在这时，战场上空突然波动一起，整个天空蓦然为之一黯，接着一个面积亩许的漆黑漩涡蓦然在数万丈的高空中浮现而出，紧接一股恐怖之极的气息从漩涡中一散而出，并还以一种不可思议的度飞快壮大加强着。

    “不好，难道是……”

    韩立正要扑出的身形一凝，一下吃惊的回望那边高空望了过去。

    这股气息他隐隐有些熟悉，和在巨塔中给他传音神念散的气息一般无二。并且现在气息的可怕，还要优胜巨塔中时候。

    更让他心中大凛的是，在巨大漩涡下面，一道人影笔直的站立在那里一动不动，正是原先不的那名银丝袍的魔族尊者，也不知此魔何时跑到了哪里，并诡异的现身而出了。

    不光韩立，人魔战场的双方都为之惊呆了。，

    不少正在争斗的两族存在都不由自主的住手，纷纷骇然的望着高空蓦然出现的巨大漩涡。

    韩立脸色阴晴几下，还未想好是应该先击杀了白袍少年，还是应该马上赶到漩涡处将其破坏掉时，那边高空却异变突起！

    只见那名银丝袍中年男子，双手一掐诀，一张口，竟面无表情的吐出一颗仿佛宝石的血红晶石。

    “呼哧”一声！

    漩涡一阵滴溜溜的转动，那股可怖气息突然间消失的无影无踪。

    但下一刻，一股黑红色魔气带着一阵怪啸的从漩涡中一飞而出，一闪即逝下，竟一股脑儿的没入到那颗血红晶石中。

    而晶石表面血芒一闪，就“嗖”的一声，一下被中年男子重新吸回了体内！

    下一刻，银丝袍男子面上血色光霞一现后，就双手抱住头颅的出痛苦之极的惨叫，同时身躯出爆竹般的脆响声，面孔和身上气息也一瞬间的生了惊人变化！

    &lt;/p&gt;</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百二十三章 血腥魔影

    第十卷魔界之战第一千九百二十三章血腥魔影

    原本还算儒雅的面容，一阵扭曲变形后，竟幻化成了一个清秀少年的面孔。

    看起来不过十六七岁的摸样，但双目血红，浑身散出一股异常血腥的味道，似乎正是先前从那漩涡中消失的那股恐怖气息。

    血腥少年将双手从头颅上放下，一直的缓缓的站起身子后，用一种古怪的目光向下方倚天城和人魔双方存在扫了一眼后，再抬起双手的看了一眼，忽然仰狂笑了起来：

    “本尊终于到了人界了，此种方法果然可行的。哈哈，大概是本圣祖是第一个能做到此事的人。这种感觉实在太奇妙了……”

    听到少年如此一说，人族方面的高阶存在，人人面露大惊之色，而魔族的高阶存在一看清楚血腥少年的容貌，则一个个惊喜jiao加起来。

    也不知道是哪一名高阶魔族比较的机灵，蓦然带的冲血腥少年半跪而下，并且大叫一声的说道：

    “参见圣祖大人，恭喜圣祖大人降临灵界！”

    这一声高呼，仿佛立刻提醒了其他魔族，无论等阶高低，整只魔族大军纷纷的冲空中拜倒叩拜！

    而人族一放的修士，目睹此景，则不禁人人面无人色起来。

    黑甲大汉、白袍少年等一干魔族尊者，则也有些惊疑jiao加起来，看起来倒是只有三分惊喜七分迟疑的摸样。

    “不用怕！此魔不过是接体寄生才能降临此界的，一身法力恐怕还不及本体的十分之一。我们仍有胜算的！林仙子，快让合息兽击杀了这老魔！我们先缠住其他魔头再说。”青龙上人面色一阵大变后，却忽然面现厉色的一声大喝。

    林鸾听到此话，脸色一阵阴晴不定，但朝倚天城上的众多人族扫了一眼后，也就一咬牙的点点头，一根手指猛然一点眉宇间的血符，再次用秘术催动起来。

    那头原本在此女牵引下，已经开始将黑甲大汉和一干血色魔兵压制的羊巨兽，突然一声大吼，张口喷出一股狂风，一下将身边的魔族全都一卷的吹的东倒西歪后，背后蝠翅一闪下，就化为一股怪风的冲出了包围，直奔不远处的血腥少年直扑而去。

    虽然血腥少年还未表现出真正的神通来，但对方散出的那股血腥威压，让此兽莫名的也感威胁。就算没有受到林鸾仙子的血符催动，它也下意识的也想一口将对方吞掉，省的对自己造成什么危险。

    至于青龙上人则一声大喝下，体表七口短刃一现后，再次化为五爪青龙，庞大身躯一摆之下，瞬间无数风雷狂涌而现。

    一干血光魔族被青龙上人近似拼命的一阵狂攻下，竟然一时间无法分身去追那只合息巨兽去。

    而黑甲大汉催动两只巨锤化出漫天锤影，但看似声势惊人的攻击中，却似乎有些心不在焉，竟心中迟疑之下，将大半心神都放在了那边的血腥少年和合息巨兽的方向上。

    而这时的韩立，心念急转下，心中自然也是又惊又怒！

    这位魔族圣祖竟然真降临此界了，虽然并非真正本体降临，但似乎也不是普通的神念季寄附之术！

    那名附身中年男子散的气息实在可怕异常，远非普通合体后期修士可比的。对方到底神通如何，还真是一件不好说的事情！

    现在那只羊巨兽去对付这人，韩立心中一凛下，干脆停止了追击，眼也不眨的凝望过去。

    至于白袍少年见此情形，心中一松，急忙从怀中掏出数颗解毒丹服下，然后在远处调动体内法力开始强行bī出身受的奇毒。

    这也是此魔是一名合体中期存在，才能坚持到现在，换了一名合体期以下之人中了灵漩邪光的奇毒，早就顷刻间的毒身亡了。

    远处血腥少年，一见巨兽羊熊身的墨阳，也不禁微微一怔，有些意外的自语了一句：

    “此地竟然会有合息兽出现，怪不得到现在还没有占到什么便宜。也好，本座降临此地，还缺少一个坐骑，就姑且拿你来代步吧。”

    话音刚落，血腥少年突然单手一翻转，一团紫光闪动后，一只紫色小鼎蓦然的浮现而出。、

    少年只是单手往小鼎上一拍，口吐一个“网”字！

    顿时小鼎一个翻转，鼎口处黑光一闪，一个“网”字古文浮现而出，并且一闪即逝下，向巨兽激射而去。

    那羊巨兽目睹此景，张口一喷下，一股黄濛濛飓风就一卷而出，同时背后双翅往身前一包下，就化为一团黄色云将身形彻底包裹进了其中。

    此兽驾驭着云雾，竟无视那黑色符文的扑了出去，丝毫停下之意都没有的样子！

    显然此兽对自己的防御信心十足。

    血腥少年见此情形，脸上却浮现出一丝冷笑之色，站在原地没有任何躲避之意。

    结果黑色符文狂闪几下后，直接dong穿飓风而过，并一下没入了巨兽身前的黄云中，无生无息的没有了踪影。

    下一刻，原本还气势汹汹的巨兽突然出一声惊惧的大吼，接着身躯一紧下，就此诡异的在虚空中无法动弹分毫了。

    在其庞大身躯表面上浮现处无数根黑丝，将此兽死死的包裹在了里面。

    这些黑丝看似纤细无比，但是巨兽一被困在里面，尽管口中怒吼不绝，但竟然根本无法挣脱而出。

    血腥少年，嘴角一动露出了一丝狰狞之色，目光一转下，竟朝韩立这边扫了一眼。

    目光冰寒刺骨，韩立直觉一股奇寒从背后瞬间涌出，竟不禁激灵打了个冷战。

    血腥少年嘴角微微chou搐一下，面上丝毫表情没有，但突然手臂一抬，竟冲韩立这边虚空招了一下，并口吐一个“收”字。

    “轰隆隆”的一声巨响！

    附近那座数千丈高的七色巨塔，竟然应声的拔地而起，并一晃之下，就闪入虚空中不见了踪影。

    下一刻，血腥少年手中七色光芒一下大亮而起，一座数寸高的mí你宝塔无声的浮现而出，并往巨兽头顶上一抛。

    单手一掐诀！

    宝塔滴溜溜一转下，竟化为一片七色光霞滚滚的一卷而下，瞬间功夫就将巨兽庞大身躯淹没进了其中。

    当七色光霞重新一凝，再次还原成了七色小塔后，羊巨兽竟在原处一下无影无踪了。

    “不好，我的灵符无法感应到合息兽了！”

    几乎同一时间，林鸾仙子心中一个激灵，大惊失色的的说道。

    韩立见此情形，心中为之一沉。

    那件紫色小鼎和七色宝塔在血光圣祖这位原主手中，威能和以前相比几乎一下暴增了数倍。

    他可丝毫把握没有，困进了此塔中还能再安然脱身的。

    “走”

    青龙上人见到此幕，同样又惊又惧，不加思索的猛然大喊了一声。

    接着他所化青龙通体灵光大放，拼着挨了数计黑甲大汉催动的锤影，一下冲出重围的不管飞遁而走。

    此位一见败局一定，立刻果断的逃之夭夭了，目标正是倚天城方向。

    不光是此人，银光仙子和林鸾面露惧色的互望一眼后，也几乎同时的各化为一道惊虹，朝其他两个方向的一逃而走。

    至于韩立双袖一抖，将青蟠剑阵一收后，背后风雷双翅一扇下，更早一步的化为一道电弧的弹射而出。

    “现在还想再走，简直是痴心妄想！”血腥少年目睹此景，却狂笑起来。

    接着就见他双手车轮般的一掐诀，身上血气蓦然间一阵剧烈翻滚，身形再一模糊下，一下分化成三个一般无二的身影来。

    三名血腥少年中的两个，一个托着那件七色宝塔，一个抓着紫色小鼎，同时口中一声冷笑下，就在原地一晃的消失了。

    至于最后一名血腥少年，却一跺足，足下血气一阵翻滚后，竟直接幻化成一条血红小舟。

    此小舟长不过七八丈，通体鲜红晶莹表面更是铭印着无数的神秘的七色符文，闪闪光下，显得神秘万分。

    在少年一踏上此舟，未见他有何行动后，血红小舟却一颤的激射而出。

    一个闪动后，竟直接带着血腥少年直接没入虚空中不见了。

    当远处波动一起，此舟再次一闪的重回此空间后，已经在数百丈外的地方，似乎再两个闪动就可直接追上前边的韩立。

    韩立神念朝后一扫后，一看见此幕，不禁也吓了一跳。

    他心念一转下，当即一咬牙的往地上一滚，又一声霹雳的化为一只四翅的银色巨鹏。

    四翅同时一扇！

    巨鹏一下化为一根金银细丝的激射遁走，一个闪动下，直接出现在了天边尽头处，并再一闪的消失了。

    “咦，竟然是鲲鹏变身之术！嘿嘿，以为这样就可以逃出本老祖的手心吗！你们几个将其他几名人族的合体修士处理了，老祖我亲自去追这小子去了！”舟上的血腥少年一见此景，先是微微一呆，但马上又冷笑了一声，并大声的向黑甲大汉几人传音吩咐一句。

    接着在其旁边处，血影一闪，另外两名少年也一晃的浮现而出，仿佛从始至终就未离开过半步，并同时的各一掐诀。

    “噗噗”几声后，血红小舟两侧竟各自浮现出两对血红晶翅，使劲一扇下，也化为一道血丝的激射而出。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百二十四章 沙翁

    转眼间，血色小舟载着三名血腥少年也瞬息千里的不见了踪影。

    竟根本不再理会此地的大战！

    “你二人去追那两名逃走的人族合体修士，我统率大军将倚天城攻占了。最后一人逃回了此城，我会顺手处理掉的。他没有了合息兽，又已经元气大伤，根本不可能逃出我的手掌。至于逃走的那人，既然是血光大人亲自动手取追了，自然也是死路一条的。”黑甲大汉，脸色一阵阴晴变化后，冲白袍少年二人缓缓的说道。

    “此地只留藏兄一人可以吗，万一人族方面还有什么后手的话……”娇小女子有些迟疑的问道。

    “放心！我有化血冥卫在此，足以应付这一切的。”黑甲大汉不加思索的回道。

    “既然这样，此地就交给藏兄了，小妹去去就回！”娇小女子闻言点点头，当即体表粉色光霞一阵翻滚，就一声尖鸣的破空离去了。

    看她离开方向，正是银光仙子遁走之处。

    至于白袍少年，片刻工夫间已经将体内奇毒强行压制住了，二话不说的身形一动，也化为一道白光的激射而走了，所追的自然是林鸾仙子。

    眼见魔族大军中和其地位差不多的存在，都已经离去了。

    黑甲大汉双眉一挑，蓦然在高空大喝一声：

    “人族合体长老已经逃走，现在不拿下此城，还等在何时？”

    此话语夹杂了此魔莫大威能在其中，让下方交战的人魔双方，都两耳轰鸣的听得一清二楚。

    魔族一方大喜的发出阵阵欢呼，攻势一下比先前凶猛了倍许以上。

    人族方面见到几名合体期存在，纷纷从战场上遁走后，一个个面无人色，士气一下低迷到了极点。

    “哼，你这魔头还真以为，我等没有再留有其他手段吗？想要破除我们倚天城，还是先破掉本城的一百零八座巨剑精金傀儡再说吧。”在此危机关头，忽然青龙上人的声音从倚天城中某处轰隆隆的传出。

    话音刚落，百余道金色光柱一闪的从城中各个角落一喷而出，光芒一凝下，竟纷纷化为了一尊尊阶段的金甲卫士。

    从头到脚都被一赤金色的金甲覆盖，怀中抱这样一口几乎被和本体差不多大的金色巨剑，面上同样有面甲覆盖，只露出两只淡银色的冰冷眼珠。

    而这一百零八头金甲卫士，虽然只是悬浮在虚空中一动不动，但是身上却散发出强大的气息，竟然每一尊都拥有下雨炼虚期修士的可怕灵压。

    原本有些不知所措的人族守卫，一目睹此景，自然精神为之振奋，再次拼命催动法器宝物的向城下的魔族狂攻过去。

    原本有些寂静的战场，一下又变得煞气冲天，轰鸣声震天！

    高空中的黑甲大汉，见此情形，微微一怔，但随即面现不屑，蓦然向四周的化血冥卫一挥手，厉声的说道：

    “你们的时间也不多了，立刻也加入攻城大军中。本座要此城在最短时间内就要被攻破防主要防御！”

    带队的几名魔将闻听此言，当即一声答应，那些仿佛不是实体之身的魔族，立刻呼啸一声的向下方冲了过去。

    转眼间加入到了下方的魔族大军，也开始向巨大城墙冲了过去。

    黑甲大汉悬浮在空中，静静的看了一会儿。

    有那些化血冥卫加入后，让魔族一下就占据了压倒性的上风，甚至有些魔族都击破了防御禁制，冲到了城头之上。

    而倚天城的那百余座金甲剑士，却仍平静的悬浮在城中各处，并没有出赶往城头出手手相助，一副另有打算的模样。

    黑甲大汉目睹此景，瞳孔一缩，但随之又想到了什么，一声冷笑后，突然身形一晃的向后激射而去。

    几个闪动间，人竟一下没入到一座仿佛小山般的黑色巨舟之中。

    战舟中的魔族卫士见到黑甲大汉的返回，同样吃了一惊。

    黑甲大汉却丝毫解释之意没有，大步飞快疾走之下，竟一下闪入到一间密室中，并立刻激发了里面早已布置好禁制。

    顿时密室四壁上一层层五色光霞浮现而出，一个白濛濛的小型法阵也在密室中间的地面上浮现而出。

    黑甲大汉几步走到到了法阵附近，单手一掐诀，口中一声低喝，并将数道法决打入了白色法阵中。

    一阵嗡鸣下，法阵灵光闪动起来，并从法阵中徐徐冒出一个白玉祭台来，上面摆放着一面青铜古镜，锈迹斑斑，似乎不知存在多少万年的样子。

    黑甲大汉一见此镜，脸上神色立刻变得肃然，口中念念有词下，突然一张口，竟喷出一团精血，随风一晃的化为一股血雾将正面古境都罩入了其中。

    原本沉寂的古镜，表面一下泛起一层层的青光，并渐渐明亮起来。

    光芒一闪下，古镜表面浮现而出一名身披青袍的老翁。

    他慈眉善目，一头灰发，坐在一张黑色木椅上，一手持着一本发黄古书，从镜子中望向黑甲大汉：

    “哦，我说谁会隔空传讯给老夫，原来是你。你现在不是已经随军参加圣祭了吗，此刻动用分界镜，难道那边出了什么大事不成？”，老者微微一笑的说道，仿佛真只是一名普通的老者。

    “参见沙翁！血光大人又降临灵界了！”黑甲大汉一礼后，就直奔主题而去。

    “又降临了？怎么，血光又派一具化身到灵界了吗，这的确有几分古怪。”老翁虽然话语如此说，但除了目光一闪下，神色仍丝毫不变。

    “这一次血光并没有直接降临分神，而似乎是用一种秘术直接将神念寄附到了阳刹身上。附身后的阳刹，不但直接变成了血光大人的化身，一身法力也暴增到了一个不可思议的地步。属下感应没有错的话，似乎都有血光大人本体三分之一实力了。他还能够将紫言鼎和彩光鼎这两件至宝威能，也发挥出七八分的样子。这还是化身本身法力不足以发挥二宝全部威能的缘故，一头人族方面的合息兽，都被这具化身一个照面就用宝物收去了！”黑甲大汉神色凛然的说道。

    “有这种事情，还真有些意思了！虽然神念降临其他界面，可以携带一些法力过去，但是根本寥寥无几的。反而因为异界之力的压迫，会让分念力量大幅降低不少的。血光已经派出一具化身直接降临灵界了，竟还敢让分念降临灵界，还能让寄附之人实力大增，并避免隔界之力的压制。莫非这他掌握了某种极厉害的新秘术不成?”老者终于有些动容了，并沉吟的喃喃几句。

    “对了，血光大人这次降临灵界，似乎是专门冲着一名人族的合体修士而去的。”黑甲大汉忽然又想起了此事，急忙的再说道。

    “你将那名人族修士和经过详细给老夫讲上一讲！”老翁露出感兴趣的表情。

    “是这样的，那名人族修士只是一名合体中期修士，但是一身神通却厉害无比，先前阴阳二刹和其相斗时，竟然……”黑甲大汉当即答应一声，开始讲述起来。

    一会儿工夫，他将经过详细讲述了一遍后，立刻闭口不言的静等老翁的吩咐了。

    “嗯，你做的很好。此消息对我很有用处，下面去做你该做的事情吧。”老翁听完后，点了点头，就一捻胡须的吩咐道。

    “遵命大人，那属下就先告退了！”黑甲大汉肃然答应道，扬手一道法决击在了古镜上。

    镜面上一阵青光闪动，老翁身影一下的消失了。

    黑甲大汉则面色一松下，在原地略微想了片刻，就反身走出了密室，并从巨舟上飞射而出，再次化为一团黑气的出现在了战场上……

    同一时间，另一界面的某处木屋中。

    那名老翁已经将手中的古书放在膝上，双目微眯，用手指轻轻敲打的在思量着什么事情。

    在一旁的桌子上，赫然放着另一面一般无二的古镜。

    “血光，你胆子还真不小。虽然不知道用何种方法将如此多法力带到灵界去的。但就不怕在圣界的本体出事情吗？要是被你的那几个对头知道此事，少不了又要起一番风波的！”老翁低声自语了两句，目中一缕寒光闪过。

    ……

    在离倚天城十万里外的空中，娇小女子一边驱使遁光飞速疾行，一边单手托着一快血红圆珠，神色凛然的和远在魔界的一位老妇汇报完一些事情后，则立刻檀口一张，将圆珠重新吸入了腹中。

    然后此女精神一振下，遁速一下比先前急快了大半。

    在她前方千里外的地方，银光仙子所化银虹也同样破空飞行着。

    同样一幕，也发生在另外一边虚空中的白袍少年处。

    此魔正将一块刚刚动用过的晶莹玉符，小心的收入怀中……

    同一时间，韩立所化银白色巨鹏，四翅同时扇动下，所化光丝在虚空中若隐若现着。

    前一刻，他还在天空这一边，下一刻就诡异的闪到了天际另一端处。

    在不过百余里后的高空，一艘血色小舟以同不下于他的惊人遁速，死死紧追不放着。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百二十五章 阻敌

    第十卷魔界之战第一千九百二十五章阻敌

    韩立自然早就现了后面的血光圣祖紧追不舍，心中一凛下，早已将体内法力催动到极点，变身的鹏鸟更是四翅疯狂鼓动不停。

    但是那血光圣祖驾驭的小舟，度之快，却是韩立生平仅见的飞行类宝物。

    同样两对晶翅振动下，小舟远远跟在后面，竟无法将距离再来开任何一点，这让韩立心中大为的无奈。

    难道真的要和这位血光圣祖化身斗上一斗不成？

    可对方是否有其他厉害神通不说，单是手中两件宝物就可堪称逆天的玄妙!他可丝毫把握可以抵挡住的。

    但此刻他已经被对方神念锁定，除非一口气和对方拉开数万里之遥，否则根本无法真正摆脱掉的。

    韩立一边飞遁而逃，一边心念急转的暗自思量着对策。

    眼看几个闪动的经过一片山头时，大鹏忽然一声低鸣，从身躯上一下朝下激射而出上千根银色翎羽，一闪即逝下，就化为一杆杆阵旗。

    五颜六色霞光一闪下，阵旗和符箓就纷纷一颤的在下方山头中消失了。

    大鹏虽然做了这番手脚，但是遁却丝毫影响没有，接连闪动下，就一下遁出了这片小山脉，再次消失在天际尽头初。

    一小会儿工夫后，另一边天际尽头处，上一根血丝一闪的浮现而出，随之破空之声就出现在了山脉上空，一条血色小舟就蓦然在空中浮现而出。

    在此舟上，赫然有三名面容一般无二的少年，神色冰冷的站在上面。

    最前边一人，眼睛微眯，双手抱臂。

    后面两人却双目合上，双手掐诀不放。

    血色小舟一模糊，就要在血光闪动的没入虚空中。

    就在这时，下方山脉中却突然上千根光柱一喷而出，各色光霞闪动间，竟一下在山脉上空形成一座yan丽异常的巨型法阵。

    刚想遁走的血色小舟，只觉附近空气一下变得黏稠异常，就一下被淹没进了法阵之力中了。

    “哼，区区一座临时法阵，也想困住本座！”站在最前边的血腥少年见此情形，面色不变，反而一声冷笑的说道。

    接着站在其后面的另一位少年，手中法决一松，并一下睁开了双目，张口一团黑光被一喷而出。

    黑光中一只小鼎若隐若现，正是那只紫言鼎！

    “破”

    喷出紫鼎的少年，一只手掌往鼎上轻轻一拍，面无表情的一声低喝，

    顿时小鼎光芒大盛，体形狂涨，竟一下化为了十余丈那般庞大。

    接着一声嗡鸣，鼎中一个丈许大的黑色符文一飞而出，滴溜溜一转下，就化为一股黑色飓风一卷而开。

    黑色狂风仿佛波涛汹涌的巨1ang，夹带着让人难以置信的威能，往四周一卷，整个天空都为之颤抖。

    巨**阵只是抵挡了几下，就仿佛纸糊般的撕裂而开，最终化为无数灵光的溃散消失。

    紫色巨鼎一闪，就瞬间的缩小，重新化为一团黑光的没入到少年身躯中。

    此少年长吐一口气，就再次掐诀闭上了双目。

    为的血腥少年见此，哈哈一声狂笑，血色小舟就再次化为一根光丝的激射而出。

    被阻拦的过程，竟不过短短几个呼吸间的工夫而已。

    与此同时，前方正在鼓翅狂飞的韩立也一下感应到冥冥中的一丝联系蓦然消失了。

    他双目不禁闪过一丝骇然！

    怎么可能！这套千妙海云大阵的布阵器具，已经能挥法阵的八成威能了，竟然无法阻止那老魔半分。

    韩立大惊之下，心中更是为之一沉。

    片刻功夫后，他所化巨鹏双翅猛然一抖，竟又有上百翎羽激射而出。

    这些翎羽方一射出，一晃之下化为各色符箓，一闪即逝下，纷纷没入虚空不见了踪影。

    原处只留下了两道银符飘动着。

    一张银光一闪，突然幻化处一名金盔金甲的甲士，手中持着一口金色巨刃，昂悬浮在那里。

    另外一张银符，却幻化出一道淡淡金影，往甲士身后处一闪，就诡异的不见了。

    而巨鹏本身仍丝毫停留之意没有，几个闪动下，就再次消失在天边尽头。

    远远看去，此地仿佛只有这名甲士静静的站在哪里。

    没有多久，远处空间波动一起，血色小舟一晃之下，出现在了附近虚空中。

    小舟上站立的为血腥少年，一见此景先是一怔的，但略一打量金色甲士后，冷笑之色再次浮现而出。

    “这人族小子，懂的东西倒是不少？竟然连如此高阶的影傀儡都能炼制出来。但此物对本座来说，根本不堪一击！”

    话音刚落，站在小舟最后的少年，徐徐睁开了双目，并二话不说的单手一扬，一座七色小塔顿时一祭而出。

    一个闪动下，一座数千丈的七色塔影蓦然出现在了金色甲士的上空，并往下一罩而去。

    甲士面无表情，但手中金色巨刃却毫不示弱的往高空狠狠一劈而出。

    轰隆隆的一声巨响。

    一道百余丈长的金色剑光斩到塔影底部，却泥牛入海般的一闪不见了。

    巨大塔影往下一落，顿时无数七色光霞涌出，就将金色甲士淹没进了其中。

    当漫天光芒一敛，塔影重新还原成一座七色小塔后，甲士却一下无影无踪了。

    祭出此塔的少年，单手一招，就将小塔重新收了回来，

    为的血腥少年一声大笑，血色小舟一动下，化为一根血丝的向前射去。

    但血丝一个闪动的经过刚才甲士被收走的虚空处，突然眼前银光一闪，另外一名金色甲士无声的闪出，并双手一掐诀，背后一尊三头六臂的模糊法相浮现而出，六条手臂一齐挥动下，六团巨大金光劈头盖脸的直接冲小舟一砸而下。

    尚未真击中小舟，一股有些熟悉，又有些陌生的可怕威能就气势汹汹的一卷而来。

    “真魔法相！这不可能！”

    收到袭击，原本还毫不在意的样子的为少年，一见此景，却大吃一惊的脱口失声起来。

    但是在其身后的那名少年却二话不说的，单手一翻转，紫色小鼎一闪的浮现而出，并反手一拍下，一层紫濛濛光幕立刻浮现而出，将整只小舟都护在了其中。

    六团金光一击在紫幕上，只是出数声闷响后，竟就被光幕一闪的吸收掉了。

    但就这片刻耽搁，血色小舟为之一顿的停在了虚空中。

    为少年虽然还有些吃惊模样，但也反应了过来，脸色一沉下，手臂一抬的在身前划出了一个看似古怪的圆圈来。

    “噗嗤”一声，一个白濛濛大dong竟一闪的在小舟前浮现而出，血光一闪，一蟒蛇般虚影从中激射而出，一模糊下直接dong穿了金色甲士的身躯，再一绕一勒。

    一股无法抵挡的巨力，立刻降临在甲士身上。

    一声闷响！

    金色甲士甚至连身后法相都来及催动，就瞬间爆裂而开，化为点点银光消失了。

    其折后的三头六臂法相，也同时出一声脆响的溃散开来。

    为血腥少年一声冷哼，眼光一闪就想再催动小舟重新遁出时，却脸色一变的猛一抬。

    只见在小舟上方，竟不知何时的霞光翻滚，一片殿宇楼阁若隐若现的出现在其中。

    正是韩立悄然布下的九宫天乾符！

    那殿宇楼阁在为少年现的一瞬见，却已经放出万丈光芒的往一落，就要将那血色小舟一下困入禁制中。

    是最后面的那名少年，却突然将手中七色宝塔再次一抛祭出。

    顿时巨大塔影耸立头顶，竟将一片森严的殿宇楼阁挡在了半空中，而无法落下分毫。

    接着此少年口中念念有词，张口一团精血喷出，同时口中大喝一个”收“字。

    瞬间工夫，七色光霞从塔顶滚滚而上，在一个反卷下，竟将那一片楼阁虚影均摄入了光霞中。

    光芒一敛，巨大塔影消失，七色小塔重新落回到了少年手上。

    为少年心中顿时一松，接着一声大笑下，就催动足下血舟遁光一起。

    ……

    倚天城处，巨墙外的所有禁制终于尽数被魔族攻破，近半城头已经失守，无数的魔族骑士和魔兽如同chao水般的涌入倚天城中。

    而那一百零八尊精金甲士，仍然只是悬浮在高空一动不动，竟然只是一座座巧妙法阵凝聚出来的一道道虚影而已。

    当此事在不久前，终于被人族守卫现后，自然士气再次跌至低谷，纷纷败退溃散而逃了。

    而这时，在离倚天城数百里外的一座无名山头上，近千名身穿统一服饰的男女老少，正望着已经被滚滚魔气压制的倚天城方向。

    有的双手紧握，有的面露哀鸣，还有的则流露难以掩饰的侥幸之色。

    他们尽管神色各异，但却一个个不言不语，似乎训练有素的模样。

    而在这群人的正前方，一名面色苍白的青袍中年人，也神色复杂的望着同一方向.

    正是倚天城的太上长老，那位原先逃回城中的“青龙上人！。

    “走吧，倚天城被破之局已经无法挽回了。你们是我们四大宗门的种子，只要在天渊城挨过魔劫过去，我们四大宗门还会重新崛起的一天。现在事不宜迟，马上出吧。”青龙上人蓦然一回，沉声的向这些修士一声吩咐。</p>

章节目录 第十卷魔界之战第一千九百二十六章问计

    就在青龙上人被迫带着宗门杰出弟子，偷偷用秘密传送阵离开绮天城，连夜向天渊城潜去的时候，韩立却陷入了进入灵界以来很少有的险境中。

    在感应到所布下用来阻敌的临时法阵，甲元符和九宫天乾符均都接连失利后，他大骇之下，心中直往最深处沉去。

    韩立虽然没有指望这几种手段真能够克敌制胜，但也万万没有想到连稍微阻挡血光圣祖化身片刻，都无法做到。

    而且是在法阵和两种堪称异宝符篆刚刚激发的瞬间，就被一破而去。

    如此逆天的神通，韩立自己也无法做到如此地步的。

    这就说明，后面紧追不舍的血光圣祖化身实力真在其之上，就算动用几种杀手铜能取胜的几率也绝不会超过五成的。

    在此种情形下，韩立又怎肯直接和对方面对面的争斗。

    毕竟他斗法失败，可就真的陨落了，而侥幸击杀了对方，也不过是让这位血光圣祖损失一具化身而已。

    如此大为亏本的买卖，他自然绝不会去做的。

    故而在稍一试探出，身后追兵实力比自己预料的还要强上许多后，当即将其他心思一收，开始思量真正的逃脱之策了。

    虽然不知道对方化身拥有的神念锁定范围有多广大有多广大，但以大乘修士的可怕来说，除非他能一口气遁出十万里外的地方，否则绝对无法摆脱对方那一缕若有若无的锁定。

    但如此长的距离，除非两者遁速真的悬殊太大，否则怎可能轻易办到的。

    他所化鳗鹏激龘射不已，心中各种念头纷纷涌心头，苦苦思量不停起来。

    韩立自然不知道，在后面同样紧追不妨的血腥少年也同样心中大为吃惊！

    他们脚下的血色小舟可是魔界鼎鼎大名的一种飞行异宝，全力催促之下，甚至可以和大乘修士遁速一决高下……

    眼下虽然因化身之躯，无法全部发挥小舟遁速，但换了一名普通合体修士也根本无法和此宝眼下遁速相提并论的。

    而他们全力驾驭此宝一口气追了如此长时间，却没有将距离拉近多少，心中也是大为的无奈！

    好在他们有三人之多，可以轮流休息催动血色小舟，倒也不用惧怕会因为法力枯竭而弄丢了前面的韩立，故而三人虽然心中有些郁闷，倒也一副不惊不蝶的从容模样。

    但对韩立来说，自然无法和对方这般持续消耗下去的。

    他虽然有灵躯和法相金身等臂助，但只有变身大鹏后才可以维持眼下的距离。

    而瞬间恢复法力的万年灵乳等灵药，对他们这等境界的庞大灵力来说，早已效用不大。

    而以他的法力，维持这般变身全力飞行下，即使不停服食丹药，并用同时吸取极品灵石恢复法力，也顶多维持个五六日就会彻底枯竭。

    故而韩立心中苦苦冥思的同时，心中也有些焦虑的。

    “慢着，这位血光圣祖如此苦苦追杀自己，自然是为了那件镇魔锁的缘故。若是肯舍弃此宝的话，似乎也并非没有办法引开后面的血光圣祖化身！“韩立终于心中一亮，豁然有些开朗起来。

    “但此宝可是一件尚未完成的玄天灵宝，并且若是那位困在其中的车骑恭所言不假，里面的混沌阴阳二气对自己更是有极大用处的。如此轻易舍去，又怎能甘心的。“韩立转念一想，却又马上大为的不舍起来。

    虽然小命和宝物相比，自然是性命最为重要，但眼下还没到山穷水尽的地步，此等至宝又怎能平白放手的。

    韩立脸色一阵阴晴不定，心中大为的踌躇起来。

    忽然他目中寒光一闪，一下想起了什么。

    当即所化大鹏体内某处神念空间中，光芒一闪，竟同时出现一金一黑两名一般无二模样的元婴。

    金色元婴看似体表金光灿灿，但仔细凝望下，又可发现时不时的也有淡淡青光流转不定，护体灵光竟似乎可以在两种颜色上随时的切换。

    而黑色元婴则脸色冰冷，浑身漆黑如墨，一身浓重之极的魔气。

    当即就见那金色元婴一张口，喷出了十几颗五色圆珠，光霞一闪下，就围着金色元婴滴溜溜的转动不停起来。

    而黑色元婴却垂眉低首的两手掐诀，并口中念念有词的不停。

    五色圆珠骤然间化为一个个五色眼珠，并光芒大放的放出一道道手指粗细的柱，一闪即逝的没入到了黑色元婴中。

    金色元婴见此情形，两眼一亮，一只胖乎乎小手蓦然唐空一抓。

    一声清鸣下，一块金灿灿的“金砖”浮现而出。

    金色元婴手指往金砖上轻轻一点。

    顿时“噼啪”之声大作，电光狂闪而起，无数金色电丝纷纷的从金砖表面寸寸的碎裂而开。

    转眼间，一个被金银色符文深深镶嵌表面的白色木盒显露而出。

    正是那只被韩立收藏的“镇魔锁“、。

    此宝在他小心封印下，倒是一直并未出现任何问题。

    一见镇魔锁显露而出，

    黑色元婴身躯一颤，一下幻化成一道淡淡虚影，一闪即逝的没入到了木盒中。

    下一刻，一块仿佛绿色海洋的草原上空，韩立虚影无声的浮现而出。”果然还是这里！“韩立目中蓝芒一闪，四下扫视了两眼，自语了一句。

    “怎么，道友莫非以为老夫上次所说有假不成？若是道友真能够破除最后几道禁制，老夫倒是极其愿意有人与老夫作伴一二的。

    话音刚落，附近虚空一闪，草原上空多出了一名身穿墨绿长袍的老者，冲韩立微笑说道。”若非一进入其中，可能永远损失这神念化身，在下对这镇魔锁内的真正模样还真是大感兴趣的。”韩立对老者的现身毫不奇怪，淡淡的回了一句。”连老夫一困都如此多年，阁下一牟神念化身进入其中，自然也无法脱身的。好了，道友这一次来，可是想好上次老夫所提的合作之事了？“车骑恭嘿嘿一笑，就直奔主题的问道。”在下对那混沌之气自然极为动心！不过韩某这一次再次来见道友，却和此事没有关系，而另有一事需要询问道友一二。”韩立摇摇头的说道。”除了镇魔锁的事情外，老夫可并不想谈其他的事情？“老者闻听韩立此言，心中大为失望，脸色为之一沉。

    “哦，难道连血光圣祖的事情，前辈也不想说上一说吗？”韩立并不动怒，反而轻笑的说道。”血光那小人！你这话是什么意思？难道你见到这贼子了！”老者一呆，蓦然面现厉色起来。

    “本体韩某没有见过，但是现在血光圣祖一具化身正在紧追在下不舍？这化身神通不小，韩某自问不是对手，故而想从前辈这里讨教一个应对之策。“韩立不动声色的说道。

    “原来是一具化身而已匕但老夫为何要救你！“车骑恭有些意外，但随之冷笑一声。”前辈当然可以袖手旁观，但晚辈为了保命，说不的要打着镇魔锁的主意了。那血光圣祖亲自派化身找上门来，十有八九是为了此物而来的。若是此宝不再在下身上，想来此危机也可迎刃可解了。“韩立双目微眯，从容回道。

    “你在要挟老夫！不要忘了，镇魔锁可是你从血光的三名手下抢过来的。更何况，你以为那小人会放过一名接触过此宝的异族外人吗？就算你将此物交出，也绝无法保住小命的。”车骑恭一下大怒起来。”能不能成功，那也要试过一次才能知道的。当然，若是前辈肯指点一二的话，晚辈自然无需如此做了。以前辈和这位血光圣祖的仇怨，想来比在下更不想重新回到对右手中的吧。“韩立似笑非笑的回道。

    见韩立毫不动容的样子，车骑恭脸色难看之极，但目光闪动下，竟却没有再出言反驳什么。

    韩立双手抱臂的站在虚空中，倒也丝毫没有催促的意思。

    半晌后，老者深深打量了韩立一眼后，才冷哼一声的再开口说道：”。哼，你怎知道老夫有能对付血光化身的办法。老夫和血光那小人多年没见过了，纵然先前对其手段有些了解，现在不一定仍能破解的。””也许那位血光圣祖的神通会有些变化，但毕竟只是一具化身而已。晚辈也并不是真害怕此化身，只是实在有些畏惧他手中的两件至宝，苦无对付之策。只要能告诉对付这两件宝物的方法，晚辈自付还有和对方一战之力的。“韩立闻言一振，嘴角泛起笑容的问道。

    “两件宝物，莫非是那紫言鼎和彩光塔这两件玄天残宝！”车骑恭眼睛一眨的反问！句。”紫言鼎、彩光塔嗯，的确是一件紫色小鼎和一座七色宝塔。这两件东西是玄天残宝！”

    韩立脸色大变，虽然心中早就隐隐有所猜测，但亲耳听老者如此一说后，仍不禁吃了一惊。”看来真是这两件宝物了。好，很好。老夫的确有办法可以对付这二宝，甚至运气若是不错的话，你说不定还能将其中一宝出其不意的夺下。“车骑恭面露一丝奇怪表情的讲道。（未完待续。）</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百二十七章 对策

    “能夺取过来？此话当真！我没记错的话，这两件宝物似乎和这位血光圣祖祭炼一体，又如何能强行占有。”韩立先是一惊，但沉吟一下后，脸上又浮现不信的表情。

    “我有没有告诉过道友，那两件至宝中的紫言鼎，原来是老夫所有之物。”老者一捻胡须，大有深意的说了一句。

    “什么，有此种事情！”韩立一下失声出口、

    ““哼，当初老夫遭了血光的暗算，被迫将元神躲入这镇魔锁中，才最终瞒过此贼子耳目。但是紫言鼎却和肉身一起落在了那小人手中。他子然花费了百余年时间将我留在鼎中神念炼化，然后重新祭炼化为了己用。但是老夫当初留在鼎中神念其实一明一暗，分为两种的。只要这贼子没有发现那第二神念的存在，自然还有机会助道友夺回此宝的。”老者一捻胡须，露出一丝阴沉之色的说道。

    “前辈既然有这种底牌的话，倒还真有可能成功的。但不知留在宝物中神念有多强，前辈自觉有几分把握的。”韩立听了砰然心动，但仍谨慎的询问道。

    “老夫那缕神念乃是特别炼化出来的，专门用来对付此等事情的。只要没被血光发现，我有五成以上机率可以让此宝脱离其控制的。况且使用老夫的仿佛，就算意外无法夺回此宝，但也足以让此宝在韩道友面前威能大减，不能再构成任何威胁的。”车骑恭自信异常的说道。

    “一半的把握，这已经足够冒险一试了。既然紫言鼎不用担心，那彩光塔不知前辈是否也有应对之法。相对紫言鼎来说，此宝摄取生灵的神通更加逆天和棘手的。”韩立点点头，蓦然又问了一句。

    “彩光塔虽然并非老夫之物，但是在圣界也是一件大名鼎鼎的玄天残宝，当初也不知血光这小人任何得到手的。此宝我见过几次，威能也的确惊人，就算我亲自面对，也没有什么把握可以破除的。”车骑恭沉吟了一下后，露出凝重之色的说道。

    “这么说，此宝根本无法应对了？”韩立心中一沉，缓缓说道。

    “彩光塔虽然无法破除，但是若帮你拖延些时间，却也并无办法的。只要你能趁此间隙，将那紫言鼎收服，再用此鼎对付此宝，同时残天之宝，应该足以自保的。”老者目光一闪的说道。

    “能有办法抵挡一二，这就足够了。还望前辈赐教此方法一二。”韩立思量了片刻，脸上露出笑容，一拱手的说道。

    “嘿嘿，赐教老夫可不敢当。道友不会真认为，老夫会平白将引动神念秘术和对付彩光塔的手段，平白柏告吧。”老者一翻白眼，不客气的说道。

    “哦，那前辈有何打算的。”韩立脸色不变，似乎早有预料的样子。

    “很简单，答应老夫当初所提的交易，老夫就将秘术和方法全如实相告！”车骑恭毫不犹豫的言道。

    韩立闻言，双目微眯了起来，半晌后才淡淡的说了一句：

    “既然如此，前辈不妨将条件说上一下吧。上一次，晚辈走的仓促了点，还未仔细听上呢。”

    “放心，老夫不是那种贪得无厌的人。我的条件对阁下同样大有好处之事。”车骑恭脸上首次现出了喜色，声音一缓的说道。

    “那晚辈洗耳恭听了。”韩立心中冷笑一声，自然不会将对方之言当真的，但面上神色不变。

    “第一个条件，就是道友必须在脱困后，马上到附近黄泉地火之地跑上一趟，借用此天地阴火将镇魔锁中混沌二气，给吸出一些来。到时我会另外告诉你吸取方法，但是这些取出的混沌二气，必须分给我三分之一才行。”车骑恭肃然的讲道。

    “前辈如今身困此地，如何接受这些混沌之气！”韩立神色一动，不禁有些奇怪的问道。

    “这个就不用道友操心了。我虽然被压在镇魔锁中，但自有办法做到此事的。道友只要回答是否同意就行。”老者双眉一挑的说道。

    “前辈只求三分之一的数量，的确不算过分。好，此条件韩某可以答应的。”韩立脸色阴晴不定一会儿后，终于点点头的答应下来。

    “既然此条件答应了，第二个则更简单了，并且还是以后不知多支后的事情。老夫看你似乎神通造化不小，以后说不定也有进阶大乘的那一天。故而老夫再要一个承诺而已。若有一日你真能力所及，就帮老夫斩杀了血光这小人吧。”老者一笑，轻描淡写的说出一个让韩立面上肌肉都为之抽搐的话语。

    “前辈莫非是说笑！晚辈怎有可能斩杀大乘级别存在。就算真有这一日，血光圣祖多半微是身处你们魔界中，晚辈又怎敢跨界而去。”韩立将头摇的跟拨楞鼓一般，一口的回绝了。

    “道友先别忙荆巨绝！这个条件，老夫并不勉强道友做到，也不会主动要求道友去圣界，老夫只要一个希望而已。万一道友根本无法做到此事，自然可以当此条件作废的。”车骑恭目光一沉，苦笑了一声。

    “若是如此的话，我倒是可以承诺下来。在下以心魔起誓，日后韩某若是有朝一日道法大成，真能轻易击杀那名血光圣祖，在下定会帮道友……韩立脸色变化了好久，才缓缓答应下来，并立刻用心魔起誓了一番。，

    这等以心魔起誓的尊西，对越高阶的存在反越有约束力。

    毕竟他们谁也不想哪一日冲击瓶颈时，因为心魔反噬而导致自己功亏一篑的。

    老者见此情形，露出满意之色，但神色马上一凝下，又慎重的说道：

    “引动神念的秘术法和对付采光塔的方法，老夫先告诉你。但是如何吸取混沌之气，却需要道友到了黄泉地火之处才可相告。而等在下得到了该拿的那部分混沌之气，老夫才会将如何炼化混沌二气的方法最终相告。这几点，韩道友没有什么意见吧。

    “怎么，这混沌二气的炼化还有何特殊不成？”韩立闻言一凛，不禁问道。

    “镇魔锁中的混沌二气是何等灵物，一般炼化之法怎能有效。不是老夫自夸，即使在圣界那些圣祖中，知道此气炼化之术的也绝不超过三人之数。”车骑恭摇摇头，傲然的说道。

    韩立听了之后，沉吟了好久，最终才有些无奈的点点头：

    “就按前辈之言吧。那血光圣祖化身，离我并不太远。等在下打发了此獠，就立刻带前辈到那黄泉地火处。”

    “嘿嘿，韩道友此选择绝对是明智之举。我这里有一块现复制的玉简，秘术和方法都已经记载其上了。此物无法带出镇魔锁，道友就在此地将其默记背熟吧。”车骑恭微然一笑，袖子一抖下，一块漆黑玉简激龘射而来。

    “多谢前辈相赐了。”

    韩立也没有客气，单手一招，将玉简凭空摄到了手中，并往额头上一放，神色肃然的不再言语了。

    老者则淡淡站在原处不动一下。

    韩立脸色阴晴不定，一盏茶工夫后，长吐一口气的将玉简额头拿开了，然后五指略一用力，顿时灵光一闪的爆裂而碎。

    “晚辈已经将秘术和方法熟记在心了。原来对付那彩光塔竟然需要同样的空间类宝物对方可。不过此类宝物可实在并不多见的，晚辈手中虽然有几件得自他人的宝物，但不知对宝物等阶可有什么要求，类似的符策是否同样有效的。”韩立略有所思的问道。

    “那彩光塔乃是玄天残宝，用来影响其威能的空间类宝物，自然是威能越大越好。不过既然只是想拖延时间的话，无论宝物等阶高低，只要将它们自爆的话，都会对其施展有不少影响的。若是有能影响空间稳定的符策，自然同样也可的。”车骑恭嘿嘿一笑的言道。

    “原来如此，晚辈这就放心了。事不宜迟，在下这就返回外面将那血光圣祖化身逼退再说。对了，差点说了。这具血光圣祖化身和一般寄附化身大不柏同。附体之后，不但法力大增，连那两件宝物的威能似乎也能发挥到了极致。似乎一般的神念降临，无法做到此种事情的吧。而且，这具化身竟然还能一分为三，再幻化出另外两具分身出来。前辈可知道，这是何种神通吗？”韩立又想起了什么，向老者问道。

    “什么，有此等事情，还幻化出其他分身来了。这不可能！隔界神念降临的话，绝无法做到此等事情的。”车骑恭脸上的笑容骤然间一敛，一下露出难以相信的表情。

    “晚辈也觉得有些蹊跷，因为那位血光圣祖已经有一具化身在附近统领魔族大军了，竟然又降临下神念，还能具有如此厉害的神通。若是你们魔界圣祖都有如此大神通，我们附近几族恐怕早就被你们魔族击败了。”韩立轻叹一声的说道，似乎也是一肚子的疑惑。

    “哼，其他圣祖绝没有此种功法的。让老夫仔细想一想，我似乎在什么地方听说过类似的神通，但是年代太久一时无法马上记起来了。”车骑恭脸上惊色一去后，双目忽然眯成了一条缝的说道。（未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。）</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百二十八章 分元斩尸大法

    第十卷魔界之战第一千九百二十八章分元斩尸大法

    韩立闻听此话，心中顿时一喜。刚才之问，他也不过是随口一说，并未指望对方真能解惑，但未想到对方似乎真知晓些什么的样子。

    看来这位车骑恭自称是魔界寿元最久圣祖之一，倒还真的不假。

    就在韩立望着老者，静静等候的时候，车骑恭却一会儿仰首望天，目光闪动不已，一会儿低首沉吟，脸色变化不定，偶尔还用低不可闻声音喃喃几句无法听清的话语。

    韩立见此情形，心中微动。

    “我想起来了，我们圣界的确有有一种上古流传的禁术，似乎可以做到此种事情的。但这种禁术已经失传许多年了，并且一旦修炼后，风险奇大，后患无穷。即使在上古时候，也很少有圣祖存在去修炼此禁术的。现在圣界知道此禁术存在的，包裹老夫在内也是没有几人的。血光那小人从哪得到此禁术修炼之法的？”车骑恭终于眉头紧皱的开口了。

    “禁术？前辈能否再详细解说一二。”韩立有些讶然的开口了。

    “这禁术叫‘分元斩尸大法’据说是一种将元神彻底分裂的秘术。分裂后的神念，每一个都是具有独立神智、可以操纵驱使部分法力的神念，但是性格上却会变的极为极端，堪称隐患极大。而且本身这种分裂之法，一个不慎，也容易造成元神损耗。不过这种分裂后的神念分，也不算什么化身了，每一个都可堪称施术人本体，并无绝对的主次之分。至于再具体的资料，就连老夫也不太清楚了。但这种裂念大法所造成的分身威能大小，基本要看分裂的神念多少而定了。不过既然是隔界降临灵界，想来也不可能让太过厉害的分身降临了。但就如此，也比其他一般圣祖存在的降临神念化身，强大的多了。”老者一边思量着，一边缓缓的说道。

    “此术没有什么可以利用的缺陷吗？”韩立听完后，脸色一沉的问道。

    “这禁术自然缺陷极大，但那也是以后的事情了，在争斗时倒还真没什么明显的弱点。”老者也有些无奈的样子。

    “既然这样，那也就算了。晚辈到时见机行事吧。原本晚辈也只打算甩开这些化身而已。”韩立点点头，似乎也不再打算继续详加询问下去了。

    他冲老者略一躬身，体表一片黑光闪动后，就骤然化为一团黑气的凭空消失了。

    车骑恭望着韩立消失的地方，脸上原先表情一收，神色一下变得木然起来，并静静的悬浮在草原上空一动不动着。

    “你看了这般长时间，应该也看够了吧。何必再躲躲藏的！”忽然老者淡淡的说了一句话。

    “果然还是无法瞒过车兄的耳目。既然如此，小弟现身与否也是无所谓的了。”一声冷笑后，另一个男子声音蓦然在附近虚空中响了起来，听声音也是沧桑异常。

    “我能破除禁制来到这一层，你自然也可以做到的。上一次我与这人族修士见面时，你就跟在后面了吧。”车骑恭脸色一沉，有些不善的问道。

    “车兄既然知道，又何必多此一问。莫非想向小弟问罪不成？”那陌生男子沉寂一下后，淡淡的回了一句。

    “哼，若不是能奈何了你。你以为我真不会如此做吗？”车骑恭一下厉声说道。

    “车兄原本就是我们几人中最心狠手辣的，想来当初要不是血光宣布出手暗算了大伙，大概车兄也会动手对付我们几个吧。”陌生男子闻言，声音也下变的冰冷起来。

    “你又何必当什么好人。当初大家里不都是各怀鬼胎的。以前之事也就罢了，但是这一次，人族小子可是老夫脱困的唯一机会。你若是敢坏了我的好事，别怪我真的翻脸无情了。”车骑恭目中寒光一闪，一字字的说道。

    “行。只要从那人族小子手中得到的混沌之气也分我一半。我不但不会坏你好事，还会一脱困后助你对付那血光的。”陌生男子毫不客气的提出了自己的条件。

    “看来，老夫要不答应你的条件，你也肯定不会罢休了。混沌之气给你一半自然不可能，我可以分也分你四分之一。要是不答应，那就随你了。”车骑恭目光闪动几下，冷静之极的言道。

    “四分之一。嘿嘿，那也足够我自保和脱困了。行，我答应了。”陌生男子倒是毫不犹豫的一口答应下来。

    “嗯，既然这样。等我们出去之后，将这镇魔锁炼化，回复往日的修为后，就可重新找血光报当年之仇了。现在的他走上了当年我们的旧路，如今正是最虚弱的时候。”车骑恭神色一缓下来的说道。。

    “这倒真有些奇怪，血光又不是没有亲身经体验过此术的危险，竟还敢再去修炼，就不怕重蹈往日覆辙吗？”陌生男子似乎也有些大为疑惑。

    “哼，谁知道血光打的什么主意。也许他已经找到了避免此术风险的方法，或另有不得不再次修炼的其他原因。但无论何种缘由，现在他绝对修为大减，是我们报仇的良机。”车骑恭目中闪过一丝恶毒之色的回道。

    “第一种估计不太可能的。其他的原因，等我们见到血光本人时，自然也就清楚了。”陌生男子声音也一下阴森起来，显然同样对那位血光圣祖痛恨异常。

    ”血光见到你我二人时的表情，一定很精彩的。但我们真想看到这一幕，还需要这姓韩小子先过眼前的这一关才行。万一他没能逃出血光化身的追杀，镇魔锁又会重新落到血光手中的。你我藏身其中不会有多大危险，但想要再次脱身却是妄想了。”车骑恭神情有些凝重的说道。

    “车兄不是已经将应对那两件宝物的方法尽数相告了吗？失去了这两件宝物，他小子应该能够自保才是！”陌生男子缓缓的说道。

    “我们见到的只是这小子的一具神念化身，无法判断他的修为如何，但既然能从血光手下抢到了镇魔锁，想来神通也不会太差的。”车骑恭皱了皱眉头的说道。

    “嘿嘿，希望如此吧。”陌生男子不置可否的回了一句。

    车骑恭苦笑了一声，却不在说什么了。

    镇魔锁外面，巨鹏体内的神秘空间中，韩立金色元婴仍老老实实的在原处盘坐不动着。

    忽然身前的木盒表面黑气一现一闪，一道淡淡虚影从中激射而出，一个闪动下，就幻化为了面目一般无二的黑色元婴。

    此魔婴冲韩立张口一笑后，竟一个闪动的没入到金色元婴身躯中。

    两个元婴竟在瞬间的合二为一。

    金色元婴身形一颤，并双手急忙一掐决，脸上瞬间一丝不适之色一闪而过，但马上就神色一展的恢复如初了。

    “原来如此！这一趟没有白跑，总算得到了可以对付那两件宝物的方法了。虽然不知道是真是假，也只能先姑且一试了。若是无用的话，说不的也只有抛弃这镇魔锁，或用其他冒险的方法了。”金色元婴徐徐睁开了双目，瞳孔清澈如水，但从小嘴中传出了喃喃的自语声。

    它神色变化不定的又思量了好一会儿，才最终嘴角泛起一丝轻笑后，身躯”砰“的一声，化为点点金光的凭空溃散开来。

    两个时辰后，韩立所化大鹏远远看到前方出现一片黄濛濛的高原，表面寸草不生，荒凉异常。

    银色巨鹏见此情形，目中精光一闪，扬首一声长鸣后，忽然四翅同时一收，就在万道霞光中恢复了人形。

    韩立看了看远处的高原，又转首扫了身后一眼，二话不说的双袖一抖。

    七十二口青色小剑瞬间涌出，一阵模糊后化为数百口青色剑光，围绕其盘旋起舞不停。

    韩立单手掐诀，体表浮现出一层青濛濛灵光，所有剑光一闪之下，突然没入附近虚空中不见了踪影。

    下一刻，数百根青色光柱从四周一喷而出，并围着韩立滴溜溜一转下，无数剑气交错纵横，一个森然的巨型剑阵赫然成形！

    正是新青元剑诀的最后一座剑阵“青蟠

    此剑阵虽然得自青元子，但是后来加入他后来参悟所得的“念剑术”后，威能却比原先剑阵更大几分，先前对付那白袍少年模样的魔尊，就显现了几分玄妙处。

    但这剑阵对付后面的追兵到底能发挥多大效用，他自己也没有多少把握，只能放出来先姑且一试了。

    不过韩立既然打算在此正式和敌人交手，自然不可能只动用这一种神通的。

    他方一将剑阵布完，立刻双肩一晃，一金一青两道影子左右一分的从体内激射而出。

    它们一闪之下，分别幻化成了一尊三头六臂的狰狞金像，以及一名绿肤“韩立”。

    正式梵圣金身和灵躯。

    韩立不加思索的一手虚空一抓一口金色断刃浮现而出，手腕一抖，竟一下抛向了梵圣金身。

    金身中间头颅双目一睁，一只大手一招，”嗖“的一声，将断刃摄到了手心中。RO！~！</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百二十九章 引念

    正是那口玄天残刃。

    金身将将残刃在手中微微一晃，顿时爆发出一团刺目紫光，一闪的不见了踪影。

    此刃也只有在金身手中，才能发挥出那能引动天地法则之力的恐怖威能。

    至于对那灵躯，韩立却一拍手腕储物镯，从中一口气飞出四五件宝物，一闪即逝的飞了过去。

    这些宝物，每一件都式样奇特，或是玉佩，或是幡旗，甚至还有一件指环状的法器。

    最后韩立略一犹豫下，又将一只画轴凝重的取出，也一抛的扔向了灵躯。

    而灵躯只是面无表情的一张大口，顿时将所有东西都吸入腹中，然后和金身各自一掐诀，就在两边一模糊的消失了。

    韩立做完这些事情后，则身形滴溜溜的一转，从身上顿时射出数百剑阵旗阵盘等布置器具，各色光芒漫天飞舞之下，竟一口气在剑阵附近布置下了五六个其他类型的临时法阵。

    当身形最后一顿，他重新一直身子的站立好后，又将双袖子冲空中一抖。

    数百张符箓，从一只袖口中激射而出，一闪即逝的没入高空中，隐匿不见了。

    另一只袖子中，却一下飞出十三团紫光来，迎风一涨下，化为了十三只数尺大的狰狞甲虫，在韩立头顶盘旋飞舞着。

    最后，他又忽然从手中取出一个拳头大的白色晶球来，张口冲此物一喷。

    一团精血化为血雾一扑而出，并一闪即逝的没入晶球中。

    晶球立刻转化成了血濛濛颜色。

    韩立将晶球往身前一抛，神色凝重的口中念念有词，十指也车轮般的冲晶球连弹不已。

    一道道五颜六色的法决，仿佛潮水般的冲晶球狂涌而入，让其通体散发着妖异灵光。

    当晶球内血光一阵变化闪动后，最终凝结成一个不知名的血色符文后，韩立长吐了一口气，才袖子一甩往晶球上一罩而去。

    青濛濛霞光闪过后，晶球一下被一收而起。

    做完这一切，韩立略沉吟了一下，忽然伸出一手往一铭印神秘花纹的手臂处抚摸了一下，但见没有任何反应后，又不禁苦笑了一声。

    随之他就不再迟疑的扬首一声长啸，体表金光大放下，化身为一只百余丈高的金毛巨猿。

    巨猿口中啸声一停下，就双手抱臂的站在剑阵中心处，冷冷望向远处天边无任何举动了。

    “很好，你终于知道在本座

    不过片刻工夫，巨猿所望天边处一阵轰鸣声传来。

    血光一闪下，一只血色小舟浮现而出，一晃之下，就化为血丝的激射而来。

    几个呼吸后，血光一敛，血丝一下出现在了韩立附近的高空处，并重新还原成了小舟模样。

    舟上三名一般模样少年，神色各异的扫了过来。

    为首少年一脸冷笑之色，似乎大有讥讽之意，后面两名少年却面无表情，目光仿佛刀光一般锐利。

    “哼，人族小子，你跑的倒是挺快的。不过现在停下来，莫非打算垂死挣扎一番吗！难道你真以为凭借一座剑阵和区区几座临时法阵，就能保住性命。”为首少年打了个哈欠的说道。

    “行不行，要试过一下才能知道了。阁下不会指望我束手就擒吧。”巨猿嗡嗡的一声大笑，两只大手虚空一抓，顿时小舟上方波动一起，一黑一白两只晶莹大手浮现而出。

    一只散发万道灰光，一只通体五色寒焰缭绕，十指一张下，气势汹汹的一压而下。

    “哼，不自量力。”

    为首少年见此情形，傲然说了一句，单手一掐诀，背后一阵黑气翻滚，竟从中一下飞出两条灰色触手，一抖笔直的直刺两只巨兽而去。

    这两根触手也不知是何种东西，铁枪般一闪击中大手瞬间，两只大手立刻气球般的爆裂而开破，化为点点灵光的凭空消失了。

    不过两只大手中蕴含的元磁神光和五色寒焰，也是大神通之术，反而一个高涨的滚滚而下。

    霞光一闪下，一触手化为了一根晶莹冰柱，另一条却被灰色光霞包裹，一阵光芒狂闪后，竟寸寸的碎裂而开。

    “咦，元磁神光，竟然是此种神通，还真是少见的很。”

    为首少年轻松之意一下去了多半，并有些意外的叫出了元磁神光的名称。

    韩立目睹此景，也心眉头一皱，所化巨猿却冰狰狞一笑的，冷冰冰的回了一句：

    “阁下真以为凭借化身之躯，就能逼的在下落荒而逃吗？韩某不过是想离你那些手下远些而已。”

    “你如此自信，莫非是觉得凭借藏在暗处的两个家伙！”为首少年脸上突然露出一丝冷笑。

    几乎同一时间，站在他身后的两人，突然出手了。

    一人蓦然一张口，一团黑光一喷而出，一闪的化为一只小鼎。而鼎口滴溜溜一转后，从鼎中忽然喷出一道黑色光柱。

    另一人，则单手虚空一抓再一投，一个模糊的七色塔影一闪即逝的激射而出。

    这二人所攻击之处，正是血色小舟两侧看似空无一人的虚空处。

    “轰”“轰”两声，两侧虚空处同时波动一起，各有一道人影被破除了隐匿之术，一个晃动的显露出了形迹。

    一个金光灿灿，三头六臂，一个肌肤碧绿，面无表情，正是原本打算悄然接近血色小舟的梵圣金身和灵躯。

    韩立见此情形，脸色不禁一沉。

    但是让韩立有些意外的是，为首少年一看见三头六臂的金身后，脸上表情一下变得有些古怪起来。

    “真魔法相！嘿嘿，真是有意思。一个人族，竟然将真魔功修炼到如此地步，还将真魔法相直接凝练出金身，要是那些老家伙知道，也不知是何种嘴脸了。”为首少年目光闪动的说道、

    话语中既有些自嘲，又有些讥讽的意思。

    韩立闻言，倒是没有露出太过诧异的表情。

    毕竟这梵圣真魔功，虽然经过他改动不少，但是这梵圣法相形态实在有些特殊，恐怕任何一名懂得魔功之人都能一眼看出其的渊源来。

    当然在人族中，将魔功修炼到如此地步的魔修也绝对寥寥无几的，韩立一般情形下也下意识的不愿轻易动用此金身。

    现在要对付这血光圣祖化身，他自然不可能再留手什么了，故而所化巨猿并没有露出惊讶的表情，反而看似随意的望了那名喷出紫言鼎的化身一眼，心中已经开始暗暗念念有词起来。

    同时一只毛茸茸大手中，更是无声无息的浮现出那只凝聚出血色符文的晶球来。

    随着秘术的催动，晶球中的符文开始忽暗忽明的闪动起来，仿佛一下成为了活物。

    为首少年见韩立这般不动声色的样子，目光在金身和灵躯上分别一凝，似乎也在思量着什么事情，但就在下一刻，立刻察觉到了什么，脸色蓦然大变的一声大喝：

    “胆敢在本座面前动手脚，去死吧。”

    话音刚落，他背后黑光闪动，突然浮现出一个头生巨角，身躯遍布十几根巨大触手的高大魔影来。

    此魔鹰看似模糊不清，但是方一现身就十几根触手就只是略微一挥，立刻爆鸣声大起。

    十几白茫茫劲风一卷之下，这些触手竟然不知如何的一下横跨数百丈巨力，出现在了离韩立近在咫尺的地方，并闪电般的一刺而下。

    “哼，现在才发现已经迟了！”巨猿一声冷哼，心中咒语一顿，握着晶球的毛茸茸五指一用力下，一团刺目爆裂而开。

    血色符文一个闪动下，没入其手心冲不见了踪影。

    与此同时，韩立身前处一片剑幕一闪，突然幻化十几朵青色莲花，每一朵都有尺许大小，莲瓣寒光闪闪，犀利无比。

    那些触须正好疾刺进其中。

    青莲只是滴溜溜一转，顿时无数剑气从中交织斩住，触须瞬间被切成了无数小截。

    为首少年冷笑一声，手中法决一变，正想再催动什么神通时，身后处却突然传出一声惊呼，一阵刺耳的怪鸣突然爆发而出。

    他不一惊的急忙回首望去。结果正好看到，紫言鼎猛然一下剧颤，发出一声怪鸣的从另一化身五指中冲天而走。

    而那名原本操控此鼎的化身，脸上满是震惊之色，但反应不可谓不快，手臂只是一动，顿时反手虚空一抓。

    顿时一只巨大爪影一下浮现而出，将亩许大的虚空全都笼罩其下。

    紫言鼎插翅难逃的样子。

    为首少年见此，心中这才为之一松，但心念一动下，还未想清楚此幕的原委时，剑阵中的金毛巨猿却突然双手一捶胸膛，张口发出一声大吼。

    吼声仿佛晴天霹雳！

    “不好!”为首少年一听此吼，身躯不由自主的为之一晃，突然脸色一白叫出声来。

    那名一把抓向紫言鼎的化身，竟也同样手臂一颤，笼罩偌大虚空照映一下溃散破灭。

    紫赝鼎顿时长鸣一声，化为一道紫光的飞出来数十丈高处，眼看再一个闪动，就真要一下飞遁而走。

    “拦住它！”

    为首少年顾不得找韩立的模范，急忙惊怒交加的一声大喝。

    最后一名托着七色小塔的少年，眉梢一动，就将手中小塔一抛而出。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百三十章 血海

    七sè霞光一闪，小塔一下化为了一人高天，一股神秘之力无声的向小鼎一罩而去。

    但几乎在此少年出手的同一时间，一侧原本木然站着的韩立灵躯，却突然一张口，一团白光一喷而出，里面隐隐是一个指环状的东西，并用手指飞快一点而去。

    “砰”的一声，指环在手指一点下，竟瞬间的爆裂而开，顿时另外一股微弱的空间之力一下荡漾而开。

    小塔放出的神通，被此股力量一影响下，竟不由自主的一偏，空间之力从紫言鼎旁边一擦而过。

    而那小鼎一声畅鸣下，就化为一道紫光的遁出了百丈远去。

    原来持有此宝的血光圣祖化身，大急之下，单足一顿，立刻化为一道血光的直追而去。

    “你竟敢对我至宝动手脚，本座不将你抽魂炼魄，就枉为圣界圣祖！”为首少年恢复正常后，一看清楚此幕，面sè一下铁青起来。

    他也不再理睬另外少年是否能够追回宝物，双手飞快一掐诀，背后魔影扬首发出一声惊天动地的巨吼，然后再一低首的张口一喷。

    一股血水狂涌而出。

    此血水奇腥无比，一涌出后仿佛无穷无尽，将附近虚空化为了一片血海，并在为首少年法决一催下，化为滔滔巨浪的一卷而来。

    韩立心中一凛，所化巨猿单手一掐诀，布置在附近的几座临时法阵，立刻嗡鸣的激发而起。

    一座座光阵纷纷浮现而出，将剑阵牢牢的护在了其中，一层层光霞和一片片各sè雾气也一下弥漫开来，大有将巨猿身躯彻底淹没进其中的模样。

    这时，血sè小舟已经漂浮在无数血水组成的血海之上。

    舟上的为首少年看到韩立这边全力防备的情形，一声冷笑，两袖同时冲韩立这边一抖。

    顿时身下血海一阵波涛汹涌，一个卷动下，就化为掀起数十丈高的血sè巨浪，气势汹汹的冲韩立一卷而来。

    那些挡在前方的临时法阵，一下就和巨浪撞击到了一起。

    瞬间工夫，从法阵中散发出霞光雾气遇到克星般的一闪即灭，甚至连法阵本身在血水一冲下，也仿佛纸糊般的化为一股股青烟消失了。

    血sè巨浪一下就来到中间的剑阵，并在为首少年恶狠狠的一催下，发出轰隆巨响的一撞而去，青蒙蒙剑光顿时从剑阵中狂闪浮现，纵横交错间，竟化为一层青sè墙壁死死挡在了巨浪之前。

    那血sè巨浪汹涌澎湃，但在这堵青幕前竟被挡的死死的。

    为首少年见此情形，心中也有些吃惊。

    他这血海乃是用魔界一种奇毒之水炼化而成，平常对敌无论法宝灵兽，只要一被卷入其中，立刻化为乌有。

    虽然因为法力缘故，此神通大减，但是在其心目中对付大乘以下修士自然应该无往不利的。万万没想到，竟然被对方剑阵轻易挡下了。

    从剑阵中飞出的那些青sè剑光看似普通，但在血浪冲击下哪有丝毫被毁的模样，仿佛血海剧毒根本无法对其有效。

    但既然身为大乘修士花是很，为首少年自然不可能只有这点手段，脸sè一沉后，单手飞快一掐诀，冲四周血海一点指。

    顿时血海一阵翻滚澎湃，竟从中一下飞出数百只拳头大的血团，一真凝聚下，竟化为一只只带翅血蚕，嗡鸣的直奔青sè剑幕狂扑而去。

    韩立见此情形，瞳孔一缩，将剑阵猛然一催。

    顿时身前的青sè剑幕，一声长鸣，竟从中一下飞出一只五爪青龙来，只是大口一张，密密麻麻的剑光立刻激吖射而出。

    那些带翅血蚕一阵吱吱怪叫后，就寒光一闪的纷纷被一斩两半。

    不过下一刻，一个血浪从这些坠落的血蚕上一卷而过后，这些血蚕就立刻重新恢复如初了，仍一窝蜂的扑来，并在一接近青幕的瞬间，纷纷张口的喷出一根根晶莹血丝。

    这些血丝仿佛头发般纤细，但是一接触剑幕，竟然发出了玉珠落盘般的脆响。

    无数剑光和血丝一接触，不但没被犀利剑气斩成碎片，反而一下变得奇粘无比，竟纷纷生根般的缠在了其上。而这些喷出血丝的血蚕，在此时却立刻双翅一震的向后激吖射倒退。

    数以百计的血丝一绷紧下，部分剑光一下变得迟缓其阿里。

    刹那间，青sè光幕为之一顿，不由自主的为之一凝，显露出一丝空隙来。

    为首少年见此情形，一声大笑，又一个血sè巨浪大来，血水就要趁此机会的一下洞穿光幕而过。

    但就在这时，青sè剑幕中一声龙吟传出，一只硕大龙头一闪正好从那间隙中一探而出，并一张口，一道奇粗光柱喷射而出。

    血水一下和光柱撞击到了一起，爆发出了震耳欲聋的声响，两者竟然一时间僵持不下。

    为首少年脸sè一沉，口中低沉长啸蓦然发出，血海仿佛与之相呼应的再次波涛汹涌，又卷起一**的擎天巨浪，直奔剑阵狂卷而去，仿佛大怒之下，要用血海彻底将剑阵彻底淹没一般。

    但是青sè光幕一分下，一头五爪青龙从中彻底分出，张牙舞爪之下，无数青sè莲花凭空浮现而出，竟然将血浪尽数挡下，两者一时僵持不下的模样。

    身处青sè光幕后的巨猿，对这一切却视若无睹，只是冷冷望着另外一名托着七sè小塔的少年。

    附近虚空那一股紊乱的空间波马上就要消失，这位手捧玄天残宝的血光圣祖化身，不可能就这般在一旁不出手的。

    相对于为首少年，他对这一位手中宝物，才是真正的大加忌惮。

    而刚才借用自爆一件低阶空间宝物，来影响此宝威能发挥，也不过是一种不得已的下策。

    下一次是否还能管用，则是天知道的事情了。

    故而不但巨猿和灵躯对此化身一副虎视眈眈样子，就连梵圣金身也是在一旁蓄势待发。

    果然，在附近虚空最后一丝紊乱的空间波动消失的刹那间，那名托着五sè小塔的血光圣祖化身一下动手了。

    他突然单手单手一拍手中宝塔，顿时一片七sè光霞倒卷而下，一个闪动下，少年身影就此的从小舟上消失不见了。

    梵圣含身六目蓦然一睁，一层层金sè光焰从身躯上一冒而出，将身形彻底护在了其中。

    灵躯一手掐诀，体表一下冒出无数柳条般的绿丝，绿光一个闪动，竟在身躯表面凝成一件绿莹莹的墨绿战甲来。

    此甲覆盖上半身，表面铭印有精美之极的花纹，仅仅贴在灵躯上。

    二者均都露出一副如临大敌的模样。

    但是动用手中小塔后，少年一下瞬移的并未找上二者头上，而是一个闪动下，竟一下横跨数百丈，出现在了剑阵正上空，并毫不客气的将手掌一个翻转。

    手中七sè小塔一个倒转的落下，巨大塔影凭空浮现而出，并毫不客气的向下方一罩而去。

    一股毛骨悚然的波动立刻将整座剑阵一罩其下，并忽然化为一片七sè光霞滚滚而下。

    在此波动出现的一瞬间，韩立所化巨猿就一下感应到了，猛一抬首看到空中这般情景后，脸sè一变，毫不犹豫的手臂一动，一只毛茸茸大手就向空中一招而去。

    更高的虚空中，一声晴空霹雳，万道光芒同时迸射而出，一片殿宇楼阁的虚影浮现而出，并同样发出一股波动的向下一闪的落去。

    另一边的，梵圣金身和灵躯同时身形一晃下，也各自的行动了。

    灵躯单手一扬，又一团红光激吖射而出，一闪即逝下的没入虚空中。

    梵圣金身却滴溜溜一转平，直接化为一团金风的在原处消失了。

    下一刻，血sè小舟上空狂风一起，梵圣金身一闪的从风中现身而出。

    它六条手臂一动下，六团头颅大小金光同时激吖射而出，一闪之下，却在上空融合一体，化为一个直径数丈的金sè漩涡。

    此漩涡只是微微一转下，一股庞然巨力立刻向下方小舟一吸而去。

    原本悬浮在血海上的小舟一声哀鸣下，竟不由自主的带着血光化身直往空中飞去。

    为首少年目睹此景，嘴角抽搐一下后，不见其动什么手脚，在其背后的巨角魔影却一声大吼，体形就以不可思议速度巨大起来，转眼化为了百丈高的庞然大物，十几条触手更是往空中同时一刺而去。

    十几根触手在半空中一凝，竟融合成一根灰蒙蒙的巨枪，狠狠扎进了金sè漩涡中心处。

    一声惊天动地的巨响！

    金sè漩涡转动为之一凝，边缘涨缩几下后，竟被灰sè巨枪洞穿中心而过，并气势汹汹的再射向梵圣金身本体。

    金身见此情形也不躲譬，六手一晃，各有一口金sè长刃浮现而出，交织一斩，六道金蒙蒙刀光带着秋水般的寒凉，迎着巨枪一斩而下。

    “轰隆隆”声此起彼伏，六道刀光同时的被巨枪一击而碎，化为一团团灵光的爆裂而开！

    随之巨枪一个模糊，尖端就不知怎么的到了金身近前处，并带着腥风的一个闪动，竟诡异扎进了金身胸膛中。！~！

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百三十一章 激战

    但巨枪方一入体不过数寸，就仿佛扎在了精钢般一般的无法再进入分毫了，同时金身六目精光闪动，手中六口金刃再次一闪的向胸前巨枪一斩而下。

    下方魔影似乎也发现倩形不妙，扬首冷冷一望，巨枪一颤的就要从金身上立刻倒退拔出。

    但这时却已经迟了！

    梵圣金身体表一层异样晶光流转起来，体内瞬间生出一股巨大吸力并一下作用到巨枪上。竟然将此枪生根般的吸在了身体上，让其根本动弹分毫。

    而这时，六口金刃上寒光一闪，破空之声大起，密密麻麻的刃芒潮水般的狂涌射下，仿佛要将魔影连同为首少年都一下淹没在了其中。

    为首少年一声冷哼，身形一下倒退半步，单手掐起一个古怪手印，同时口吐几个不明法决。

    其足下血色小丹嗡鸣声一起，一层血光幕浮现而出，竟将少年连同魔影一同护在了其中。

    任凭空中刃芒狂风骤雨般的击在光幕上，却只是狂闪几下后，就安然无恙的纹丝不动了。

    这血色小丹不但是一件飞行异宝，竟然还具有玄妙之极的惊御功能。

    怪不得为首少年，面对梵圣金身的一连串攻击，始终一副从容不迫的模样。不光如此，在那魔影扬首一声低吼下，那只原本被吸在进身上的巨枪，体表一层灰光闪动，由坚硬无比突然变得光滑柔软起来，竟一下幻化成一只灰色魔蟒，数十丈长，头生漆黑独角，庞大身躯一个卷动下，竟一下将金身狠狠的缠在了虚空中。、

    若是换了一个普通修士，哪怕是合体等阶的存在，被如此凶猛的庞大物一勒，身躯也要立刻的爆裂而开。

    但梵圣金身身躯本身就是用无数珍稀材料凝练而成的，几乎本就是金刚不坏之体，被巨蟒一缠之下，非但完好无损，反而三颗头颅各自发出一声长啸之声，身躯一下巨大起来，并且手中六口金刃一闪的消失不见，六条手臂齐挥舞下，直接幻化出无数金色拳影，往巨蟒身躯上狂击而去。

    轰隆隆之声一时间响彻整个天空。

    但那巨枪变化的巨蟒，身躯也似乎坚韧逾铁，金色拳影击在上面虽然造成了一些损伤，但一时间也根本无法击杀的样子。

    反而巨蟒大口中一张，一股绿气直接往梵圣金身三颗头颅上一喷而去。

    虽然不知这绿气是何种东西，但是竟从中散发出一股让人昏昏欲睡的气息、。

    金身三颗头颅脸色一变，眉宇间突然间金光一闪，竟分别裂开一条缝隙，三只竖目同时浮现而出。金光一闪，三道刺目金光从竖目激龘射而出，一个闪动下就洞穿绿气而过。

    说也奇怪，绿气一个滚动下，竟就此的一闪而灭。

    巨蟒一摆头颅，一张血盆大口又冲金身中间头颅，狠狠一咬而去，但眼前波动一起，两只金灿灿大手却早已经挡在了前面，并十指入钩的狠狼冲巨蟒头颅一插而去。

    不过片刻工夫，金身竟然和这只巨蟒就贴身肉搏起来，二者均都一副皮糙肉厚的模样，一时斗的难解难分！

    另一边，笼罩在剑阵上空的巨大塔影，在那一套九宫天乾符激活和另一件低阶空间宝物自爆下，不由自主的一阵闪烁不定，放出的七色霞光被这二种突如其来的波动一影响，最终一声嗡鸣的没有彻底落下来，而在半空中一闪的溃散消失了。

    而收此塔空间之力影响，九宫天乾符所化宫殿也只是在高处徐徐转动，却也同样无法将其落下。

    而就在此时，韩立所化巨猿忽然目中异光一闪，两只手掌突然往空中一点。

    “轰轰”两声，一黑一青两座数十丈山峰从虚空中一闪而出，直往正要去接七色小塔的少年砸去。

    而绿肤灵躯则一只袖子猛然一抖破空声一响，一蓬绿丝激龘射而出！

    此绿丝晶莹透明，一闪的没入虚空中，但又一声尖鸣的出现在了下落的小塔附近，并化为一张绿色丝网一罩而去。

    韩立竟一副将此宝也要硬生生夺去的模样。

    那名少年模样的血光圣祖化身，目睹此景，脸上丝毫表情没有，只是抬手冲空中小塔轻飘飘的一掌拍去，同时口吐一个“破”宇。

    小塔骤间滴溜溜一扎、，同时一股七色飓风呼啸的从塔中狂涌而出，只是一个卷动下，将即将罩下的绿色丝网吹的寸寸碎裂。

    不光如此，两座山峰被此风一吹后，不一声轰鸣的刻出十几丈远去。

    接着七色飓风一个卷动后，将两座极山彻底包裹进了其中，在呼啸声中，七色飓风中竟突然浮现出无，数神秘的会色符女，一个个看起来颇为的眼熟～

    “金篆文！”

    韩立心中一声暗叫，脸色不由的为之一变，接着只觉一股神秘力量突然降临在了山峰上，竟要强行切断他种在极山中的神念，要将宝物强行收走的模样。

    要不是他神念强大几乎不下于大乘修士，恐怕还真有可能被对方得手的。

    韩立所化巨猿吃惊之后，马上一声怒吼，两只大手同时冲那七色飓风呼呼两豢连环击出。

    两声刺耳爆鸣声响起！

    两只金蒙蒙拳影从虚空中射出，一闪的就狠狠击在在七色飓风上。

    同时两座极山也在法决一催下，一个山体骤然间亮起一排银色符文，灰蒙蒙光霞狂涌而出，并一个卷动撞向了七色飓风。

    另一个则“嗤嗤”之声大作，无数透明剑气从山峰向四面八方同时激龘射而去，那看似犀利的剑气，仿佛要将附近虚空都斩成无数碎片。

    那七色飓风纵然威能极大，但三者同时攻击到其上的时候，也顿时一阵剧烈颤抖的爆发出一团团刺目光芒，接着一声闷响后，就寸寸的破碎溃散开来。

    两座极山一个晃动下，就冲出了飓风包围，并一个盘旋下，纷纷向韩立一落而去

    那名操控小塔的少年，一见刚才动用了彩光塔另一种大神通，却没有将两座极山强行夺下，也不禁轻“咦”了一声，面上首次露出一丝讶色，但马上再次恢复了木然，并单手往虚空一抓。

    虚空波动一起，一团灵光乎中一闪的浮现而出，七色小塔赫然诡异的包裹在其中。

    “哼，这小子领为棘手。不要再留后手了，用彩光塔那一招将他抹杀了吧。用那种神通的话，即使有其他空间之力的影响，也没有什么大碍的。”

    一个冰冷声音，突然从远处传来。

    竟是那站在血色小舟上的为首少年，有些不耐的大声说道。

    此刻的他，正催动背后魔影再次幻化出十几条巨大触手向空中梵圣金身狂击不停，但此时会说出这样一番话来，显然一副游刃有余的样子。

    韩立闻言，心中一动，所化巨猿一声大吼，体表金色灵光刺目耀眼起来，双臂略一模糊下，竟将手中两座山峰冲为首少年狠狠一投出去。

    以这两座山峰的奇重分量，再加上山岳巨猿本身的逆天神力，两座山发出两声爆鸣后，竟直接略一模糊的直接消失在了虚空中。

    下一刻，为首少年的近前处，虚空略一扭曲，两座山峰发出怪啸狂射而出，并一闪的重重撞在了小舟放出的血色光罩上。

    为首少年见此愤形，瞳孔不禁一缩，背后巨角魔影一闪之下，往其身躯上一扑没入。

    一团血色光霞一下将少年笼罩在了其中。

    两声惊天动地的巨响发出，两团刺目光霞一下在血罩上浮现而出。

    血色光罩一阵剧烈颤抖，就发出一声瓷器破碎般的脆响，寸寸的碎裂而开。

    两座山峰一闪的洞穿光芒而过，但血色小丹上却一下变的空荡荡的，一个人影都没有的样子。

    而就在这时，二十丈外的血海上空，波动一起，一道人影无声的浮现而出。

    正是那消失不见的为首少年。

    但这位血光圣祖化身，一身装扮和刚才竟然截然不同起来。

    不但身上多出一件灰朦朦的诡异魔甲，背后更是多出两对血红羽翅来，同时其脖颈四周竟浮现出一圈拳头大小的八个青色鬼头。

    它们双目紧闭，相貌狰狞，但嘴巴一张一合的蠕动不停，竟均都是活物。让人看了不禁心中一阵发寒。

    为首少年本人则面带怒容，用一种恶莓之极目光狠狠的望向韩立。

    “好，很好！没想到你竟然逼本座，连这般模样也展现出来了。”

    就在他露出这般一副咬牙切齿神倩的时候，那位手托小塔的血光化身，却在双目异光狂闪几下后，突然将手中宝塔一下高高托起，同时徐徐闭上了双目。

    一阵古老晦涩的上古咒语从他口中飞快传出。

    七色小塔嗡鸣声大起，一圈圈七色光晕从塔中散发而出，并向四周扩散而去，转眼间就将亩许大小的一片虚空全都笼罩其中，并还在疯狂扩张中。

    而随着少年咒语声的加快，一些大小不一金色符文随着一圈圈光晕的变大，纷纷浮现而出。

    一丝丝蕴含法则之力的波动，从七色光晕中传出，并一下充斥了整个天空。（未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。）</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百三十二章 困敌

    韩立见此情形，隐隐感到了不妙，神念一动下，原本在头顶盘旋的十三只紫纹噬金虫，立刻嗡鸣声一起，化为一团团紫光的激龘射飞出。

    而金毛巨猿自己则猛然一足往虚空一踩，身形就化为一股狂风的直接扑出，手臂更是一挥动下，金色拳影密密麻麻的狂涌而出。

    无论何紫色甲虫还是拳影，一接触那一圈圈的七色光晕，立刻发出一声声的闷响，随之纷纷的反弹面开口

    它们竟根本无法进入七色光晕分毫！

    这时，附近虚空中的那一丝丝法则之力，越发的明显了。从七色光晕中散发出来的艳丽霞光，仿佛将整个天空都染成了缤纷的颜色，给人一种异常妖异的不安感觉。

    巨猿一见拳影无功，双目寒光一闪，但扑出的身形丝毫没停，反而一声大吼下，身躯以不可恩议的速度巨大起来。

    片刻功夫，巨猿竟化为了四五百丈之高，紧接猛然一吸气，胸膛一下高高鼓起，又一张大。

    顿对一股白茫茫波浪一喷而出，一开始无声无息，但一离口十丈远后，却一下发出惊天动地的爆鸣。

    为首少年和另外一具化身，在此声音方一入耳的瞬间，只觉轰的一声，竟被震的两耳嗡嗡作响，身形一颤的差点无法在原处站稳。

    而白色波浪所过之处，虚空为之朦胧模糊，有些地方更是直接扭曲变形起来，仿佛整个空间都要为之倒塌一般。

    这正是韩立修为进阶到了合体中期后，山岳巨猿变身新领悟出的另外一种大神通“金网吼”。

    此神通和其他神通不同，是一种十成十的音波功法，威能更是大到一个难以想象的地步，一旦全力施展出来甚至都有几分虚空破碎的可能。

    这也是韩立先前准备好的对付彩光塔的另一个后备手段，故而如今一见不妙，就毫不犹豫的动用了此神通。

    白色音波一和七色光晕撞到一起，竟然立刻无声的没入了光晕之中。

    随之七色光晕中嗡嗡之声大响，里面浮现的金色符文，突然一闪的纷纷溃散消失，光晕本身更是狂闪不定起来，仿佛随时都有碎裂的可能。

    那一名方从音波轰鸣中重新清醒过来的血光化身，一见此景，忙单手一掐诀，就要再催动小塔。

    但这时，巨猿却面现一丝狞色，单手蓦然一掐诀。

    另一边，正和灰色巨蟒大大出手的梵圣金身，忽然体表浮现无数银色符文，点点灵光闪动之下，显得神秘万分。

    灰色巨蟒张口恶狠狠的一扑之下，金身六臂一舞，身躯一竟一下尘土般的随风空消失了。

    这一下，让那位变身的为首少年微微一怔。

    他可正准备马上冲上来，动用某种极厉害神通协助巨蟒，先解决此金身的。

    但就在此刻，它忽然听到一阵嗡鸣声，心中一凛下，急忙目光一转的扫向声音处。

    只见十三只巨大甲虫，正狰狞异常的冲其激龘射而来，还未接近，就先纷纷一张口。

    一蓬蓬紫丝激龘射龘出口，并立刻一闪的破空而至。

    这些灵虫不知何时的被韩立暗中一催，竟跑到了此地来。

    为首少年心中一凛，单手冲空中好一招下，背后四只血翅迎着甲虫方向毫不犹豫的一扇而去。

    下方血海顿时一声呼啸，一个巨浪一下飞卷而起，正好挡在了少年前面。

    但那些紫丝却不知是何物，和血浪一接触下，除了小部分立刻化为青烟的消失掉了，大部分竟嗤嗤的直接洞穿而过。

    一闪即逝下，紫丝就立刻到了少年近在咫尺的地方。

    为首少年面色一凝，手脚未动，但脖颈处那八个项链般的青色鬼头，却一阵尖鸣的呼啸飞出，滴溜溜一转下，竟化为一只青色巨环，八颗鬼头面朝外侧，一根光蒙蒙圆环凭空将八个鬼头联结成一体。

    那些紫丝方一激龘射过来，面对此方向的两个鬼头只是一张嘴巴，顿时片片银星喷吐而出。

    紫丝一闪即逝下，竟被这些银星一裹的卷进了鬼头之内。

    不光如此，另外六个鬼头怪啸之下，无数风刃狂喷而出。

    每一片只有巴掌大小，表面凝厚晶亮异常，激龘射之下，仿佛无数白线在虚空中洞穿闪迂，密密麻麻的斩在了那些紫色甲虫上。

    但只听到阵儿丁当……”的脆响后，这些看似威能非同小可的风刃，竟纷纷的反弹而开口

    紫纹甲虫狰狞的躯体表面，却连一丝白痕都未能留下的样子。

    为首少年目睹此景，不禁心中有些骇然，但不及多想的的单手一扬，冲青色巨环一连数个法诀打出。

    八个鬼头怪叫一下大大盛，头颅再飞快使劲一晃下，竟蓦然有八道血影从头颅上一冲而出，并几个闪动的冲进了虫群中。

    竟是八只赤身裸龘体，头生巨角的血鬼！

    它们双目碧绿，十指尖利无比，手臂略一挥动下，顿时一股股血雾滚滚而出，同时寒森森的爪影更是一下充斥着整个天空。

    一时间和甲虫战到了一起。

    而就在为首少年再一次的被噬金虫有缠住无法分身的时候，另一边的金毛巨猿，在那梵圣金身消失的一瞬间，背后金光一闪，三头六臂的法相一下凭空现出。

    接着巨猿仰首一声厉啸，金色法相向前合身一扑。

    巨猿体表金光流转，肋下一阵凹凸后，竟生出另外两对毛茸茸手臂来，同时肩头两侧也金光一闪，各自浮现处一只小些的头颅。

    此猿一下变身成了三头六臂的摸样！

    它方一完成变身，六条手掌五指一张，就泰山压顶般的向小塔虚空一抓而去。

    手掌中心处，淡淡金光一闪，竟各自浮现出一个神秘的银色符文，并各化为一道虚影随着手掌向下一压而去。

    银色符文只虚影是滴溜溜一转，附近天地元气就发疯般的往里面狂聚而去，六股不可思议巨力泰山压顶般的狂涌而下。‘

    七色光晕在这六股巨力同时作用平，一下剧烈颤抖起来，接着仿佛面团般的不断变形拉长，一声闷响，彻底的崩溃开来。

    血光化身所化少年，脸色一下大变起来，猛然一咬舌尖，张口冲小塔喷出一团精血，砰的一声，化为一团血雾的将小塔一下罩在了其中。

    七色小塔顿时表面一层晶光浮现，并隐有一座塔影要从其上一飞冲天。

    但就在这时，巨猿却一声大喝，六手猛然往回一抓，五指一下死死握紧。

    天空中立刻元气猛然一卷，向下巨力变成了吸力，那七色小瓶摇摇欲坠之下，不由自主的往巨猿一飞而去。

    “不好”

    少年一声低呼，身形一动，化为一团血激龘射而出，一闪即逝下，身形合一的没入那七色小瓶中。

    原本晃动不已的小瓶，一下变得稳若泰山起来

    高处的巨猿，却突然发出一声狂笑，原本收起的拳头猛然间向下轻飘飘一击。

    看似无声无息，和刚才的惊人攻击根本天壤之别，但是下面的七色小塔附近却波动一起，空气一下变的粘稠无比。

    一股无形力量将小塔附近瞬间全禁制了起来。

    巨猿又毫不迟疑的两手狠狠一搓，再向下一扬。

    雷鸣声大起！

    无数金色电弧从两只毛茸茸大手中间狂闪浮现，交织成一张百丈大金色网，带着惊人轰鸣的一弹而下，但一晃的消失在了虚空中。

    下一刻，七色小塔附近雷鸣声一起，金色电网一闪的诡异浮现，正好将小塔困在了中心处。

    一声霹雳！

    在韩立心中法诀一催，电网立刻在金光闪动中，拼命往小塔一包缩去。

    一颗巨大金球转眼间形成，正好将此塔结结实实的困在了里面。

    空间波动一起，灵躯也化为一道淡淡绿影的出现在了金球旁边，十指冲其连弹而出。

    “嗖嗖”的破空声大起，一蓬蓬绿丝激龘射而出，竟在金球外面一绕的又包裹了一层。

    金球瞬间工夫又化为了绿色！

    空中黑影一闪，三头六臂的巨猿也一下腾空跳下，六条手臂冲着金球又一连串模糊拍出。

    无数符策从六只大手中激龘射而出，又潮水般的没入了巨球中。

    球体表面顿时纷纷浮现出一个个五颜六色的精美符阵，仿佛天生就铭印在其上的一般。

    “哼！你真以为这点小手段，就能调住本座吗？”一声冷哼从球体中传出，话语中充满了怒意。

    话音刚落，球体中阵阵的轰鸣传出，表面那些符文狂闪不定起来，同时表面更是东一鼓西一瘪的剧烈凹凸不定起来。

    顷刻间，最外层绿丝有些开始寸寸的断裂，似乎随时就要崩溃的摸样。

    韩立心中有些骇然，这才知道自己还是有些小瞧那件彩光塔的威能了。如此精心的一番谋划，竟还无法将其真正困住。

    不过他面上的惊荣马上就一闪即逝的消失了。

    他用来对付此宝的手段可是准备了数套。既然眼前方法无效，只有拼着损失一件重宝也要动用另外一种了。

    韩立心念一闪的有了决定后，所化巨猿立刻一声低吼的大手同时往下虚空一抓，再往高处猛然一抖。

    绿球被无形之力一下抛到了千余丈的高空。

    就在这时，球体上空淡淡绿影一闪，灵躯后发先至的早一步到了高处，并面色凝重将一物突然抛了过来。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百三十三章 逆转

    那东西光芒一闪，竟是一根看似普通的卷轴。

    卷轴一飞到绿球上空，徐徐的一打而开，一副印有无数金色飞剑的画面浮现而出。

    正是那副韩立前不久才刚刚祭炼完毕的“万剑图”。

    此图方一展开，一股剑煞之气冲天而起，一片金灿灿剑光更从图中一卷而出。

    当金光一闪的再消失不见后，原本身处剑图前边的绿色球体，竟消失不见了。

    它竟被这万剑图一下摄进入了图中。

    绿肤灵躯练木然脸孔上一下露出鱼了一丝笑意，再单手掐诀一催下，金色剑图缓缓的重新合上，再次化为一根卷轴静静的悬浮在虚空中。

    就在这时，金毛巨猿也大手往高空一招。

    一声轰鸣！

    那片在数千丈高空若隐若现，但被一股神秘力量抵住而无法落下的宫殿楼台虚影，一下从底部喷出万丈霞光，将那卷轴嗖的一声，凭空摄入了其中。

    接着各色光霞一阵翻滚，宫殿楼台四周一片白茫茫雾气浮现，将所有建筑一下滚滚的淹没掉了。

    同一时间，九宫天乾符所化区域内部。

    万剑图一阵剧烈颤抖，体表一层金光流转后，一声闷响的竟又徐徐的打开。

    但此卷轴只来及斩开一半，忽然七色巨塔虚影从图中一冒而出。

    接着一声惊天动地的巨响传来，卷轴竟竟就此的爆裂而开，无数金芒从爆裂的光晕中四溅飞出。

    一颗七色光球一闪即逝的夹杂其中的激射而出。

    正是那座七色小塔。

    不过在小塔表面，隐约可看见一张苍白异常的脸孔若隐若现，正是那名寄附其上的少年所化。

    看其面孔苍白异常，满脸惊怒交加的表情，显然刚才一番催动小塔，也大损了不少的元气。

    但未等七色小塔再施展什么神通出俩，那些从爆裂中射出的金芒，一下变得刺目耀眼起来。

    尖鸣声大起，一口口的金色飞剑诡在七色小塔四周诡异的浮现而出，每一口都金光闪闪，大小尺寸一般无二，但数量之多，一眼无法望到尽头的模样。

    整片区域全都化为了一片真正的剑海，目光所望之处，倒是金光一片。

    寄附在七色小塔的人脸，一见此情形，也不禁有些怔住了。

    但是下一刻，所有飞剑一下发出凄厉的尖鸣，剑尖方向略微一动，就全都准确无误的对准了七色小塔。

    “不好！”

    小塔上的少年面孔，一目睹这万剑齐对的情形，纵然一向冰冷异常，也脸色一下大变起来。

    随之小塔

    间，四周的金色飞剑一颤抖下，上万道剑光仿佛狂风暴雨般的同时朝小塔激射而去。

    那七色光晕纵然防御之力奇强，但面对如此多剑光的疯狂斩击下，也顷刻间灵光狂闪起来，一副马上不支的状态。

    但是和此塔合二为一的血光化身，自然不可能真袖手旁观的，不过在此种狂猛攻击下，也来不及在施展其他神通了。

    他只能无奈的一声低喝后，一股庞然灵力立刻往塔中狂注而去，刹那间，七色光晕又一稳的重新凝固如初了，并且飞快一转动下，还将部分剑光纷纷的反弹而开。

    四周狂射而开的金色剑光实在太多了，并且不灭不损的样子。

    血光化身刚刚想缓过一口气的时候，当下一波剑光呼啸而至时，一阵狂斩过后，七色光晕再次呈现不稳的状态。

    无奈之下，此化身只能再次调动体内法力注入小塔中，先将防御又一次的加强再说。

    一时间，七色小塔竟硬生生的被困在了原地，无力离开的样子。

    同一时间，在九宫天乾符笼罩的区域外面，韩立所化巨猿一感应到里面的情形后，却不禁心中一喜。

    当即一声大喝下，庞大身躯一动，立刻扑向了另一边正和噬金虫暂时纠缠的为首少年。

    下方灵躯体表灵光一闪，也要同样飞遁过去。

    但下一刻，天边处破空声一响，一道血光浮现而出，并向这边激射而来。

    血光中，一道人影若隐若现，竟是先前追逐那口紫言鼎离去的另外一血光圣祖化身。

    也不知他是否重新得到那口宝鼎，但此刻几个闪动下，就要立刻和那为首少年重新汇合。

    “将他拦下!”韩立目睹此景，毫不犹豫的用神念对灵躯暗中一声厉喝。

    顿时绿光一起，灵躯方向一变，直接迎向飞来的少年。

    那少年一见此景，双目寒光一闪，二话不说的手指冲灵躯微微一弹。

    “嗤嗤”之声大响！

    十根血丝一闪的从指尖一喷而出，一晃之下，就化为一道碗口粗的血色剑光，气势汹汹的冲灵躯迎头一斩而下。

    同时少年又一张口，一股黑色火焰也滚滚喷出。

    灵躯虽然法力明显不及这血光圣祖化身，但也毫不示弱，同样一张口下，一蓬青丝激射而出，再手腕一动，一口银色短尺凭空闪现，略一晃动下，漫天尺影密密麻麻的浮现而出，并化为一股潮水直奔对面席卷而去。

    这一具血光圣祖化身一时间被灵躯硬生生缠在了原地，无法再前进一步。

    这时韩立所化巨猿，已经三颗头颅同时念念有词，六条手臂略一挥动，无数银文在虚空浮现而出，并向不远处的为首少年一飘而去。。

    这些银文只是在虚空略一转动，就立刻化为一股股恐怖巨力。

    为首少年原本还看到另一具化身和韩立争斗的不亦乐乎，但顷刻间就风转急下的连同七色小塔一同被对方摄走，并被困在了巨大符阵中，心中也不禁有些骇然了。

    要知道，他们三个这一次虽然因为隔界降临，法力根本无法和本体全盛时相比，并且一些趁手的宝物也无法带到灵界来，但在其心目中，三人联手再有彩光塔和紫言鼎这两件玄天残宝在手，就足以横扫灵界大乘一下的存在了。

    但没想到这次降临灵界的主要目标，竟然是如此的棘手，先是紫言鼎一下莫名的失去了控制，后又有彩光塔和一具化身背对方一举镇压了。

    他要不是还能感应到这具化身如今还安然无恙，仍大有可能挣脱而出，说不定立刻扭头就走，另寻其他合适时机了。

    但就这样，心中也下意识的有些踌躇不定了。

    不过现在韩立所化巨猿一下出手攻来，反倒一下激起了其心中一丝凶性，当即一声怪笑后，那八只正和噬金虫撕咬的血色鬼影，顿时一闪的溃散了。八个青色鬼头则一声怪啸出口，就从巨环上激射而出，一闪即逝下，竟纷纷没入到了为首少年身躯中。

    下一刻，这魔头化身双手一掐诀，身躯一阵血光闪动，就立刻狂涨巨大起来，竟一下变成了不必金毛巨猿小多少的巨人，同时肩头两侧更是八股黑气冒出，随之八颗青面獠牙的头颅竟一窝蜂的浮现而出。

    这八颗头颅，竟分别表现出喜怒哀乐等八种不同的表情，再配合那狰狞面容，显得越发可怖。

    巨大化的魔头，一声怒吼下，两条手臂一下车轮般的挥动气啦，顿时漫天爪影飞舞，同时八颗头颅一张口，竟各自喷出一股黑气。

    这些黑气往空中一聚，竟一下幻化成一朵黑色巨花，和空中涌下巨力正好撞击到了一起。

    巨花一颤之下，被巨力瞬间压的溃散湮灭，但也一下将力量抵消了大半之多。

    剩余巨力再被那满天爪影一抓之下，两者同时的烟消云散。

    金毛巨猿见此情形，六目精光一闪，突然一声大喝，声音仿佛晴空霹雳，直震的魔头不禁身形晃了几晃。

    眼前金光一闪，一口尺许长剑影，模糊异常的出现在了巨大魔头的眼前处。

    魔头纵然还有些头晕眼花，但仍然吓一跳，一只大手更是以不可思议速度一把抓去。

    “噗嗤”一声！

    在巨手方一抓住的瞬间，淡淡剑影一闪，竟凭空的在手指间消失不见了，仿佛只是一道幻影一般。

    巨大魔头见此情形，自然一怔，尚未明白对方此攻击是何意思时，就突然感到神识海中异光一闪，那一口消失的剑影竟一下浮现而出，并狠狠的一斩而下。

    “啊”

    魔头刻感到一股仿佛撕裂身躯的剧痛从魂魄深处传来，无法忍住的双手一下抱住头颅，口中发出凄厉之极的惨叫！

    这正是韩立参悟如万剑图中的念剑诀，而领悟出来的一种神通，可专伤人神识。

    可惜此术毕竟和仙界功法有些联系，根本不是他能轻易施展的，若是强行动用，反会遭受一定的反噬之力，若非变身成山岳巨猿并融合梵圣身后，也绝不敢真拿出来应敌的。

    但就这样，他所化的三头六臂的巨猿也一声闷哼，体表金银符文一阵流转下，突然无数血丝激射而出，看起来似乎比对面魔头更加的狼狈。

    不过韩立毕竟心中对反噬早有准备，纵然三颗头颅也同样一阵刺疼难当，但一声低吼下，身躯瞬间的一扑而出。

    只是一个闪动，巨猿竟一下横跨百余丈距离，到了魔头上空。。

    他六条手臂一闪，六口金色长刃浮现而出，并冲着下方正中间的头颅狠狠的一斩而下。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百三十四章 退敌

    金色霞光一个翻滚，六口金刃骤然间融合一体，幻化成一口数十丈长的擎天巨剑。

    寒光一闪后，魔头正中间头颅先是面现一丝难以置信表情，随之脖颈处一丝血线浮现而出，头颅竟立刻骨碌碌的滚落而下。

    此魔竟然被韩立一剑斩下了首级。

    但巨猿面孔并未显出喜色，庞大身躯一压而下，六手再蓦然一分，巨剑竟一下又分成了六口金刃。

    六条手臂一阵模糊，刺耳的爆鸣声大起，无数金线浮现而出，并密密麻麻的向下一落，大有将为首少年残躯一下碎尸万段之意。

    不可思议的一幕出现了！

    魔头残躯猛然间背后四翅齐扇，身形竟一下倒射退出数十丈远，同时身下血海一个翻滚，无数血水凝成的箭矢破空射出，瞬间将空中落下金线尽数挡住。

    同时脖颈上无头之处，一股黑气冒出，赫然另一颗和原先一般无二的头颅一下浮现而出，不过旁边肩头上的八颗青色鬼头中的一个，却诡异的一闪不见了。

    原本正想紧追不放的巨猿，面色一沉下，手中动作丝毫不停，五六口金刃一阵变化，竟又一下幻化成环、枪、锏、锥等六种截然不同的兵器，略一挥动下，无数金色雷火从兵器上狂涌而出，一阵轰鸣的朝远处魔头，劈头盖脸的狂砸去。

    刚刚损失了颗头颅的巨大魔头显然也同样恼怒之极，一声厉啸，剩余的七颗头颅念念有词起来，同时两手也突然捏出一个古怪深奥之极的手印。

    呼啸声大起!

    原本在下方澎湃狂涌的血海，突然间以巨魔为中心的飞快转动起来，一个巨大漩涡顷刻形成，并化为一根巨大血色水柱一下冲天而起。

    巨魔手中法决一停，一只大手蓦然冲下方水柱一抓而去。

    血色水柱光芒狂闪不定，一声轰鸣后，竟一凝的化为一根血色巨棍，足有数百丈长，表面铭印有暗黑色符文。

    巨魔一把就将此抓到手中，并毫不迟疑的冲巨猿方向狠狠一棍扫去。

    滚滚棍影立刻化为一股血色飓风的狂卷而出，同时一股腥臭之气从棍上滚滚罩去。

    金色雷火和血色飓风交织闪烁，并不时传出轰隆隆的爆裂声。

    三头六臂的巨猿见此情形，目光一冷，手中六件兵器一举之下，直接气势汹汹的奔巨魔激射而来。

    巨魔一声冷哼，手中血色巨棍一横之下，也猛然单足一踩虚空的激射而出。

    一时间，两个同样狰狞的庞然大物就在半空中“叮当”乱响的打斗了起来。

    六团金光和一道血影一会儿模糊不清，一会儿霞光万道。

    打斗声震耳欲聋！

    而在二者肉搏开始的不久，十三团紫光和一条粗大灰影也从两侧一闪的加入战团中。

    正是韩立的紫纹噬金虫，以及那条灰色巨蟒。

    二者的加入，自然让这场争斗变得越发激烈，嗡鸣声和“嘶嘶”之声不时混杂在轰鸣声中。

    突然一声惊天动地的巨响，一团五颜六色的光晕从战团中心处浮现而出，随之一股让人惊秫的波动向四周疯狂散去，所过之处虚空为之一暗，竟给人一种空间为之塌陷的感觉。

    而就在这塌陷的中心处，两道人影一个跌跄的各自向后飞射出，一直间隔二三百丈之远，才各自勉强的稳住了身形。

    正是韩立所化巨猿和那名魔化的为首少年。‘

    只是这时的两人模样，均都显得有些狼狈。

    巨猿不但浑身金毛不少地方焦糊一片，手中六件兵刃也只剩下了三件，并且还都残缺不全只剩半截地面欧阳。

    至于那巨魔，不但浑身鲜血淋淋，肩头两侧的鬼头更被直接打爆了两个，变得血肉模糊一片，手中血色巨棍更是一分为二，被什么东西硬生生的被斩成了两截。

    看上去刚才的一番大战，巨魔明显吃了一个不小的大亏。

    金毛巨猿和巨魔远远互望之下，都明显带有一些忌惮之色了。

    就在这时，那塌陷空间的中心处又一阵轰隆隆传出，五色霞光一阵流转，一缩一涨之下，竟又再次的爆裂而开。

    但这一次，在爆裂的波动中，十几团紫光一闪的激射而出。

    正是那只韩立的紫纹噬金虫。

    另一边，那条灰色巨蟒也同样的要爆裂中心处飞窜而出，但是半个身躯放从塌陷空间中探出一半，就被后面一股巨大吸力一卷，重新来回了远处。

    顿时爆裂的光芒一下将巨蟒彻底淹没进了其中。

    目睹此景，巨魔身上突然一阵灰气翻滚，并忍不住的再一张口，喷出了一团精血来，脸色一下又苍白了几分。

    那头灰色巨蟒是其魔相施法所化，竟和为首少年心神相联，如今突然被灭，竟让此其本体也一下遭受了不小的反噬。

    如此一来，巨面面色愈发先的更加阴沉了。

    巨猿见此情形，脸上却六条手臂猛然间同时一挥，顿时金光闪动间，六件不同兵器就再次的浮现而出，而且每一个都崭新如初，重新变得寒光闪闪。

    巨猿庞大身躯一层金光流转过后，损伤的毛发也瞬间的恢复如初了。

    接着此猿狰狞之色一现，就要舞动兵器再次飞扑而出的样子。

    但就在这时，忽然远处困住彩光塔和另外一具化身的九宫天乾符化为雾气中，一声地动山摇的闷响出啊出，同时一座七色巨塔虚影一闪浮现在雾气上空，只是滴溜溜一转，无数光柱就仿佛潮水般的一喷而出。、

    光束所过之处，所有雾气为之一荡而空，那些隐藏雾气中的宫殿楼阁更是被纷纷的洞穿而过，又化为无数灵光的溃散消失。

    转眼间，这套九宫天乾符就被一破而空。

    “嗖”的一声！

    一到七色长虹从巨大虚影中一闪的射出，几个闪动下，就出现在了高空之中，然后光芒一敛，就重新幻化成了一道人影。

    韩立所化巨猿目睹此景，瞳孔不禁一缩。

    而巨魔脸上却不禁现出了惊喜之色。

    那出现的人影，正是先前被万剑图困住的另一具化身。

    此化身竟然在此种关键时候，终于动用彩光塔不可思议的神通，硬生生的破困而出了。

    不过当韩立仔细再打量了对方一眼后，神色为之一动，重新又镇定如初了。

    刚刚脱困的少年，虽然手中仍托着那件七色小塔，但脸孔一丝血色没有，气息变得极其衰弱，而手中小塔也黯淡无光，竟也损失了一定灵性的样子。

    巨魔同样也发现了同伴的不秒，神色一凝下，当即一声低喝：

    “怎么回事，你有彩光塔护身，怎会变得这般模样。”

    “哼，这小子的动用了一件非常难缠的宝物，似乎不是灵界之物。要不是我果断的动用了最后的手段，恐怕你也见不到我了。”那名少年却一声冷哼的传音回道。

    “不是灵界之物？那你现在怎么样，还能再出手吗！”巨魔闻言一呆，脸上露出了惊疑的表情，但最后又问了一句。

    “只要你没有事，我自然也不不会有太大问题，但彩光塔损失了一定灵性，一时间不能再动用空间神通了。”少年摇摇头的说道。

    “竟然这样！这么说，我们两个联手也没有太大胜算了。”巨魔眉头一皱，脸色阴晴不定了。

    少年望了望变身后的金毛巨猿，又瞅了一眼另一边和灵躯还战成一团的最后一名同伴，和却木然的并没有回话什么。

    那一边，灵躯虽然明显身处下风，但依仗芝仙肉身的不死特性，外加各种诡异的天赋神通，在自保上却是绰绰有余的。

    另外一具血光化身想要脱身离开，却也一时无法办到的。

    巨魔同样看到了这一切，心中的迟疑自然更深了几分。

    虽然眼前情形似乎大大的不妙，但让他就此的退去，却实在心有不甘的。

    毕竟他这一次冒奇险将三缕分神同时降临灵界，原本是想将镇魔塔夺回好进行原先大计。结果现在非但没有如意，反而将另外两件玄天残宝一个弄得灵性损失，一个弄的莫名失踪，心中的不甘和郁闷可想而知了。

    韩立自然也看出了对方的踌躇，忽然所化巨猿三颗头颅同时张口念念有词，一条手臂再猛然往身前虚空一抓，一口金色断刃蓦然浮现而出，

    巨猿只是将此刃往身前一横，顿时霞光万道，附近天地元气为之一下翻滚澎湃起来，同时无数无色光点密密麻麻的在附近虚空中浮现而出，并往对面那口金色断刃上狂涌而去。

    声势惊人之极！

    “玄天残宝！”

    巨魔一下失声出口，双目死死盯着巨猿手中闪闪发光的断刃，脸上现出骇然之色。

    另外一名少年看到此景，眼角也不禁一阵急跳！

    “走”

    巨魔脸色一沉下，口中终于低沉的说道。

    随后其四翅一动，下方血海一个翻卷，骤然间化为一片血光将其庞大身躯一包，向后破空遁走。

    手托宝塔的少年见此情形，面上肌肉一动，将手中宝物微微一晃，也化为一道七色长虹的激射离去。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百三十五章 废城

    至于远处正和灵躯缠斗的另一具化身，似乎也得到了传讯，全身血光猛然一涨的逼退了灵躯，人也蓦然的向后激吖射飞走。

    转眼间，三者就聚聚一团，遁光一下联结一气的向天边遁去了。

    “小子，此事绝不可能就这般了解的。这一次，我趁手宝物没有带在身边才奈何不了你，但下一次见面的时候，老夫一定要将你抽魂炼魄，以报此仇！”

    为首少年阴森的话语声轰隆隆的传来，但等说出最后几个字眼时，所化血光就一下在天边尽头处消失了。

    此麾一决定退走后，竟然走的异常干脆，连头都未曾回一下的样子。

    似乎他非常肯定，韩立绝不会趁势追尾随追杀。

    金毛巨猿笔直的悬浮在半空中，望着大敌消失的方向，面上丝毫表情没有，果然没有丝毫动身去追的意思。

    不光如此，远处灵躯单手一掐诀，一闪的在原地消失了，但波动一起下，又蓦然出现在了巨猿的一侧，束手而立的不动了。

    巨猿突然一声冷哼，体表金光一闪，三头六臂的法相一下破灭消失，随之又一跺足，身躯瞬间缩小了数百倍，金sè毛发同时尽数脱去，也恢复了人形。

    而还原了本来模样的韩立，脸上并没有露出喜笑之sè，反而又向远处天边扫了一眼，脸上露出几分凝重之sè来。

    “只是几具区区的化身，竟然就如此的棘手。若是本体到来，还不知道强横到了何种地步了！大乘期的厉害果然名不虚传！不，比传闻中还要更可怕三分。”韩立喃喃了两句后，才将目光最终收了回来，然后抬手冲一旁灵躯一招。

    灵躯一晃，化为一道淡淡绿影的冲其激吖射而来，一个闪动下，就没入其身体中不见了。

    十三只紫纹噬金虫，也一个盘旋的腾空飞来。

    韩立袖袍一卷下，就放出一片绿霞的将灵虫尽数收入袖中，接着双目一闭，单手掐诀的念念有词起来。

    一个拇指大的血文，在其眉宇间浮现而出，闪动着柔和的光芒。

    不过片刻工夫，韩立双目蓦然一睁，脸现喜sè的自语了一声：

    “果然有效，那紫言鼎也并没有跑的太远！”

    话声刚落，韩立就手中法决一变，十指不停变幻出各种复杂的手印俩，同时眉宇间的血文，也忽暗忽明的闪动起来。

    没有多久，另一方向的天边处破空一响，一道黑sè遁光激吖射而来。

    在遁光中，赫然有一个紫呼呼的圆形东西，正是那只原先自行飞遁而走的紫言鼎。

    不过此鼎逸飞一飞到离韩立还有数百丈远距离时，却蓦然一顿的停下了遁光，现出了紫sè小鼎的原形来。

    此鼎体表紫光涨缩不定，并发出低低的嗡鸣声，似乎对接近韩立大有些迟疑的模样。

    但是韩立催动血文后产生的那一种冥冥中的联吖系，却又让此鼎同样的不愿离开。

    韩立望着小鼎，嘴角喜sè更浓了几分，血文一闪，竟从眉宇中直接飞出，并一顿的在身前处始旋转起来。

    同时他口中咒语声一下大作，十指一弹，一道道五颜六sè的法决射出，一闪即逝下，纷纷没入了小鼎中。

    小鼎一颤下，立刻发出一声龙吟般的清鸣，一动下，竟直奔血文激吖射而去。

    光芒一闪，血文同样一下没入小鼎中。

    此鼎立刻体表泛起一层血sè，同时长鸣声一下高昂几声，似乎变得欢喜异常了。

    韩立见此情形，同样微然一笑，这才抬手冲小鼎轻轻一点。

    紫sè小鼎一个晃动，竟听话之极的一飞而来，最终化为一个数寸大小迷你模样，稳稳的落在其手心中。

    韩立心中大喜，长吐一口气的将小鼎往眼前一抬，双目蓝芒一闪的仔细打量了两眼。

    只见小鼎颜sè淡紫，但表面铭印有许多不知名的附文，更有一层若有无的黑气，将此鼎通体包裹在了其中。

    韩立双目微微一眯，突然托着小鼎的手心中灵光一闪，数道金银符文无声的浮出，并一闪的就贴在了小鼎上。

    小鼎只来及一声低鸣，表面灵光就一下的变得呆板木然起来，再无原先近似妖异的通灵模样。

    不光如此，韩立十指一动，雷鸣声大起，无数金sè电弧从指尖弹射而出，化为一张金sè电网的将小鼎全都包裹进了其中。

    电光一阵噼啪的缩小后，手心中就立刻出现一颗金sè小球来。

    韩立这才神sè一松，另一手掌一翻转下，一个洁白如玉的盒子浮现而出。

    金球一闪的被装入了其中。

    一只袖子又飞快往此盒上一抖，又有十几张五颜六sè的符箓飞射而出，一贴后，立刻形成几个微型符阵深深镶嵌在了盒盖上。

    韩立竟然三下五除二的将小鼎暂时封印了起来。

    将玉盒收起后，他才长吐了一口气，整个人真正放松了下来。

    虽然这件紫言鼎就像车骑恭说的那般，用所教秘术轻易的从血光圣祖化身手中夺取成功，并最终抓到了手中，但此宝藏有那老魔的一丝神念在，在没有驱除掉这缕神念并重新祭炼一番后，他又怎敢大大咧咧的直接拿来使用和贴身收藏。

    不过能得到如此一件玄天残宝，韩立心中仍真正的喜悦异常，但同时又对那件万剑图的报废也大感肉痛几分。

    此宝他才刚刚祭炼完成，原本是用来对付魔族大军的一件大利器，结果只是这般一战就化为了乌有，心中自然也有些郁闷的。

    但当韩立一想起为首魔头临走时说的话，脸sè又不觉凝重了几分。

    就像此魔说的那样，这一次之所以能逼退这三名大乘化身，最主要的还是对方并未做好准备匆匆找上门来的缘故，外加作为依仗的两件玄天残宝都出了意外，这才闹了个灰头灰脸的。

    要是等他们从那统领魔族大军的另外一具化身那里借来了宝物，再对其影响彩光塔的手法有了防范，下一次找上来的时候，能否还能击退这三具血光圣祖化身，还真是一件不好说的事情。

    韩立默默的想着，目光闪动不定。

    忽然，他一下轻笑起来。

    “我还真有些杞人忧天了！他怎会再给对方第吖二次堵住自己的机会。算算时间，对方若是去那魔族大本营，起码也要三四个月的时间，而如此长的时间，他早就偷偷跑回天渊城了。以后的时间，只要不再离开天渊城，想来也就无碍了。”韩立心中一松的想道，脸上重新恢复了常sè。

    不过在此之前，他还需要另作一件事情，就是去那离此地不算太远的黄泉地火一趟。

    一方面他当初对那车骑恭发了誓言，可不想遭受心魔的反噬。

    另一方面，他也的确对那混沌二气大为的动心口

    现在血光圣祖化身受损退去，想来短时间内绝不可能再卷头重来的，正是做此事的良机。

    不过那车骑恭既然也是魔族圣祖，他自然绝不会全信对方之言的，必须暗自再做一番防范，才能按照对方之言去做。

    至于那绮天城，他们这些合体存在一败退，想来绝无法保住了，倒是没有再回去的必要了。

    韩立心思灵动，转眼间就拿定了主意，当即一转身，体表青光一闪，就化为一道青虹的腾空飞起。

    同一时间，早已身处数万里外的巨魔，也将法身一收，重新放出那条血sè小舟，让另外两具化身一同站在其上，就催动此宝往绮天城方向一路赶去。

    在路途中，三名血光圣祖化均都神sè木然，一言不发。

    数日后，三魔就远远看到了绮天城倒塌近半的城墙，而绮天城上空却早已遍布漆黑魔气，将整座巨城都笼罩住近半的样子。

    等到血sè小舟再接近城墙一段距离后，城墙上空的魔气立刻一阵翻滚，有一队骑着魔兽的甲士恭敬的迎了上来。

    “马上将离圣族大军最近之处的传送阵打开，我等要立刻离开此地。！”为首少年一等那些万象魔骑稍近一些，立刻冰冷的一声吩咐。

    “遵命，圣祖大人！”

    先前血光圣祖神念降临寄附的一幕，此地的中高阶魔族均都看进了眼中，这队万象魔骑自然认得这位圣祖化身，当即为首骑士谦卑的一躬身，深施一礼的一口答应道。

    半个月后，韩立所化青虹在万丈高的地方一路疾行着。

    此刻他的遁光奇淡无比，并用偌大吖法力将波动尽数牧敛其内，若不是用大神通之士神念或者灵目仔细观察，绝对无法发现青虹存在的。

    如今韩立正从一座人族城池上空一飞而过。

    此城并不算大，即使在魔族降临之前也不过是一座小型城市规模。但此刻遍布荒草废墟，一个人影都无法看到，早已被人族放弃上百年之久了。

    以韩立遁速顷，刻工夫就可城池上空一掠而过，但当他神念向下方随意一扫后，却蓦然一声轻“咦”出口，遁光竟一顿的停在了高空，并青光一敛的现出了原形。

    他双目向下一扫，目光闪动不已，脸上满是意外之sè！（未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来qd投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。）</p>

章节目录 第一千九百三十六章 遇旧

    忽然他眉头一皱，身形一动，就化为一道惊虹的向下方某处激龘射而去。

    惊虹快似闪电，几个闪动后，就带着韩立突然出现在了某座看似平常的住宅上空。

    在那里，赫然正有五名服饰各异的修士，正围着一座被乳白色雾气笼罩的屋子，正在窃窃私语的商量着什么事情。

    韩立如同鬼魅般的一下出现在屋子上空，自然让其他几人吓了一跳，或立刻手掌一翻的拿出宝物，或手中掐诀的做出防范之意。

    “给我滚！”

    韩立却看也不看这几人，冷冷的说了一句。

    “你说什么，竟敢如此无礼……

    “啊，原来是前辈，晚辈等人这就离开厂

    这几名修士赫然都死化神期存在，一听刚才之言，顿时大怒起来。

    当韩立毫不客气的将合体期的庞大气息一放而出后，这五人又吓的魂飞魄散，急忙改口的连连后退起来，并一哄而散的落荒而逃了。

    他们在逃遁中连头都不敢回转一下，仿佛后面有恶鬼在紧追索命一般。

    韩立冷冷扫了这几人一眼，略一犹豫后，最终还是没有再做什么举动，但就在这时，从那被一层禁制护住的屋子中，却传出一声惊喜之极的女子声音：

    “韩前辜，怎没是你，前辈怎会出现在此地的，芊羽这就出来相见！”

    话音刚落，屋子外侧的白气一阵翻滚，一阵劲风吹过，就凭空的消失了。

    同时原本紧闭的屋门一开，从里面一下走出了三名女子来，为首的女子身材高挑，皮肤雪白，赫然是那位许世家族的许芊羽。

    “许道友，多年不见了。”韩立笑了一笑，点点的打声招呼。

    他当年和此女在许家一别后，就再未见过面，如今在魔劫期间此女竟然会出现在此地，还真是大出人预料之事。

    “多谢前辈出手相助，否则晚辈这一次还真要难逃一劫的。”

    许芊羽猛然见到韩立，显得惊喜交加，急忙带着其余二女上前给韩立深施大礼。

    “没什么，我也不过正好路过此地，顺手而为而已。那几人是什么人，为何要围攻你们，是你们的仇家吗？”韩立摆了摆手，随口的问道。

    “什么仇家，那几人不过是见我们三人势单力孤，心生歹意而已。前辈应该将那几人碎尸万段才对的。”跟在许芊羽后面的一荐圆脸的女子，有些气愤的说道。

    “小青，住口。能遇到韩前辈，我们已经算是福星高照了，怎可这般不知尊卑的对前辈说话。韩前辈，小青是在下的一个侄女，一向只在家族中修炼，并没有外出游历过几次，还望前辈不要怪罪！”许芊羽闻言，玉容一变，厉声的喝道。

    “啊，前辈恕罪，晚辈不是有意冒犯的。”圆脸女修也才恍然自己面前的可是一名法力深不可测的前辈，而自己又并非身处许家之地，刚才的说话可真有些冒失了。

    “没事的，韩某是那般不通情理之人吗，若早知道那几人是这等不堪之辈，说不定也就顺手清理掉了。”韩立微微一笑，并不在意的回道。

    “多谢前辈大量，这里不是谈话之地，前辈还是进屋一叙吧。”许芊羽心中一松，脸带笑容的让开身后的大门。

    “那韩某就打扰了！”韩立略想一下，也就点头的答应下来。

    此地离魔族大军驻扎之处甚远，并且附近也并么有其他魔族出现的样子，故而他倒也放心的很。

    这间屋子里面空间并不算大，但里面无论家俱还是装饰都透露出一种古色古香的独特气息，似乎存在年代颇为的久远了。

    但让韩立心中有些在意的是，屋子附近那些若隐若现的禁制波动，在他们几人一走进来的瞬间，竟一下消失的无影无踪，连他神念都一时无法发现此禁制根源所在。

    这让他心中多了两份好奇之心。

    当韩立被让到屋子中间的主位上坐下时，看了恭敬站在一旁的三女，就开始问了一句：

    “这里似乎并不是凡人居住之地，莫非和你们许家有些什么关系不成？”

    “韩前辈明鉴，这里的确是我们许家许多年前就荒废的一处落脚处，晚辈几人被那几名邪修追的无奈，才被迫躲入此地借助保有的禁制之力来对抗一二的。”许芊羽恭敬的回道。

    “原来如此，不过这里离许家颇远，而且听说整个许家都已经搬到圣城处了。你们三个法力不足以自保，怎会跑出来的。”韩立点点头，但不客气的直接将疑惑问了出来。

    听到韩立如此一问，三女不

    禁互望了一眼，竟有此迟疑的模样，但最后还是那许华羽苦笑的说道：

    “前辈有所不知，我们许家的确是在魔劫到来前就迁移到了有圣皇前辈镇守的圣皇城，但是在前不久，血灵大人外出处理一件要紧事情，带领我等一些族人又离开了圣城。结果在事情办完之后，返回的途中，却意外碰到了一队魔族大军。果一番厮杀后，我等族人战败，只能各自逃命了。我和两位侄女被一小队魔族人追杀，才慌不择路的跑到了此地。结果没想到好费了九牛二虎之力才摆脱追兵，又碰到了这几个邪修。”

    “血灵道友离开了圣城？”韩立一怔，有些意外的样子。

    “不错，原本族中长老都不愿血灵大人离去的，但偏偏大人要办的事情似乎非常要紧，也就只能放血灵大人暂时离开了。”许芊羽老实的说道。

    “那血灵道友在遇到魔族后，应该没事吧！”韩立并没有追问许家所办的具体事情，略一沉吟后，反问起了血灵此女的安危。

    “韩前辈放心，晚辈在离开前，亲眼看到血灵大人杀出了包围，虽然有几名高阶魔族尾追而去，但以大人的神通自保绝无问题的。”许芊羽坦然的相告。

    “如此在下也放心了。对了，现在圣皇城的情形怎样？现在整个人族疆域都被魔族大军硬生生害裂了开来，甚至连一些符策传讯都无法做到了。”韩立神色一幻的又问道。

    “不太好。我们圣皇城还好，那边的魔族大军根本没碰本城，而是多方面出击直接扫荡其他地方的人族据点，现在除了圣城外，其余的人族据点不少都被攻破了，一些宗门和世家也都全灭了。而且这一次的魔族攻击似乎和以前破城后的只是劫掠一番不同，竟然有魔族人开始驻扎那些被攻破的凡人城市，并开始大估摸奴役我们人族的凡人百姓。”许芊羽说着，脸上不禁忧心忡忡起来。

    “看来传言竟是真的，这一次的魔劫不同以往的历次，而是大有长久居住灵界的意思。”韩立闻言也脸色一沉了下来，半晌后才用凝重的口气说道。

    “什么，前辈的意思是，魔族打算真占领我们人族地域？”未等许芊羽回话，另外一名脸色苍白，但身材丰满的女子，大惊失色的低呼起来。

    “不光是我们人族，妖族甚至附近的木族夜叉族等异族恐怕都是魔族的入侵目标。再具体的韩某也不太清楚，只是高层之间的确有此类传闻不假。不过，你们也不过太过担心，天塌下来自然会有高个子去顶住的。想来圣岛对此也早有应对之策的。”韩立神色忽然一松，轻笑的讲道。

    “也是，有圣岛和莫简离大人在，魔族即使有再大的阴谋，也很难得逞的。”许芊羽也同样松了一口气的说道。

    其余二女听到此话，脸色也好看了许多。

    显然圣岛和莫简离二者的威名，给三女不少的信心。

    剩下的时间，韩立又仔细讯问了一些有关圣皇城附近魔族大军的情况，不知不觉间就过去了小半时辰。

    “时间不早了。韩某还有事情在身，就不在此地多呆了。以后有缘再见三位道友吧！对了，此地也不是久留之地，三位道友还是早些回生皇城更稳妥一些的。”韩立终于起身说出了告辞之言，并最后忠告了两句。

    闻听此言，许芊羽三女自然不敢阻拦，当即答应一声，就将韩立恭谨的送出了门外。

    韩立体表青光一闪，就再次化为一道青虹的破空离去了。

    许芊羽目睹青虹在天边尽头处一闪的不见后，辟中突然闪过一丝复杂之色，并轻叹了一口气。

    “许姑姑，这位韩前辈当真是当年那名送血灵大人回我们许家的那位前辈。他当真是合体期的前辈？”那名圆脸女子一等韩立离去，却有些迫不及待的连声问道。

    另外一名女子美辟一闪，同样两耳一竖的听了起来。

    “不错，就是这位韩前辈。他当年到我们许家时，就已经是令体期的存在，听说在魔劫前不久，他又再次进阶，已经是合体中期的存在了。”许芊羽苦笑的回道。

    “什么！是合体中期的修士。侄女还是第一次见等阶如此高的存在。听其他人说，姑姑和这位韩前辈交情不浅，甚至当年曾经还一起在天渊城共事过，这可是当真之事！”圆脸女子显然年纪并不太大，先是一声低呼，又有些兴奋的追问了两句。（未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。）</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百三十七章 虚皇鼎

    “你也知道这只是当年之事，现在提之何用。如今我虽然修为也有些涨进，但和此人相比却根本不值一提的。千余年时间就从化神期修炼到合体中期，如此惊人速度，整个人族从古至今，也没有多少人能够做到的。也不知他是如何修炼的。”许芊羽摇摇头，口气有些寂寥的说道。

    “既然这位韩前辈神通如此之大，姑姑刚才何不出言挽留一下，有这位前辈出手相助的话，我等要办的事情可就万无一失了。”另外一个女子沉寂了片刻后，却忽然如此的说道。

    “我等三人虽然和血灵大人走散了，但当初大人可是亲口嘱咐过，我等几个要做之事事关冰魄先祖能否回归的关键，即使许氏家族中，也没有多少人知晓我此要事的。韩前辈虽然对我们许家有恩，但此事却也不高如实相告的。再说韩前辈已经将那几名邪修驱走，此地暂时应该安全的。我等只要抓紧行事，很快就能取出那物，和血灵大人重新汇合的。如今还是不要再节外生枝的好！”许芊羽眸光闪动几下后，变得有些冷静的言道。

    听到许芊羽如此一说，其余二女互望一眼后，也不禁点点头。

    “好了，我们再下去一趟吧。”许芊羽在原地又思量片刻后，双眉一挑的重新往屋中走去。

    其其他二女神色凝重下，自然同样的紧跟其后。

    同一时间，远在不知多少万里外的某处地下洞窟后，一名一身血色战甲的娇媚女子，正将一口闪动妖异血光的冰刃，从一名劈头散发的高阶魔族身躯中一拔而出。

    高大魔族的尸体发出一声闷响的重重倒在了地上，双目如同死鱼般的再无任何神采了。

    在洞窟地面上，赫然还有另外两具黝黑的魔族尸体，在地上一动不动，同时体表各自覆盖着一层深蓝色冰霜。

    女子面无表情的扫了这几具魔族尸体一眼，然后身形一动的沿着一条窄小通道向洞窟深处飞遁而去。

    经过几个拐弯，并再深入地下几层后，女子面前赫然出现一面看似普通寻常的石壁。

    娇媚女子双目一亮，单手一翻转，手中一团青光一闪，一只青色小鼎顿时诡异的浮现而出.

    滴溜溜一转下，小鼎立刻化为了丈许高大，表面青光濛濛，并隐有花鸟虫鱼的虚影浮现。

    正是韩立当年持之依仗的虚天鼎!

    而这娇媚的血甲女子，自然就是那位冰魄仙子血魂所化的血灵化身了。

    此女和许家族人被魔族大军冲散后，竟出现在此地，还将那三名高阶魔族用某种神秘手段一一的击杀掉。

    看来她将追兵引到此地下洞窟中,并非是慌不择路，而是另有目的的。、

    此刻血灵一将虚天鼎祭出，口中立刻念念有词，并且一只手掌五根玉指冲巨鼎连弹而出。

    “噗噗”几声过后，几道青色法决一弹而出，并一闪即逝的没入鼎中。

    顿时巨鼎嗡鸣声大起，一阵颤抖下，鼎盖一下冲天而起，一个盘旋的没入虚空不见踪影。

    而鼎中青光一闪下，顿时数个青色符文一冲而出，一晃之下就化为了斗大古文。

    这些古文并排一列，接连大亮一番后，就再一下溃散的化为点点青光，并往面前石壁激射而去。

    “轰隆隆”的闷响传来！

    石壁在点点青光没入的瞬间，表面一层竟仿佛瞬间风化成了尘土，竟露出一扇古铜色的大门。表面贴有数道银光闪闪的禁制符箓！

    “果然完好无损，并没有人发现此地。看来当年本体留此后手之举，还真是明智之极的。”血灵美眸一闪的仔细扫视了一遍大门，脸上冷意一缓，有些欣喜的自语了一句。

    随之此女手指一弹，一缕劲风“嗖”的一声，又一下击在了鼎壁上。

    小鼎中立刻一声清鸣发出，一股青霞一喷而出，并往古铜大门一卷而去。

    门上的银色符文，在青霞卷过的瞬间，无声无息的脱落而下。

    “咯吱”一声！

    古铜大门竟自行的缓缓打开了。

    血光一起，血灵毫不犹豫的遁光一起，化为一道惊虹的没入门中。

    再经过巨鼎的瞬间，霞光一闪，青鼎就一下消失不见了。

    大门内赫然一处有些昏暗的大厅。

    面积不小，足有数亩之大，但里面到处空荡荡的，只有一个四方石桌静静的摆放那里

    而石桌上赫然又是一只小鼎。

    同样青光闪闪，表面花纹精美，猛一看竟和虚天鼎有七八分的近似！

    血光一敛，血灵此女身影就一下在石桌前浮现而出，抬手冲小鼎一抓。

    一团青光腾空飞来，被轻易的摄入手中。

    血灵用单手托着小鼎往眼前一放，冷冰冰的脸孔上不禁浮现出喜色来。

    “虚天鼎，虚灵鼎，虚皇鼎！哼，那几个家伙恐怕不知道，当初出发前本仙子刚好又仿制出了另外一只宝鼎。这虚皇鼎功效还远胜前两者，如此一来，再进入那地的钥匙之一总算拿到了。等到魔劫一退，就可再动身前往雷鸣大陆了！”血灵喃喃的低语了一声，手中灵光一闪，青色小鼎就无影无踪的收了起来。

    接着此女在这大厅中就再无多滞留之意，两手一搓，再往四周一扬。

    雷鸣声大起，无数血色雷火从手心中狂涌而出，化为无数雷电的往四壁狂劈而去。

    转眼间，整间大厅被血色电光淹没了进去，四周石壁更是寸寸的碎裂而开。

    当此女化为一道血虹的向门外激射而走的时候，整间大厅一声巨响下的彻底崩溃了。

    一小会儿工夫后，血虹蓦然出现在了地面上一片荒凉的土坡上空，一个盘旋后，就认准某个方向的破空射走。

    看其方向，竟然正是许芊羽等三女所在的小城所在方位。

    ……

    一个月后，韩立悬浮在高空处，用俯视的目光望着下方的一处战团，面色冰冷如霜。

    在下方千余丈的低空处，上百名身披紫色战甲，面印诡异魔纹的魔族，正围着数十名修士狂攻不停。

    这些魔族修为最低的也有元婴以上，为首的两名身材最高大的魔族甚至都有了化神中期的修为了，显然都是魔族中的精锐！

    而被这些魔族围攻的人族修士，服饰相似，但男女老幼都有，并且修为更是残差不齐，修为最低的几名少年少女只不过是筑基期的境界，修为最高的一名白须老者，却已经是化神后期大成的修士。

    显然是同一个宗门或者世家之人！

    这些人中最多的，还是结丹期的修士，故而虽然有那老者苦苦支撑大局，并让众人摆出了一个颇有几分玄妙的法阵，但仍被那些魔族精锐逼的大处下风，形势堪危之极。

    那为首的白须老者一边催动一件大印状的宝物，一边将自己一方形势尽收眼中，脸上不禁尽是绝望之色。

    这一次，他们一行人碰上如此多的魔族精锐，纵然他能侥幸逃得性命，但这些门人子弟恐怕绝无幸免之理了。

    想到这里，老者不禁心生拼命之心，张口冲那大印喷出一团精血，再用手指连点几下。

    那颗白色大印顿时风雷声乍起，一个闪动后，竟隐隐从中浮现出一条白色蛟龙，口喷雷火的直奔为首的两名魔族一冲而去。

    那两名高阶魔族，怎会不知对方要拼命了，当即狞笑一声，手中黑乎乎的巨剑一收，单手一掐诀，背后噗的一声后，竟各自浮现出一只巨大的魔禽虚影来。

    鹿首蝠身，似乎凶恶异常！

    两只魔禽虚影方一现身，各自扬颈的一声怪鸣，立刻闪动双翅的从两名魔族背后一冲而出，口喷魔气的和那白蛟虚影一下战到了一团。

    两者联手之下，竟一时呈现僵持不下之势。

    而就这片刻耽搁，人族修士组成的法阵在魔族狂风暴雨下的攻击下，终于开始呈现崩溃之色。

    人族群修，惊呼之下，不禁纷纷面无人色。

    为首老者惊怒之下，一声大喝，蓦然一拍头颅，就要放出元婴真的进行拼命。

    就在此时，头顶上空却一声冷哼传来！

    虽然声音不大，却冰寒刺骨，一入双方耳中，更是仿佛有晴天霹雳在脑中一下轰鸣响起，直震人魔均都面色发白，身形摇晃不定。

    清鸣之声大起！冷哼传出处，一下爆发出一团青濛濛光球，里面隐约有一道人影浮现而出。

    此人影只是袖子往下一抖，上百道青芒飞射而出，一个闪动下就化为数百道明晃晃剑光。

    这些剑光在高空略一盘旋，就向下方激射而下，但一闪即逝后，漫天剑光却忽然在虚空中消失了，仿佛先前的一切只不过全是幻影一般！

    但是下一刻，上百魔族近在咫尺的上空波动一起，一口口青色飞剑鬼魅般的一闪而出，并爆发出刺目光芒的围着这些魔族纷纷一绕。

    惨叫大起！

    这些魔族一下被青濛濛剑光彻底淹没了，身躯瞬间化为了无数块，连深藏其中元婴都无法幸免，顷刻间的被剑光搅成了碎片。

    大片血雾一下在人族修士附近一散而开，浓浓的血腥之气一下充斥了整个虚空间。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百三十八章 黑雨上人

    第十卷 魔界之战 第一千九百三十八章 黑雨上人

    当血雾散尽之后，所有魔族均都荡然无存了!

    那些才刚刚从冷哼震慑中清醒过来的一干修士，看到附近的一切，自然目瞪口呆了。

    “是哪一位前辈出手相助，晚辈天马门简飞天，多谢前辈活命大恩！”还是那名白须老者最先反应了过来，脸上惊喜之色一下涌现，并急忙冲高空青光中人影大礼参拜起来。

    听到老者如此一说，其他修士不分男女老幼也一下恍然大悟过来，狂喜之下，也紧跟着的纷纷拜倒在地。

    “同为人族一脉，既然遇到了，韩某自然不可能袖手旁观的。你们立刻向西去吧。那边并没有魔族出现，暂时还是安全的。其他的事情，在下也就无法相帮了。”空中人影淡淡的说道，随之大袖一抖，顿时漫天剑光为之一收，均都一闪的重新不见了。

    “敢问前辈尊姓大名，我天马一脉以后必定以永供前辈生祠，以谢前辈大恩！”白须老者虽然尽力想用眼睛看清楚青光中人影容颜，但是丝毫效果没有，当即口中恭谨之极的再次一拜的说道。

    “嘿嘿，无需如此大礼，我也是顺手而为。好了，韩某还要上路，你们好自为之吧。”青光中人影不置可否的轻轻一笑，不等白须老者再说什么，就突然爆出刺目灵光，化为一道青虹的激射而走。

    只听破空声响了几下，遁光就一下在天边消失的无影无踪，仿佛瞬息千里一般。

    白须修士一见如此快遁，也不禁吓了一跳，怔怔好一会儿，才下意识的站起身来。

    “师傅，你老人家知道是哪一位前辈出手相救本门的吗？”一名元婴期的男子，几步走到老者身前谨慎的问了一句。

    “嗯，能一举击杀如此多魔族高阶，炼虚期修士根本不可能做的。即使一般的合体期存在，也很难轻易做到此事的。而附近姓韩的合体期以上前辈，据我所知只有两人而已。一位新近投入圣皇麾下的九泪真人韩清前辈，另一位则是住在天渊城附近的韩立韩前辈。这两位前辈都是法力高深莫测，神通广大，应该是其中之一。至于倒底是哪一位前辈，等我等真正脱离危险后，自然要再好好打听一下的。这救命大恩，我等不可轻忘的。”白须老者想了一想后，轻吐一口气的说道。

    “是，谨遵师傅教诲。不过，这里既然有魔族出现，已经不太安全了。下面我们是按原来方向前进，投靠那隐藏在黑水山脉的隐宗一脉，还是要按这位前辈所说往西去。据徒儿所知，那西边颇为荒凉，多为平原之地，恐怕没有什么太隐秘的藏身之地。”中年男子又恭谨的问了一句。

    “黑水山脉离此地并不算太远，那边应该算不上什么安稳之所了。而这位韩前辈既然提到了西边没有魔族出现，想来不假的。至于荒凉一些多为平原又算得了什么。你真因为躲在山脉中，就可以避过那些高阶魔族的神念搜索？我等只要能找到一处偏僻之地，然后布下法阵，深藏地下，也不是不可能避过这次魔劫的。毕竟魔族也不可能将我们所有地域都搜索过一遍的。”白须老者双目一眯，当即冷笑一声的说道。

    “是，徒儿这就下令往西走了。”中年男子略一思量下，也就连连的点头。

    “对了，检查一下那些魔族身上的储物法器。这些都是魔族的精锐，身家想来不菲的。那位韩前辈既然没有取走，想来是看不上这些东西的。但对我们天马门来说，却非同小可的。”老者一下想起了什么，急忙又吩咐了一句。

    中年男子自然答应一声，转身大声的向其他人传达了白须老者的命令。

    于是这数十名人族先是遁光一散的向地面飞射而去，过了片刻，所有人又遁光一起，方向一改的向西边飞遁而走了。

    至于这些消失的魔族，想来没有十天半月时间，魔族方面不可能现什么的。

    那青光中人影，自然就是出手的韩立了。

    此种魔族围剿人族修士的事情，他一路上少说也碰见了五六回，在现没有魔尊等阶魔族在场的情况下，他毫不客气的施展霹雳手段，将这些游荡的魔族均都扫荡一空。

    现在除非碰到魔族大军和数名魔尊联手，否则他倒也真不用太忌惮什么。

    半个月后，前方出现了一片黑幽幽的原始山林，里面树木高大，树叶茂密，偶尔有低低的兽吼声传来，给人一种阴森冰冷的异样感觉。

    韩立遁光一敛，在边缘处现出了身形，并往山林深处一望而去。

    只见在极远之处，隐隐有七座大小不一的山峰联结一片，形成一个小型山脉。

    “黄泉地火！以前倒是听说过此地，果然和传闻中一般，是个阴气极盛之地，恐怕除了少数修炼阴属性功法之人，很少会有修士到此地方来吧。”韩立喃喃了两句，将目光一收下，就再次化为一道长虹的直奔那几座山峰激射而去。

    看似极远的地方，但以青虹惊人遁却顷刻间就到了近前处。

    韩立丝毫停留之意没有，直奔七座山峰中第二高大的一座山峰飞射而去，几个闪动后，就一下出现在了山顶处，并再次现出了身形来。

    但目光一扫后，韩立却微微一怔，露出了意外之色来。

    山顶处赫然有两名人族修士，正盘膝坐在山顶一个类似火山口的凹坑边上，一个白白胖胖，白面大耳，竟是一名身披紫色袈裟的僧人，另一个枯瘦如柴，肌肤黝黑，却是仿佛一截焦木般的丑陋老者。

    二者竟和他一般，都有合体中期的修为，先前更不知道用了何种掩饰气息的方法，竟未让韩立提前现他们的存在。

    这二人一见韩立的诡异出现，目光“唰”的一下，几乎同时的扫了过来。

    “咦，原来是韩道友，贫僧天蝉有礼了。”那名白胖僧人一看清楚韩立面容，先是一呆，竟神色怪异出声叫出了韩立的名字

    而这僧人却是韩立有过一面之缘，以前曾经见过的圣皇两大手下之一的那位天蝉大师！

    “原来是天蝉大师，韩某有礼了。”韩立心中同样的吃惊，但神色如常的只是远远一拱手。

    “天蝉，你认得此人！”另外一名面容丑陋老者，也看出了韩立的合体中期修为，神色一变，声音嘶哑异常的开口了。

    “呵呵，难怪雨兄不认得韩施主，韩道友进阶合体期境界才不过数百年而已。雨兄以前一直在闭关，自然觉得有些陌生了。”天蝉僧人微微一笑的回道。

    “数百年？我没看错，韩道友应该有合体中期的境界吧！”丑陋老者吃了一惊，目光一转的不禁向韩立问了一句。

    “在下刚刚进阶中期境界不久，道友是……”韩立面对同阶存在，自然不会有何轻慢之举，也同样抱拳的问了一句。

    “老夫雨啸天，也有人称老夫叫黑雨上人。啧啧，数百年时间就能又进阶到如此地步，韩道友资质之高，老夫在圣岛上从未见过可相提并论的道友。”丑陋老者目光闪动，丝毫不掩饰心中的惊讶。

    “圣岛？雨兄是圣岛使者！”这一次，韩立真吓了一跳，声音微变的问道。

    “圣岛使者不敢当，但老夫现如今的确在圣岛居住！”黑雨上人倒显得异常客气。

    “圣岛的大名，韩某可是早就如雷贯耳了，只可惜一直没有机会上岛见识一二的。有暇，还望雨兄能在下说上一说的。”韩立脸上惊容稍敛后，蓦然一笑起来。

    “嘿嘿，原本每隔千年，圣岛都会邀请新进阶合体的修士上岛一次的，甚至有的还会被邀请留在岛上修炼。若不是这次魔劫提前爆，韩兄说不定早就如愿了。”黑雨上人却嘿嘿的说道。

    “原来如此，在下还真是第一次听说过此事，倒让二位道友笑话了。”韩立点点头，有些意外的样子。

    “没什么，圣岛曾经让上岛的修士都对此保密一二的，故而合体以下修士是无从得知的。”黑雨上人有些了然的言道。

    “韩施主，当年一别后，听说施主一直在天渊城附近隐居，魔劫爆前则直接搬到了此城去，但不知现在天渊城那边情形如何了？”僧人忽然插口的向韩立问了两句。

    “嗯，现在韩某的确落脚在天渊城，算是一客卿身份吧。至于天渊城的情形，并不算太好。除了天渊城外，其余所有的大型据点似乎都已经沦陷了。”听到僧人如此一问，韩立脸色一沉的回道。

    “天渊城形势如此的险恶了！那边的据点虽然远比其他地域少的多，但听说几个大型据点都是颇有实力的，也都有合体修士坐镇的，怎也会沦陷的如此之快！”僧人面色大变了。

    “此话说来话长了，稍后在下再给大师细细讲说吧。倒是以师和雨兄的身份，怎会出现在此地，不知是否方便告诉韩某一二？”韩立苦笑了一声后，面上又露出一丝好奇的询问道。Ro

    【……第十卷 魔界之战 第一千九百三十八章 黑雨上人 小说文字更新最快……】a！！

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百三十九章 黄泉地火

    “这个……”天蝉闻言，略迟疑了一下，并向那黑雨上人望了一眼。

    “嗯，韩兄身为人族的顶阶存在，肯定不会对我等之事不利的。况且原本老夫就觉得这次只有我二人出手，并没有太大把握。韩道友若能出手相助的话，成功几率自然会更大一些的。”黑雨上人沉吟一下后，就异常果断的说道。

    韩立听了此话，自然更加讶然，但没有开口，静等二人下面的言语。

    果然在听到黑雨上人如此一说后，僧人也就笑着点下头的说道：

    “贫僧也是如此想的。既然如此，老衲就给韩施主说上一说吧。听了之后，希望道友能够出手相助我二人一二。”

    “大师客气了！若真是事关我们人族大局之事，韩某自会考虑尽力的。”韩立斟酌一下后，给自己留有一些余地的说道。

    “其实我二人这次前来，也是应那圣岛之命而来的。为的就是此地的黄泉地火！”天蝉终于不再掩饰的开口了。

    “黄泉地火！”

    虽然心中早就有所预料，但是真听僧人如此一说，韩立心还是微微一沉。但是僧人的下一句话，却又让其心中一松了。

    “嗯，准确的说，应该是黄泉地火中的某样灵物而来的。”似乎看出了韩立脸色有些异样，黑雨上人补充了一句。

    “黄泉地火中有天地灵物吗，在下为何从未听说过此事！”韩立转念一想下，心中又诧异了起来，。

    “当然有，而且还是五万年才孕育而成的灵物。不知道韩施主可否听说过“黄粱梦石’？”天蝉僧人平静的说道。

    “黄粱梦石！是否是那种专门用来布置大型幻阵的那种极品材料？”韩立眉头一皱的说道。

    “不错，就是此材料。不够我等这次想要寻找的可不是普通的黄粱梦石，而是已经诞生了灵智的黄粱石灵。此石灵不但只能在黄粱石中才能出现，并且诞生条件之苛刻。绝不比那些有名的天地生灵差哪里去，故而此灵物知道之人的确不多。而这里的石灵，也是数万年前本族的一位前辈无意中发现的。但可惜的是，这位前辈并未抓住时机的将其擒获，反而让石灵受惊后，再也不肯浮出黄泉地火分毫了。而黄泉地火是何等之地，就是大乘修士恐怕也不敢轻易深入其中的。但这一次不同，有圣岛大能之士专门为此占卜过，最近这段时日正是那黄粱石灵的度劫之日，它不可能再深藏地火之中不出的。这也是我们抓住此石灵的唯一机会了。”天蝉僧人详尽的解说道。

    “原来如此，我说以前从未听说过相关消息。这黄粱石灵竟然藏身黄泉地火深处数万年之久。不过区区一个石灵，就算开启了灵智，也应该不会有太大神通的。连二位道友没有把握抓住吗？”韩立露出恍然之色，但又有些疑惑的问道。

    “韩兄有所不知，这黄粱石灵和普通石灵大不相同，除了一般灵石应该具有的普通神通，还具有释放幻术的能力。而且此石灵释放幻术几乎是瞬息而发，只要和其对上，不知不觉就坠入其幻术中而不自知的。当初那名发现他的人族前辈，也是我族一位大名鼎鼎的存在，结果在对上此石灵后，非但没有得手，反而被幻术足足困了半年之久才侥幸得以脱困的，并且回去还大病了一场，听说亏损了不少的元气。这一次，那石灵必须生擒活捉不能伤其性命，所以即使我和天蝉大师专门为此行准备了一些手段，仍没有十成十把握可以肯定得手的。”黑雨上人在一旁解释了两句。

    “幻术！若是石灵这等天地灵物的天赋神通，的确一般来说都非同小可的。怪不得二位道友如此慎重了。对了，既然是圣岛请两位到此来抓黄粱石灵，两位道友可知其中的缘由吗？”韩立点点头，又追问了一句。

    “这个老夫出发之前，倒听说过些许。似乎这石灵体内妖晶是我们人族用来对付魔劫的一个颇重要东西，而且还是莫简离莫大人通过圣岛亲自交代下来的。其他太具体的东西，老夫也不太清楚了。”老者丝毫迟疑没有，极其干脆的回道。

    “莫前辈交代的事情！”韩立脸色一变，不禁倒吸了一口凉气。

    “嘿嘿，要不是如此。我二人也算人族中颇有些名气和地位之人，又怎会干巴巴的跑到此地来。”老者笑了一声。

    “既然此事是关整个人族大局，韩某出些力量自然是义不容辞的事情。二位道友有何相帮之处，尽管吩咐吧。”韩立低首沉吟了片刻，神色为之肃然的说道。

    “呵呵，我就知道韩兄绝不可能袖手不理的。其实这一次抓捕这灵物，也无需道友做那太复杂的事情。只要到时随即应变的辅助我二人即可，万一我二人又疏漏之处，还望韩兄能及时缠住此灵物，别让它再跑回地火中去了。‘天蝉僧人听闻韩立如此言道，不禁大喜的说道。

    黑雨上人听了，同样高兴的一番连声称谢。

    “对了，天渊城情形既然不太妙，那韩兄出现在此，应该不是只是路过吧。难道也有要事在身？”天蝉僧人忽然想起了什么的问了一句。

    “韩某这次来，的确也有自己的事情，但只是要借助着黄泉地火炼制几件法器而已。不过现在碰到了二位道友的事情，在下这点小事自然要放在后面了。”韩立面不改色的回道。

    “多谢韩兄体谅了。现在的黄泉地火的确不易接触，否则那石灵察觉有外人在外面，还真有些麻烦的。”天蝉僧人脸现歉意，口中再次的称谢。

    于是韩立再和老者和天蝉僧人客气了几句后，当即一动的加入了两者行列，也盘膝坐在了巨坑的旁边。

    目光朝眼前巨坑底部扫了一眼后，眉头微微一皱。

    这巨坑面积足有数亩大小，但是整座巨坑从中间比分竟一下分为截然不同的上下两部分。

    上半截和普通山石一般无二，同样都是灰白之色，而下半截坑壁却黑中带绿，散发着阴森的阴寒，并且表面光滑无比，犹如美玉一般。

    在巨坑底部，却是一团团的乳黄色雾气翻滚不定，但其中又不时有轰隆声传出，还隐隐有些微弱光芒闪动不定，似乎雾气下方隐藏着什么活物一般。

    韩立双目一眯，忽然单手一翻转，一块白色法盘出现在了手中。

    “嗖”的一声，他手腕再一抖，法盘立刻化为一团白光的向巨坑底部激射而去。

    在经过巨坑上半截的时候，法盘丝毫异样没有，但是当一下进入下半部分时，白光立刻一阵剧烈颤抖，同时表面蓦然浮现出一层层晶冰，尚未等其没入下方雾气时，就彻底被冰封了起来，并重重落入雾气中。

    片刻后，又一声脆响从雾气下方传来，那被冰封的法盘竟似乎又一下破碎了开来。

    “黄泉地火之名果然不假，这里的阴寒之气实在惊人之极！”韩立半自语的喃喃了两句，但脸上看不出来什么异色来。

    “呵呵，据说此处地火乃是直接从九幽黄泉之下冒上来的，虽然形似火焰但是奇寒之力却的确非同小可的。但可惜的是，这种奇寒却大异于普通的冰寒之力，根本无法被生灵收入体内炼化的。对我们人族来说，更是顶多只能用其炼制一些特殊些法器而已，倒是真的大为可惜的。”天蝉僧人一声轻笑，似乎也是大为的惋惜。

    “混沌造化，阴阳五行，原本就是天地法则之中的几大根本之力。这黄泉地火既然蕴含如此惊人的冰寒之力，自然在利用上肯定要大受限制的。否则修炼冰寒神通之人，可以肆意吸取此地的阴寒之力，法力岂不是可一日千里了。对一族来说，世上哪有如此天上掉馅饼的大好事！”黑雨上人也淡淡的插口了。

    “嗯，这话是大有道理的。但我也曾听人说过，这黄泉地火也大有可能是直达冥界之地的入口之一。若真是如此的话，韩某还真对此阴火些好奇的。”韩立微然一笑的回道。

    “嗯，此等传闻自古就有之的。但是这黄泉地火实在阴寒无比，我等顶多只能在下方千丈内活动，就是大乘度劫修士也顶多到达万丈之下，再下去话就有陨落之危了。故而这个传闻自然也就无人可以证实了。”天蝉目光一闪，也略有所思的说道。

    “呵呵，二位道友何必想的如此多。就算此火真能抵达冥界，那到处都是猛鬼厉魄之地又岂是我等修士所待之地。我等修炼之人的最终目标，自然还是希望能飞升真仙之界，如此一来才可能真正做到永生不死，真正与天地同寿的。”黑雨上人却不以为然的说道。

    “贫僧对此却有不同见解，我等佛门讲究善恶有因，造化报应，即使这一世……”僧人脸色一肃，却摇摇头的不同意起来。

    黑雨上人听了嘿嘿一笑，等僧人一说完，却又说出一番自己的领悟来。

    这二人你一句我一句下，竟在这巨坑边辩解了起来。

    韩立见此情形，先是微微一怔，但随即哑然一笑了起来。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百四十章 陷阱

    二者一个修炼的是佛门神诵，一个修炼的是道家功法，在此等问题上自然不可能说到一起的。

    韩立对此等问题，却大半倾向老者的观点。既然他踏上了修炼之路，自然也不会再考虑什么来世后路，一心只想早日大道可成的。

    接下来的时间，韩立缓缓闭上了双目，就在巨坑边上入定了起来。

    而僧人和老者的一番辩论，自然不会有什么结果的，最终也同样的闭目不言了。

    时间一点点的过去，转眼间，三天三夜的时间过去了，巨坑中黄色雾气还是丝毫变化没有。

    这一日，韩立眼皮一动，睁开了双目。

    他神念往那巨坑底部随意一扫后，眉头不禁微微一皱，并开口了：“二位道友到此地已经多久了，那黄粱石灵度劫之日不会算错吧？”

    “韩道友放心，那负责占卜此事的道友，可是我们圣岛鼎鼎有名的一位专修卜卦神通的大能之士，出错的几率极小的。我和天蝉大师到此也不算太久，就比韩兄早了十余日的样子。按照占卜的具体结果，那石灵应该就在这一个月中度劫的。故而绝不会太久的。说不定这几日就会有动静了。”黑雨上人平静的说道。

    “看来倒是韩某心急了一些！咦，这个是……”韩立刚想回上两句，但忽然脸色一变的失声出口。

    其余二人一听韩立此言，顿时目光呢的一下，死死的望向了下方的大坑，脸上现出了凝重表情。

    在大坑底部的黄色雾气，此刻赫然开始剧烈的翻滚起来，并且一股股远比先前更加奇寒的气息从中散发而出，让下半部石壁都无声无息的凝结出一层乳黄色晶莹霜冻。

    看起来诡异无比！

    “轰”的一声，高空中又一声霹雳！

    韩立心中一动下，抬首往高空也一望而去。

    只见在离山头数万丈的高空中，狂风大作，一团团漆黑如墨的云雾迅速汇聚而来，翻滚之下，幻化成不同形状，司时从中传出阵阵的轰鸣之声，似乎正有无数雷电正在孕育而出。

    “难道这就是……”韩立喃喃一声，欲言又止。

    “哈哈，不错，是那石灵的天劫到了，它不久就会浮出黄泉地火了。天蝉大师，我们开始布置吧！”黑雨上人一见此景，却哈哈大笑起来，随之身形一动，化为一团黑光的腾空而起。

    另一边的僧人，面露喜色下，大袖一甩，司样飞到了半空中。

    随之，就见二人一个口中念念有词，十指向四周连弹不已，一个双袖飞舞不停，一只只阵旗和一面面阵盘，密密麻麻的激龘射而出，瞬间遍布整座大坑上空，然后一晃之下，纷纷的隐匿不见。

    转眼间，一座森严异常的禁制大阵就被二人合力布置而出，禁制之力遍布山头每一寸地方。

    这时，黑雨上人手中法决一停，突然身形滴溜溜的在空中一转。

    破空之声大起！

    无数黑点从其身上暴射而出，一个闪动下却又砰砰的自行爆裂而开，化为无数黑丝的消失不见。

    另一边的天蝉僧人则一声低喝，手掌一翻转下，多出了一个火红钵盂来。

    钵盂只是一个翻转，顿时一声凤鸣从中发出，接着一下从中激龘射龘出三团赤红火球来！

    每一颗只有头颅大小，但在僧人手指一点之下，却呼哧一声的迎风狂涨，转眼间化为了十余丈巨大，并再次发出清鸣的幻化成三只通体赤红的火焰巨鸟。

    “尖凤！”

    韩立一见这三只巨鸟模样，却不禁倒吸一口凉气，骇然的一下失声出口。

    “呵呵，让韩施主见笑了。这只是三具有一丝火凤血脉的暴炎鸟而已，哪能和真正的火凤相比。那头石灵在黄泉地火中生活如此之久，应该已是极阴之体，。这三只爆炎鸟的喷息颇为玄妙，用来牵制此灵物应该颇有效用的。”天蝉僧人微然一笑的说道。

    “原来如此，要不是气息弱了一点，这爆炎鸟也未免和传闻中火凤也太形似了一些。”听完僧人的解释，韩立还是喷喑称奇了一声。

    这时，另一边的黑雨上人在不知从身上喷出多少黑色光点后，又忽然张口一喷，吐出了一只黑紫色的小巧葫芦来。

    此葫芦不过数寸大小，表面闪动着点点神秘的银光，口子一张后，从里面竟一下喷出一只通体碧蓝的水晶蝎子，不过尺许大小，但是背生一对半透明翼翅，显得精致异常……

    下面，僧人和老者又不慌不忙对四只灵兽好一番施法后，将它们身形和气息隐匿了起来。

    此刻空中的乌云中已经遮天蔽日，将整个天空都染成了黑压压的锅底，要不是其中偶尔有一道道银蛇闪动不已，恐怕说此时的黑夜十分，都会有人相信的。

    “韩兄，我等暂时先退到山头之外吧！我和天蝉大师要用宝物，清除我等先前在此地所留的气息。”黑雨上人一低首，冲仍盘坐在巨坑边的韩立，有些歉然的说道。

    “这自是应该之事！这些天地灵物一个个都感应惊人，若不提前作些布置，我等的存在肯定无法瞒过其感应的。”韩立毫不在意的站起身来，身形一晃，就化为一股青烟的在原地消失了。

    下一刻，山头外的某处虚空中波动一起，韩立身形再次闪现而出了，然后双乎抱臂的悬浮在空中一动不动了。

    僧人和老者见此情形，也不客气了，一个单手一翻转，手心白光一闪，蓦然多出一颗晶莹珠子，透明别透，奇寒无比。

    黑雨上人则袖袍一抖，一团青光飞射而出，一个盘旋，灵光中现出一只青色羽扇来。

    僧人将晶球轻轻一晃，顿时晶球表面一阵五色符文流转，白茫茫的奇寒一下滚滚的狂涌而出。

    同一时间，黑雨上人也单手一掐诀的一催身前宝物。

    青色羽扇微微一颤下，也看似轻飘飘的接连几下的扇出。

    “呼哧”一声，一股青蒙蒙狂风也从扇中涌出，一散之下，竟化为一股股冲天飓风，一下和奇寒之力交织一起。

    一场暴风雪席卷了整座山头，将所有的一切都淹没在冰雪劲之中。

    整个山头几乎瞬司工夫，就化为白皑皑的一片。

    就在此时，天蝉僧人和黑雨上人互望一眼后，在不知谁说了一个“走”字后，身形一动下，就和韩立一般的脱离了风雪，出现在了山头外的虚空中。

    二者原先停留处所留下的一丝气息，顿时被漫天风雪一卷而散了。

    “上人用那件东西吧！看这天象情形，黄粱石灵现身也就在一时三刻了。”僧人抬首再看了一眼天空，双目一眯的说了一句。

    “这个自然，圣岛让我将此宝带出，不就是用在此时的吗！”黑雨上人嘿嘿一笑，两手一搓下，一团银光骤然间爆发而出，一叠厚厚的银色丝网无声的浮现而出。

    “去”

    丑陋老者一声大喝，就将两乎间银网一催。

    银色霞光一卷而起，并一闪之下化为一大片银色薄雾，瞬间工夫将整座山头都笼罩在了下方。

    随之老者单手一掐诀，薄雾一下变得奇淡无比，最终一模糊的彻底消失了。

    “呵呵，有这银霄雷网在，那石灵想要从空中而走，是不可能了。最妙的是，天上雷劫对此网没有任何影响，那黄粱石灵纵然再感应惊人，也发现不了此网的存在。”僧人抚掌轻笑的说道。

    “的确如此。此雷网也是混沌万灵榜上排名不低的灵宝，要不是此行重大，圣岛也不会将此网让老夫轻易带出岛外的。不过纵然空中已经我等封死，但也不能让石灵趁机逃回地火中的。等此灵物度劫变得虚弱后，我等立刻先发动法阵禁制，将其归路断掉。不过这法阵不一定真能拦下石灵，到时候就要韩道友多相助一二了，千万不能让其破掉禁制逃回地下去。对了，韩兄千万小心此灵物的幻术。”黑羽上人凝重的对韩立讲道。

    “二位道友放心，只是拦阻其不让其逃走的话，韩某自问还能做到一二的。”韩立自持神念之力不在大乘之下，自然不以为意的讲道……

    “韩道友既然如此说，想来不会有什么问题的。动手擒获灵物的事情，就交给老夫和天禅大师就可了。”

    见韩立如此自信的样子，黑雨上人虽然心中略有些不安，但自然不好再说什么了。

    于是三人再商量了几句后，就各自施法的也将身形隐匿了起来。

    转眼间，整座山头除了那仍在呼啸不止的风雪外，就再无任何其他动静了。

    再过一会儿工夫后，风雪也渐渐的停止消散了。

    整座山头变得晶莹雪白一片，并散发阵阵的奇寒。

    与此司时，空中黑云在缓缓转动下，竟凝结成了一个黑乎乎的巨大漩涡。

    漩涡中隐隐有无数道银弧正在凝聚一起，并逐渐合为一道奇粗无比的银色雷弧，司时原本连绵不绝的轰鸣声反而停了下来，高空一下变得寂静无比，但一股远胜先前的压迫之力，却充斥了整个虚空，并有越来越大的惊人驱使。

    同一时间，巨坑中的黄色雾气也徐徐转动起来，并同样形成了一个小型漩涡来。

    漩涡中心处漆黑无比，不时有一股股肉眼可见白气一冒而出，似乎随时都可能有鬼怪从中一冲而出。！~！

    &lt;divstyle=&#039;display:none&#039;&gt;小说阅读下载尽在中文网更新超快小说更多：</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百四十一章 黄粱石灵

    时间一点点的过去，数刻钟后，虚空种弥漫的无形压力渐渐沉重百斤，山头上刚刚形成的那一层冰雪甚至开始发出“嘎嘣”的怪响来。

    “轰”一声巨响！

    天空中的黑色漩涡一凝下，一道如若水缸的电弧从中心处一落而下，所过之处，虚空中一阵灼热气息一散而开，并一闪的劈在巨坑中的另一个漩涡中。

    粗大银弧一闪的不见了踪影，漩涡附近雾气一阵剧烈翻滚，一声仿佛从深渊中传来的低沉吼声蓦然响起，似乎充满了无尽的痛楚之意。

    随之又一声巨吼从地下传出，一股惊秫波动从巨坑中飞快散开。

    整座山头开始颤抖起来!

    遍布地面上那一层奇厚晶莹冰层，在剧烈波动下甚至裂开了无数细缝，寸寸的碎裂而开。

    但就在这时，高空中黑色漩涡中一阵电光闪烁，又一道粗大银弧凝聚而成，并毫不客气的再次一劈而下。

    眼看此道银弧也直劈向巨坑中，下方雾气中一声怒吼，一团乳黄色火焰从中一喷而出，正好抵住了银弧。

    两者瞬间交织到了一起。

    黄色火焰看似熊熊燃烧，却散发着惊人的阴寒，同时火光闪动间，竟不时幻化出一只只鬼脸，看起来狰狞可怖之极！

    一声闷响，银弧和火焰竟同时的溃散消失！

    “黄泉地火？不对，如此一点地火应该没有这般大威能才是！”韩立看到此幕，双目一眯，心念转动的一想道。

    但就在此事，其耳边忽然响起了天蝉啧啧称奇的传音声：

    “这黄粱石灵不愧是在黄泉地火中修炼数万年的灵物，已经将一些地火和自身妖气相结合，转化为了一种厉害神通。韩施主一会儿和此灵物对上时，要多小心此妖火几分了。”

    “多谢大师提醒，在下自会谨慎的。”韩立心中一凛，称谢的传音回了一句。

    高空中劈下的电弧一道接一道，频率开始加快了起来，但从巨坑底部喷出的黄色妖火却也同样不慢，一团团火球激射而出下竟尽数全抵挡了下来，让雷击都无效的样子。

    不过此举，显然也激怒了冥冥中的某个东西。

    高空中的黑色漩涡一阵蠕动下，电弧为之一停。

    但下一刻，漩涡中一阵轰鸣后，一颗颗头颅大小的银色雷球浮现而出，在黑云中噼啪乱响，电丝闪动，一眼望去密密麻麻，也不知有多少颗的样子。

    如此惊人情形，显然让下方的石灵再也无法安心的藏身雾气中了。

    一声怪鸣后，黄色雾气一阵翻滚，一只尺许大东西蓦然从巨坑底部一下激射而出，然后一个闪动，就悬浮在了离坑底百余丈高的虚空中。、

    它双目圆睁的望着天空中的雷球，口中发出“咕咕”的低鸣，一副如临大敌的模样。

    韩立在山头外自然仔细凝望过去。

    只见此东西嘴巴奇大，四肢细长，脖颈短粗几乎和身躯联成一体，竟然有七八分酷似蟾蜍模样。不过，它头颅中间另生有一颗血红眼珠，浑身肌肤金光灿灿，四肢前端头也不是寻常蟾蜍的掌蹼，而是四只看似犀利的爪子。

    “这东西就是黄粱石灵！果然生的颇有几分奇特！”韩立暗自称奇起来。

    而就在这石灵本体方一出现的瞬间，空中雷球立刻仿佛受到了莫大刺激，轰鸣大作下，无同时向下一闪的落下。

    刹那间工夫，整座山头都被密密麻麻的雷光笼罩其下，仿佛空中同时落下无数雷电冰雹一般。

    黄粱石灵目睹此景，两只眼珠一转，口中低鸣一停，张口一吐，竟有一朵黄色小花一喷而出。

    此花黄光濛濛，表面遍布五色符文，迎风一涨之下，就化为了丈许之大，将石灵身躯遮蔽的严严实实。

    这诡异巨花一看就不是凡物！

    就在巨花方一祭出的瞬间，空中雷球认准了目标般的齐向石灵击来，几颗甚至十几颗的同时撞到了黄色巨花上。

    巨花徐徐一转，表面五色符文一亮下，所有雷球竟都电光一闪的没入其中，一丝声息没有，仿佛泥牛入海一般的诡异。

    更让人吃惊的是，那巨花每吞掉一波雷球，花瓣就会以肉眼可见的速度巨大一圈。

    十几波一过后，黄色巨花赫然又比以前大了倍许。

    如此一来，巨花吞噬雷球速度也一下相应的大增起来，不过顷刻间工夫，漫天雷球竟被巨花一吸而空。

    而躲在巨花下面的黄粱石灵竟似乎毫发未损的模样，甚至见到巨花如今情形，反而欣喜的发出一声清鸣来。

    就见这石灵肚子一鼓，再猛然对准空中的用力一吸，竟将头顶巨花化为一团霞光的重新吸入了腹中。

    一声霹雳！

    石灵体表电光一闪，十几道粗大银弧从体内狂涌而出，交织之下，在其身躯上一阵噼啪乱响，竟形成一层银色电网。

    灵物就在雷光中狂涨起来，不过几个呼吸间工夫，就幻化成了牛犊般大小，同时气息大涨，三目齐张下，再次发出怪鸣之声，竟似乎修为大进不少！

    高空中黑色漩涡中雷鸣声再起，无数银蛇狂舞下，有十几条银色雷蛟在其中若隐若现，下一波就要一冲而下的样子。

    “这可有些麻烦了。没想到这头黄粱石灵还有这等转化天雷之力的神通，看样子要等其度过雷劫，修为很可能不减反进的。既然这样，无需再等下去了，韩道友！天蝉大师！动手吧！”黑雨上人突然传音的说道，话语中大有郁闷之意。

    韩立自然不会有什么反对之意，当即传音的同意下来。

    另一边的天蝉僧人同样面色凝重的微点下头。

    这时，黑云中的十几只雷蛟终于怒吼一声的纷纷一扑而下了。

    “动手”

    老者目睹此景，不加思索的低喝出口，再无任何掩饰的单手一掐诀。

    “噗嗤”一声！

    其身形一晃之后，立刻化为一股黑烟的在原处消失了。

    下一刻，在山头正上方的千余丈高空中，波动一起，老者身形一下闪现而出。

    他冲下方狞色一露后，猛然一扬手。

    一团银光激射而出，一晃之下，幻化成一口银色巨钟，十余丈高，向下方巨蟾似灵物狠狠一罩而去。

    同一时间，山头附近的虚空中无数黑丝凭空浮现，嗤嗤的破空声一响下，冲灵物激射而去。

    而在黄粱石灵的背后的虚空中，一朵白色莲花也无声无息的浮现而出，上面白光一闪，一道淡淡人影诡异闪现。

    正是那位天蝉大师！

    此僧人垂眉低首，面上丝毫表情没有，但一物从袖中一飞而出，却是一串晶莹佛珠！

    佛珠一晃之下，顿时化为数十颗五色光球激射而去。

    尚未砸到石灵身上，就先发出轰隆隆的风雷之声，同时光球迎风狂涨之下，每一颗都化为了头颅般巨大。

    面对这突兀起来的连串攻击，黄粱石灵先是一惊，随之发出尖鸣之声的暴怒起来。

    只见它一张口，先前所见的黄色巨花就再次一喷而出，正好迎向从高落下的银色巨钟。

    接着其身躯略一模糊竟在原地滴溜溜的转动起来！

    金光一闪，无数金芒从其体内冒出，再一晃下，就狂风暴雨般的向四周激射而去。

    只见金芒黑丝交织之下，顿时发出刺耳的爆裂声，无数光团在灵物附近绽放而开，两种颜色灵光照亮了整个山头。

    那些黑丝和竟然无法靠近石灵一步！

    五色光球在金芒激射之下，一时间竟也无法接近石灵本体。

    另一边，眼见银钟和巨花撞击到了一起。巨钟一颤之下，突然自行的发出“当”“当”“当”的清鸣。

    一声比一声高昂，一声比一声深入魂魄之中。

    诡异一幕出现了！

    原本面对银钟的黄色巨花，在三声钟鸣过去后，突然一丝征兆没有的寸寸碎裂，化为无数点灵光的消失了。

    随后银钟再一模糊下，一下又狂涨数倍以上，仿佛一座小山般轰隆一落，竟将黄粱石灵严严实实的罩在了其中。

    目睹此景，老者和僧人都为之一怔，面露惊喜之色后，手中法决为之一顿。

    这时黑云中电闪交加，十几条银色雷蛟却已经张牙舞爪的一落而下，但方一接近山头，丝丝银光一闪，一张覆盖整座山头的银色巨网浮现而出。

    蛟龙一头的扎进了银网之中，竟纷纷的爆裂而开，化为无数电丝的被巨网瞬间的吸收殆尽。

    这张被黑雨上人事先布下的“银霄雷网”，竟连天雷都一同的隔断而开，真不愧是在万灵榜上也有名的灵宝。

    老者口中念念有词，十指连弹下，十几道法决一闪即逝下，就没入巨钟中。

    银色巨钟一声轰鸣下，表面灵光就闪动不定起来，就要被黑雨上人一收而起。

    但就这片刻耽搁，银钟中忽然一声惊天动地的巨响。

    一阵奇寒波动过去后，整座巨钟竟寸寸的碎裂开来！

    紧接着滚滚黄色火焰一冒而出，一团金光从火焰中流星般的射出，一个模糊下，突然转首向下方巨坑激射而去了。

    那黄粱石灵似乎知道了眼前敌人的厉害，想向下的逃之夭夭了！</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百四十二章 围攻石灵

    黑雨上人和僧人自然不会让此灵物如此简单的逃掉！

    当即老者一个猛然一催宝物，顿时巨钟一个晃动下，一片银色音波气势汹汹的一卷而下。

    僧人则手掌一翻转，手中灵光一闪，竟多出一面洁白如玉阵盘，用手指飞快点动几下后，巨坑附近一阵轰鸣下，无数光阵浮现而出，同时一道道禁制波动密潮水般的狂涌而出出，竟瞬间交织形成一张大网，一下挡住了灵物后退之路。

    而且不光如此，在这些禁制上空还传来凤鸣之声，三团赤红火焰一闪之下，三只赤红火禽浮现而出，并毫不犹豫的朝上空一张口，三根赤红火柱滚滚而出，瞬间化为一片火云的向石灵一罩而去。

    至于灵物一侧方向，那只通体碧蓝的晶莹飞蝎也诡异的闪现而出，蓝色钩尾一动下，一道碧蓝毒芒无声的弹射而出。

    这黄粱石灵转眼间就再次陷入了危局之中！

    但如此一来，似乎也将这灵物彻底激怒了，其体表金光一阵流转下，蓦然一声怪鸣发出，随之额头上第三只血目一下睁得滚圆起来，一团骄阳般白光涌现而出，刺目耀眼之极，让人无法直视！

    正在施法攻击石灵的黑雨上人和僧人，面对此景，也不禁下意识的双目一闭，但再一睁而开后，脸色均都大变起来。

    黑雨上人发现自己正处在一片黄濛濛的火海之中，上下左右，天空地面，赫然都是滚滚的火焰，而这些火焰看似汹汹燃烧，但偏偏给老者一种冰寒刺骨的诡异感觉。

    “黄泉地火！不对，这是幻术！”

    黑雨上人脸色一变，不禁一下失声出口，但毕竟不是一般之人，下一刻就立刻反应了过来，但脸色却并未好看到哪里去。

    他出发前虽然早就听人言道黄粱石灵天赋幻术惊人，连合体存在都能困住，但也万万没有想到竟然霸道到如此地步，竟然丝毫征兆没有的让他一下坠入了其中。

    而且幻化出的，还是这最麻烦的黄泉地火！

    此灵冲在地火中不知生活了多少万年，自然在其幻化上早已做到了炉火纯青的地步，想要凭借幻术破绽脱困而出，绝对不是一件易事。看来要及时脱出此幻术，也只有用蛮力强行击破了。

    老者一边飞快放出数面黑色小盾护住全身，一边阴沉的如此思量道。

    另一边，僧人睁开双目后，看到的却是自己身处一处灰濛濛空间内，黑雨上人和其他灵兽均踪影全无，唯独身前数百丈外，漂浮着一只千丈高的庞然巨物。

    。

    巨物同样金光灿灿，酷似蟾蜍，但从头颅到后背上赫然有一排七只金黄色眼珠，正用一种毫无感情的目光瞪着僧人，从其庞大身躯上散发而出的气息，更是可怕之极，给人一种几乎要窒息的感觉。

    “七目金蟾”

    僧人喃喃了一句，脸色大变了，但口中一声佛号后，脸上又露出了坚毅之色，两手虚空一抓而去，灵光一闪下，一只金色的蛟首禅杖和一只银色钵盂顿时浮现而出。

    不光老者和僧人二者一下在虚空中静静的不动一下了，连三只火鸟也一声清鸣后，口中火焰一停，双目露出惊惶之色的在原地狂扇翅膀不已，同样坠入了幻术中的样子。

    唯独那只碧蓝的水晶蝎子不知是何种灵虫，在石灵第三只眼珠白光扫过后，竟然丝毫影响没有，背后毒钩仍然狂射蓝芒不已。

    但是失去了其他人的辅助，那只黄粱石灵在口喷妖火的应付过先前的一番狂攻后，自然很轻易的将这些蓝芒一一的闪过，并狠狠的瞪了一眼此蝎后，就突然化为一团金光的直往下方禁制一头撞去。

    此灵物倒也灵智不低，知道现在不是和这些人纠缠的时候，还是赶紧逃回地中才是最稳妥的事情。

    但未等真一口气撞到那些禁制上它，就蓦然一张口，一团团头颅大小的黄色光球就连串喷出。

    这些光球一闪即逝下，就狠狠击在了某一处禁制上。

    连串的爆裂声传出，一团团刺目黄芒爆裂而开，那处禁制一阵晃动，竟呈现崩溃之势。

    石灵见此大喜，再一张口下，又是一串十几颗光球一喷而出，就要将禁制彻底击散。

    但就在此时，突然禁制上空人影一闪，一团青濛濛光华无声浮现而出，一个晃动下，竟瞬间幻化成了一名身穿青袍的青年。

    这青年抬首冲黄粱石灵嘿嘿一笑，露出一口白牙，随之袖子一抖，一口银尺从中激射而出，一个模糊下，顿时幻化出密密麻麻的尺影，迎着高处一击之下，就将所有光球尽数一劈而散。

    此人自然就是刚才一直隐匿不出的韩立了。

    刚才黄粱石灵释放的幻术，将目标大都放在了黑雨上人和僧人二者身上，故而韩立虽然在远稍受到了些许波及，但依仗其强大神念却轻易从幻术中脱困而出，并一个瞬移下，轻易出现在了禁制上空处。

    那只石灵眼看要破开禁制的回到地下，却被一个新出现的敌人挡住，心中的愤怒可想而知了。

    “噗嗤”一声！

    灵物体表突然冒出滚滚的黄色火焰，一个高涨下，就直奔韩立气势汹汹的一卷而来。

    这些火焰正是其在地下修炼数万年之久，才凝练出了阴寒妖火。

    “来的好！”

    韩立目睹此火而来，脸上不惊反笑了起来，一手蓦然一翻转，一只黑色小山浮现而出。

    用手一拍此山，顿小山一晃的化为了十余丈之巨！

    韩立法决一催下，一排银色符文在山峰上浮现而出，随之大片灰濛濛光霞一卷而出，并滴溜溜一转的形成一个灰色漩涡，在虚空中涨缩不定着。

    黄色妖火滚滚而下后，方一接触灰色漩涡，竟发出雷鸣般的巨响后，就纷纷一闪的没入漩涡中。

    灰色漩涡除了略为一涨后，竟一副若无其事的模样。

    黄粱石灵目睹此景，双目一阵异样光芒闪动，口中发出一声尖鸣来。

    “轰”的一声。

    灰色漩涡中蓦然传出一声惊天动地的巨响，漩涡中一阵剧烈晃动下，竟一下寸寸的碎裂而开，随之里面黄色妖焰一冒而出后，竟一下幻化成一只黄色火蟾，双腿一蹬的直扑韩立而来。

    尚未真的扑到面前，一股股极寒之力就滚滚而来了，给人一种似乎连魂魄都能冻彻的诡异感觉。

    韩立见此情形，眉头微微一皱。

    这妖火果然有些棘手，但他自然不会真的畏惧什么，当即双眉一挑下，一只大手突然冲火蟾虚空一抓。

    一声闷响！

    虚空中五色光霞一阵翻滚，一只冒着五色寒焰的白色大手诡异的浮现而出，并冲下方火蟾狠狠一把抓去。

    动作之快，仿佛闪电一般！

    那只火蟾不知是躲不开，还是根本没有打算躲避的意思，一下就被大手五指捞到了手中，然后五色寒焰一涨之下，五指同时的用力一捏。

    “呲啦”一声！

    火蟾在五色寒焰包裹下，瞬间的爆裂而开，重新化为了滚滚火焰向大手反一包而去。

    但是五色寒焰也是一种极寒之火，又怎可能如此轻易的让妖焰得逞，当即五色光霞一阵高涨下，毫不客气的抵住了黄色妖火。

    而就在这片刻间工夫，韩立早已经用手指一点身前的黑色山峰。

    顿时此山一个晃动下，竟一下闪入虚空不见了踪影。

    下一刻，那黄粱石灵上空波动一起，黑色山峰一模糊的诡异闪现，并毫不客气的一压而下，同时灰濛濛的光霞再次一卷而下。

    那石灵只觉身躯一沉，一股无形巨力就先山峰的作用在了其身上，让身体一下变得迟缓无比起来。

    黄粱石灵自然一下变得惊怒之极，在挣扎几下后，见没有作用后，当即不加思索的冲空中一张口，竟喷出一颗黄濛濛的圆珠来。

    这圆珠不过拇指大小，通体乳黄，看似毫不起眼，却是此灵物从诞生之日起就开始孕育的妖丹。

    这妖丹只是在石灵头顶滴溜溜一转喜，无形巨力竟被强行的排斥而开，同时噗嗤一声后，无数黄色火蛇从妖丹中狂涌而出，迎风一晃的化为了数丈之长，然后张牙舞爪的向上齐扑而去、

    结果黄火灰霞一阵交织下，竟将黑色山峰硬生生挡在了高处，而无法落下分毫。

    但就在这时，原本身处下方的韩立，双目寒光一闪，单手一掐诀下，背后一声霹雳，一对晶莹羽翅浮现而出，然后用力一扇，就化为一道银弧的不见了踪影。

    这时，空中石灵刚身形一动的躲过碧蓝蝎子的一道蓝芒攻击，双目一狞的露出凶色，似乎想发动一些反击，但是其身后处的虚空处电光一闪，韩立就浑身雷电缠绕的一闪而出。

    黄粱石灵一惊，不加思索的第三颗妖目一亮下，就要再次发出耀眼的白光。

    韩立对此却仿佛早有准备，猛然间一声冷哼出口，同时双目一闭，眉宇间黑光一闪，破灭法目一睁而开了

    黑光一闪！

    一道黑线从法目中激射而出，一闪即逝下，正好击中了灵物的第三颗妖目，让其刚亮起的白光一闪的破灭掉了。

    而那石灵在冷哼入耳的瞬间，只觉头颅中一声霹雳，一股深入魂魄中的剧烈痛楚让其身形一颤下，不由得在虚空中摇摇欲坠起来。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百四十三章 分手

    趁此良机，韩立毫不犹豫的两手一搓，再猛然一扬！

    雷鸣声大起！

    金色电光闪动间，无数道电弧弹射而出，一个闪动下，就化为一张巨型电网的往石灵一罩而去，并同时骤然缩紧了起来。

    等灵物从那一声冷哼中重新清醒了过来的时候，身上早已被一层层电弧包裹的死死的。

    此噬灵自然不甘心如此的被擒，当即一声尖鸣下，身上黄色妖焰再次滚滚的冒出。

    辟邪神雷所化金弧和此焰一接触下，竟在一阵低沉噼啪声中呈现消融之势。

    石灵竟要就此的挣脱而出！

    但是韩立好不容易将其困住，怎会再给其丝毫机会，当即嘴角泛起一丝冷笑，单手一掐诀，就要瞬间遁到石灵近在咫尺地方。

    但就在这时，他耳边忽然传来了一声黑雨上人有些急促的传音：

    “韩道友且慢，此灵物让老夫的灵虫来制服即可了。”

    韩立一怔之下，手中动作自然不觉为之一顿，。

    就见那原本悬浮在空中一动不动的老者，眼珠突然间动了几下，接着口中一声长啸出口。

    几乎同一时间，那只碧蓝飞蝎，体表略一模糊，虚影狂闪下，竟幻化出十几个一般无二的飞蝎来。

    这些飞蝎一展动翅膀些，就纷纷化为一团蓝光的在原处消失了。

    而下一刻，空间波动一起，这些飞蝎出现在了石灵的上空，尾部钩子一亮下，先前出现过的蓝芒就同时的一喷而出。

    这一次，那石灵在金弧捆绑下根本无法动一下，自然被这些蓝芒纷纷一闪的没入身躯中。

    一层蓝濛濛雾气瞬间在灵物面孔上浮现而出，体表原本汹汹燃烧的黄色妖火仿佛遇到克星般的一下变得黯淡无光起来，甚至最后一声闷响的为之溃散一灭。

    黄粱石灵见此情形，一下变得暴怒无比，呲牙裂嘴之下，猛然张口狠狠一吸，身躯就仿佛气球般的迅速膨胀起来，同时一股可怕之极气息从其身上一散而出。

    韩立略一感应这气息的诡异下，忽然想起什么的脸色一变，身形一晃后，就骤然出现在了百余丈外的地方了。

    而就这顷刻间工夫，那噬灵身躯已经彻底化为圆鼓鼓的相撞，将那些金色电弧撑的噼啪乱响不已，随时都要自爆而开一般。

    “孽障，还想自爆！老夫早就预防你这一招了。”刚从幻术中脱困而出的黑雨上人，一声冷哼后，抬手往虚空中蓦然一抓。

    漫天银色电光闪动下，一张纤细如丝的银网顿时在山头上空浮现而出，随之一闪下，立刻往黄粱石灵身上一罩而去。

    轰鸣声一响！

    银色丝网一下结结实实的附在了石灵庞大身躯上，然后在老者法决一催下，迅速一紧。

    顿时丝丝电芒耀眼之极，同时无数银色符文从网上狂涌而出，整个石灵一下化为一团异常刺目的银色光球。

    不可思议的一幕出现了！

    在银色丝网勒紧之下，石灵原本膨胀的身躯竟迅速缩小下来。

    不过几个呼吸间工夫，就恢复了原本的大小，然后任凭灵物再想催动什么神通，但体内丝毫动静都没有了。

    石灵纵然心中愤怒之极，但也根本无济于事了。

    “嘿嘿，既然落在了老夫的银霄雷网中，就别想再翻腾什么了。就乖乖的跟老夫去圣岛一趟吧！放心，并不是要你的小命，只是借用你的本体一用而已。”黑雨上人一见真擒住了黄粱石灵，满心欣喜之下，不禁脸上露出了笑容，并徐徐的从空中一落而下。

    “呵呵，恭喜雨兄了，看来这一次任务是顺利完成了。惭愧的很，贫僧并未帮上太大的忙。要不是有韩兄在一旁相助，还真让这小东西跑掉了。”一旁处的天蝉，忽然有些歉意的开口了。

    显然在石灵被擒的瞬间，原先困住他的幻术自然的破灭消失，让其一下脱困而出。

    “大师太谦虚了。要不是有大师和老夫一齐出手，也不可能如此快就引出此灵物的幻术神通。韩道友也不可能如此轻易的拦住它的。但大师这一句话说对了，这一次还真是幸亏请韩道友出手相助了！”黑雨上人哈哈哈一笑的说道。

    “二位道友太客气了，韩某只是尽了一些本分之力而已。”韩立只是笑了一笑，并未多说什么，但单手冲那被银网紧包住的石灵虚空一抓。

    霹雳声一响，无数金色电光从银色丝网中激射而出，重新化为一道道金弧的没入其身躯中。

    “这是辟邪神雷吧。啧啧，此神雷的辟魔属性，对付那些低阶魔族可是无往不利的大杀器！”黑雨上人目睹此景，啧啧称奇了一句，接着伸出一根手指，冲下方包裹石灵的银色丝网同样一点指。

    晴空一声霹雳！

    丝网在老者神通一催下，泛起丝丝的电光，并再次的勒紧起来。

    这一次，银色丝网狂闪之下，颇为玄妙的将石灵包裹成了拳头大小的一个银色丝团，然后被老者袖子一甩的收入了其中。

    “其实不光辟邪神雷，这世间还有其他几种功法，在对付魔物上都颇为犀利，。但是这些功法要么难以修炼，根本无法推广，要么早就失传已久，只留下一些传闻而已。我们人族中真正拥有此类功法神通的，并不太多。否则在对付魔族上，应该不会这般吃力的。”僧人徐徐的从空中飘落而下，大有深意的望了韩立一眼后，有些感慨的说道。

    “既然知道此事不可求，大师又何必太在意此事的。韩道友能得到辟邪神雷，也是他福缘不小。听闻此神通用真正祭雷术催动，威能之大足以威胁合体级的魔尊，但可惜我们圣岛只保有下半部法决。韩兄若是有机会的话，倒可以去蛮荒世界寻找一二的。那些异族中说不定还保有全本的祭雷术。”黑雨上人倒是冲韩立一笑的建议道。

    “祭雷术！半部法决？”韩立听到此话，心中为之一动。

    他当年在地渊四大妖王那里倒是得到了一种祭雷术，但是此神通虽然威能不小，但催动起来太过耗费时间，用在实际争斗中并不太适合，故而也就一直没用几次的。

    “不错，这祭雷术上半部是教人如何控制神雷威能，祭出神雷之用的。而下半部法决，才是真正操控驱使之法。缺一不可的！”黑雨上人解释的说道。

    “原来如此，看来有机会，在下还真要去蛮荒寻找一二的。”韩立面上不动声色的点点头，但心中却不禁大骂不已起来。

    他说为何这祭雷术这般不堪实用，原来当初那四大妖王传授给的祭雷术竟然只是一半。不用问，这肯定是那四大妖王故意为之的。

    不过想想这也很正常，换做是他多半也会如此做的。

    下面的时间，他们三人又在山头上寒暄了一番后，天蝉终于率先说出了告辞之言：

    “二位施主，圣皇城的情形也不算太好，老衲出来时日也不短了，要马上回去助圣皇大人守城去，就在此向二位告辞了。”

    “呵呵，既然大师如此一说，那老夫也要带着石灵赶回圣岛了。岛上之人也急需此灵物的。韩道友，天蝉大师，希望魔劫之后，我等还能有缘再见的。对了，韩道友你还要留在此地几日吧。”老者丑陋面容上露出一丝笑意后，一抱拳的说道。

    “在下还要借用地火一涌，的确要多滞留两日的。二位道友保重，一路走好。韩某就不相送了。”韩立微然一笑，从容回了一礼。

    就这样，片刻工夫后，一团乌光和一道白光分别从山头上腾空飞起，一个盘旋下，分别化为两道惊虹朝不同方向激射而走。

    几个闪动后，两道遁光消失在了天际尽头处，再也看不到丝毫的踪影。

    韩立站在山头上一座巨石上，眺望着远处遁光消失的情形，脸上笑容渐渐收敛了起来，并最终喃喃自语了一句：

    “祭雷术下半部！看来那圣岛真要走上一趟了。不过现在，却需要先和那魔头好好沟通一番，先将那混沌二气弄到手再说了。”

    话音刚落，韩立身形一动，一个模糊下，就再次出现在了巨坑边上，并重新往坑底处扫了一眼。

    在刚才的大战中，此坑倒是没有被波及的太多，故而还保持着原先模样。

    坑底处的黄色雾气。仍然弥漫一片，肉眼无法看清下面的东西。

    韩立双目眯缝的凝望了一会儿后，又抬首向山头四周扫了一眼，眉头微微一皱。

    他忽然单手一翻转，一叠厚厚的阵旗在手心处浮现而出，手腕再一抖下，化为数十道光芒向四周激射而去。

    灵光闪动下，这些布阵器具纷纷的没入虚空中。

    下一刻，一层白茫茫雾气在山头上弥漫而开，一会儿工夫后，就将巨坑连同韩立彻底淹没进了其中。

    韩立站在原地未动一下，双袖一抖，又有十三团紫光飞射而出，并嗡鸣的没入雾气中不见了踪影。

    紧接他身上绿光再一闪，一道绿影从其体内一扑而出，一个晃动下，诡异的没入地下不见了。

    做完这一切后，韩立才长吐了一口气，神色肃然的在巨坑旁盘膝坐下，一手掐诀，一手猛然往天灵盖上一拍。

    顿时一团金光闪动，一只半尺高元婴一晃的在其头顶上浮现而出。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百四十四章 风邪与牵机大法

    元婴面容酷似韩立，一现身后，立刻小手冲下方肉身一招。

    一声霹雳下，一只无数金丝包裹的圆球从韩立肉身中一飞而出，一个盘旋后，就停在了半空中。

    元婴伸出一根白嫩手指，冲此球微微一点。

    顿时圆球表面电光一闪，噼啪声大作，无数金丝寸寸的碎裂而开，露出了里面被封印的乳白色木盒来。

    元婴小脸嘴角泛起一丝微笑，口中念念有词，附近波动一起，十几颗五色圆珠无声的浮现而出，灵光一闪下，就化为一颗颗诡异的眼珠，表面五色光霞一下大盛起来。

    ……

    一盏茶工夫后，在一片一望无际的草原上空，韩立一缕神念所凝化身出现在了低空处。

    他先四下扫了一眼，并未看到车骑恭的存在后，脸色微微一动下，忽然抬首望高空凝望了过去。

    在万丈高空中，一轮骄阳正散发着白炙的光芒，似乎炎热无比的模样。

    韩立双目眼也不眨一下，只是这般面无表情的盯着骄阳不语。

    足足过了一顿饭工夫后，终于一个陌生的男子声音突然哈哈一笑的从高空传来：

    “啧啧，果然不是普通之辈，区区一具神念化身就能发现本座的存在，怪不得车老怪将希望寄托在你身上，并愿意果和你合作了。”

    话音刚落，那骄阳中黑影一闪，突然一团乌光从中激射而出，一个闪动下，蓦然出现在了离韩立不妥十几丈远的地方。

    赫然是一名身披黑色战甲，一身络腮胡子的大汉。

    其面带笑容，方一现身后就上下打量韩立不停，一副大感兴趣的模样。

    “阁下是谁，车前辈在何处了？”韩立目睹此景，心中一凛，但面上却镇定异常的问了一句。

    “车老怪现在有要事缠身，要从下边过来的话，恐怕要多花费一些时间的。不如韩道友和本座先聊聊如何？”大汉眨了眨眼睛，一摸胡子的言道。

    “和阁下聊？在下似乎并不认得道友，也从未听车前辈说过，这镇魔锁中竟然还有其他人存在的。”韩立双目一眯的望了大汉半晌后，才缓缓回道。

    “车老怪自然不会提本座的存在。不过我我可以告诉你的是，他能和你合作的事情，本座同样可以给你的。而且我要的代价更低的。”大汉自信异常的说道。

    “哦，那道友姑且说来听听吧。”韩立脸色一动，不置可否的回了一句。

    “很简单，车老怪是用混沌之气的提取和炼化之法和道友做交易吧。本座不巧也懂的此术。我也不要道友提取的混沌之气一半之多，只要给某家三分之一，本座就可和你做此交易。”大汉毫不迟疑的说道。

    “听起来似乎不错，但是韩某已经对车前辈发下心魔之咒，恐怕不能轻易毁诺的。”韩立神色变化了几下，却最终摇了摇头。

    “嘿嘿，韩道友不是还未从车老怪那里得到混沌之气使用之法吗？又怎算违背誓言的。”大汉却似早有所预料，扬首打了个哈欠的说道。

    “这话虽然有理，但在下和道友从未接触过，但凭几句话就想让在下毁诺，不觉太儿戏了一点！”韩立心中不知何想，但口中却淡淡的说道。

    “本座既然出现在此，自然会让道友对我信服的。别的不说，单是从这镇魔锁的混沌之气提取之法，在下马上就相告的。而且事后，在下还可另行再给阁下莫大的好处！”大汉眼珠一转后，露出一丝狡诈的说道。

    “另有好处？”韩立心中一动，面上不禁露出一丝犹豫之色。

    但就在这时，四周虚空突然阵阵轰鸣声传出，紧接着身下碧绿草原一模糊后，所有景色骤然一变，一下变幻成了漫天黄凤的风沙之地。

    同时空中乌云密布，无数银蛇狂舞而现！

    “不可能，那老家伙怎会如此快就脱困了。”大汉神色一变，一下失声起来。

    韩立见此情形，也是一怔。

    但就在下一刻，一个充满愤怒之意的话语声就轰隆隆的从乌云中传来。

    “风邪，你竟敢暗中对老夫出手，真以为老夫会就此罢休吗！”

    正是那车骑恭的话语声，直震的整个天空嗡嗡作响。

    随之就见空中乌云一个狂卷，竟顺价凝聚出一只百丈巨的漆黑大手，气势汹汹的直奔大汉一抓而下。

    尚未真的抓个结实，一股庞然巨力就从空中一罩而下。、

    韩立只觉四周空气一紧，神念化身就一下无法动弹分毫了。

    而方圆亩许沙地在此威能下，“轰”的一声，一下陷进数丈之深，凭空现出一个可怖之极的大坑。

    身处沙坑中心处的大汉，却脸色微变的双肩一抖，一片乌光蓦然从战甲上一放而出。

    巨力在一接触的瞬间，被另一股莫名能量一引而开，竟将大半威能都一卸而开，其身形只是晃了一下后，就若无其事的接了下来。

    “牵机大法！你竟然修炼成了此神通！怪不得敢做出此等事情来了。好，很好，那就让老夫好好伸量一二此神通的深浅吧。”车骑恭似乎愕然了一下，但随即更加暴怒的低吼道。

    话音刚落，高空中的黑云再次一个翻滚，竟隐约凝成一个三头六臂的巨大魔相，气势汹汹的就要从高处一扑而下。

    “住手！你难道不想要那混沌之气了？”大汉却脸色一沉下，摆手的冲空中大喝一声，

    “老夫将你处理了，混沌之气自然就是囊中之物了。”空中魔相双目凶光一闪的说道，六条手臂一动下，一团团黑气顿时在魔手中浮现而出，滴溜溜一转下，瞬间化为了六团黒濛濛的巨大光球，似乎下一刻就要被一投而出的样子。

    “哼，你真以为按照你的方法可以如此轻易的将混沌之气从镇魔锁中提取出来吗？”大汉面露一丝奇怪表情的淡淡说道。

    “你这话什么意思！提取真魔锁混沌之气的方法，早就在多年前被我等几人联手研究出来了？你莫非想危言耸听，故意用此话想拖延时间！”空中魔相手中动作一顿，但口中继续传出了近似咆哮的话语声。

    “我何须拖延什么间，你真认为修成了牵机大法的我，还会畏惧你吗？我只是不想和在此地两败俱伤而已。至于刚才所言的真假，你要不是心中有一分担心，怎会主动停手了下来。”大汉哈哈一笑，满不在乎的说道。

    听完大汉之言，巨大魔相漂浮在原处不动一下了。

    但仅仅过了片刻后，“噗嗤”一声传来，魔相竟一下破碎溃散了，无数团黑气翻滚中，一名老者面带厉色的从中一飘而下。

    正是车骑恭这老魔！

    韩立目睹这一切，心念飞快一转后，就在双手抱臂的一旁冷眼旁观下去了。

    “哼，你隐藏的倒是够深的，直到今日才显露出牵机大法修成之事。姑且不问此神通是否真像传闻中的那般逆天，但听刚才口气，你似乎另行研究出了提取混沌之气的方法。老夫怎么知道此事是真是假？当初的提取方法，是我们几人联手才能研究出来的。如今单凭你一人也想做到此事，你真以为老夫会这般轻易相信！”车骑恭脸色阴沉似水，丝毫不含感情的说道。

    “我能发现原先方法的致命缺陷，也是机缘巧合下才能做到的。至于是真是假，你姑且听我给你指出一二，自然就可明白其中的真伪了。若是你认为风某所言不实的话，大不了你我在此地大大出手一番就是了，到时顶多便宜了血光这贼子。”大汉冷笑一声的回道。

    “好，老夫姑且听你说上一说，若是真是所言有假的话，哼……”车骑恭一听血光二字，脸上表情一下变得狰狞起来，并迅速下定决心的冷哼说道。

    “这才是明智之举的。若是风某真能提供另外的提取方法，得到的混沌之气，我要独自分得其中的三分之一。这一点，不算过分吧。”大汉抚掌大笑起来，并用不容置疑的口气提出了自己的条件。

    “此事到你先证实了自己所言之后，再说吧。”车骑恭不为所动，只是冷冷的说道。

    风邪不以为意，嘴唇一动下，就直接向老者传音了过去。

    而韩立眉梢挑动了一下后，同样没有说出什么来。

    ……

    一日后，一片灰濛濛的山脉上空，一团黑光正以一种可怖速度若隐若现飞行着。

    在黑光中，一名丑陋老者正催动遁光不停，正是先前和韩立分手一段时间的黑雨上人。

    看他如此全神赶路的模样，似乎真急着赶回圣岛。

    前边不远处黑影浮现，却是两座高约万丈的少见巨峰，平列一起的正好挡住了去路。

    黑雨上人目光一闪，就毫不在意的猛人一催遁光，奔两座山峰间的空隙出激射而去，要从中间一飞而过的样子。

    几个闪动后，黑光一下没入了两座山峰的中间处，并要一个晃动后，直接从中间洞穿而过。

    就在此时，异变突起！

    两座山峰丝毫征兆没有的突然发出两声惊天动地巨响，两座山体剧烈晃动一下后，竟同时往黑雨上人所在位置一倒的狠狠压去。

    山体尚未真砸到黑色遁光上，漫天山石就雨点般的一落而下。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百四十五章 魔女现

    黑雨上人突遭此景，自然大吃一惊，但是面上并不慌乱，单手飞快一掐诀下，张口喷出了一口银色小钟。

    ”当“的一声后，小钟立刻幻化出了百余丈高大的银色虚影，将老者身形完全罩在了其中。

    同时一圈圈银色波浪向四面八方飞卷而去，那些落下的山石一接触此音波，瞬间的化为粉末。

    而两座山体表面灰白之光一阵闪烁，忽然从山体中硬生生探出两只由无数石块凝聚而成的大手来，五指一分下，足有数百丈之巨，仿佛蕴含无穷力量在其中。

    “轰轰”两声惊天动地的巨响！

    两只巨掌拍苍蝇般的从两侧狠狠击在了小钟所化的虚影上。

    那银色小钟纵然也是一件了不得的异宝，但在如此强大力量一击下，也只能一声哀鸣的崩溃消失。

    身处其中的黑雨上人终于面现惊惶之色了，当即一声大喝下，袖子猛然一扬下，一团银光从中飞射而出。

    一声霹雳后，一张由无数银色电丝组成丝网立刻若隐若现的要一展而开了。

    正是那件在混沌万灵榜上也名的银霄雷网！

    以此网的玄妙神通，只要一祭而出，自然足以应付眼前的突然攻击。

    老者心中稍松了一口气，口中随之念念有词，并且单手虚空一抓下，数团灵光同时在手心中浮现而出。

    他要召唤出其他宝物，马上对敌人加以反击了。

    但就在此关键时候，难以置信的一幕出现了。

    附近虚空波动一起，一只洁白如玉的纤纤玉手突然一探而出，看似随意的一抓下，竟一把将那团还未完全展开的雷网一把抓到了手中。

    随后玉手五指一握下，老者只觉魂魄中的一阵撕裂的剧痛，竟一下中断了和银霄雷网的神念联系，让其不由的一声大叫，身形不稳的在空中摇摇欲坠了起来。、

    而就这片刻耽搁，旁边的两只巨大石掌就仿佛两座小山般一合的狠狠击到了一起。

    纵然老者惊怒交加的急忙提起全身法力，并在身体表面立刻又催出了一件绿油油的战甲来。

    但两只石掌的力量实在太巨大了！

    一声地动山摇般的巨响！

    老者护体灵光和绿色战甲在巨力作用下寸寸的碎裂而开，肉身更是当场化为一股血雾的爆裂散开。

    “嗖”的一声，一团黑光从血雾中激射而出，一个闪动下，就一下没入虚空不见了踪影。

    一声悦耳的轻笑传来！

    那只抓住银色雷网的玉手一个翻转的又伸出一根手指，并往黑光消失方向轻轻一弹。

    “噗嗤”一声，一团银光弹射而出，一闪即逝的也没入虚空不见了踪影。

    下一刻，一声闷响传来，百余丈外的某处虚空一个震动，一团黑光一个跌跄的再次闪现而出，但一个晃动后，就立刻弩箭般的向远处再次激射遁走。

    在黑光中，赫然是一个数寸高的紫色元婴，面容和黑雨上人一般无二，但是脸色苍白，一脸的惊怒表情，嘴角还隐带丝丝血痕。

    “现在还想走，也未免太痴心妄想了！”一个女子冷笑的声音再次传来。

    随之就见那只玉手一个晃动下，手中原先所抓雷网蓦然不见了踪影，取而代之的却是一面黒濛濛的古镜，并冲着远去的老者元婴轻轻晃了几晃。

    一道黒濛濛光柱一喷而出，一个闪动下，就一下将远处元婴罩进了其中。

    原本激射飞行的元婴立刻觉得四周空气一禁，随之一股不可抵挡的巨大吸力将遁光一下硬生生的扯住，并反向后倒射而去。

    这一下，黑雨上人真的魂飞魄散了，情急之下，元婴一声低吼的喷出一面三角令牌，然后再一张口的喷出数团精血，化为血雾的没入令牌中。

    三角令牌既然能作为黑雨上人护持元婴之物，自然是一件难得的异宝，当即一声清鸣下，化为一团青色霞光的往元婴身上一扑而去。

    元婴在青光及体的瞬间，向后倒射的身形立刻嘎然而止，甚至光芒一闪下，反护着元婴再次向前飞遁而走。

    “咦!有些意思，竟是人族的青冥令，看样子不多出几分力气，还真让这小家伙跑掉了。”那个悦耳的女子声音再次响起，只是这一次似乎略有些意外的样子。

    空间波动一起，玉手主人，一名蓝色的宫装女子，无声无息的从虚空中浮现而出了。

    这女子身材窈窕，面如白玉，容颜极美，但偏偏美眸青光隐现，给人一种难以说出的威严之感。

    这女子现身的一瞬间，往元婴处望了一眼后，玉容微微一沉，一只玉手往身前一竖，捏出了一个玄妙之极的法印来。

    “噗”的一声轻响！

    一个三头六臂的黒濛濛魔影，一下在此女背后浮现而出，体表晶光一阵流转下，竟忽然一闪的化为一名身穿黑甲的狰狞魔物。

    战甲精美异常，表面铭印着一层层复杂异常的符阵，而三颗头颅的面孔却又都被黑色面甲覆盖，无法看见真容分毫。

    而魔物在女子身后一出现的瞬间，当三颗头颅扬首发出一声撕裂长空的长鸣，六目闪动间，隐约可见六团青焰闪动不已，随之六条手臂一齐往元婴处虚空一抓而出。

    诡异的一幕出现了！

    六只手掌所按之处同时发出一声刺耳的爆鸣，六团黒色漩涡同时浮现而出，并一闪的同时爆裂而开。

    轰隆隆声大作！

    整片虚空仿佛一下塌陷开来，一个更大漩涡瞬间在女子面前处形成，略一转动后，无数黑色符文从漩涡中狂涌而出，并在纷纷的化为无数黑光的没入虚空中。

    远处正在激射而逃的元婴，突然感到一股毛骨悚然的冰冷及身，一惊的尚未来及有何反应时，其头顶上空一个一般无二的黑色漩涡就无声的浮现而出，一只被魔焰包裹的黑色魔爪从中一探而出，快若闪电。

    元婴只来及一声惊呼，就让自己连同护体青光被魔爪一把抓住，并闪电般的缩回了漩涡中、

    顷刻间，此处的漩涡狂闪几下，就没有声息的消失了，仿佛从一开始就从未在此地出现过一般。

    而在另一边，那名蓝色宫装女子身前却并未消失，仍在徐徐的转动不停。

    女子却展颜一笑下，抬起一只玉手往漩涡中虚空抓了一把。

    “噗嗤”一声，一个黑影从漩涡中一送而出，赫然正是黑雨上人的元婴。

    只是这时的它，双目紧闭，脸色发青，浑身都被一根根黑丝包裹的结结实实，竟然已经被生擒活捉住了。

    女子双目在元婴上扫了一眼，又面无表情袖子向下方一卷，一股黒濛濛霞光顿时一卷而下，一个闪动后，就从下方地面上卷起一物到了其手中。

    竟是一件散发着淡淡黄光的储物镯。

    女子当即伸出一根手指往储物镯上轻轻一点，同时闭上了双目。

    “黄粱石灵，竟然是这个东西。这倒有些意思了，看来这人是专门为此物而来的了。怪不得六极请我亲自跑上一趟了。看来人族还真在谋划着什么东西，倒也不可不防的。”片刻工夫后，女子双目再次睁开，微然一笑的自语几句。

    “要弄清楚此事，也只有想查一下此人的元神了。不过这些人族的高阶修士一般修有专门自锁神念的秘术，虽然依仗魔功和蛮力可以强行破坏打开，但也只能搜索极小部分而已，也不知道能否凑巧的就能找到所需东西。”宫装女子沉吟了一会儿后，又叹了一口气的喃喃起来。

    但此女心中既然有了决定，当即也不再迟疑大单手往漩涡处一挥。

    身后三头六臂的魔物和黑色漩涡同时一闪的消失不见了，只留下黑雨上人元婴静静的悬浮在原处。

    女子单手一翻转，那黑色古镜再次浮现而出，并冲着元婴晃了一晃。

    顿时一股黑色霞光一喷而出，元婴一个卷动的被霞光扯向了古镜，并一闪的诡异消失了。

    “走吧，找一处僻静之地，本座要好好对这人族修士进行搜魂。以我现在的分身法力，估计需要好几天才能有结果的。”宫装女子袖子一抖的将古镜一收后，漫不经心的又说了一句话出来，仿佛再对另外什么人进行吩咐一般。

    “遵命，元刹大人！”、

    两个嗡嗡的声音，蓦然从两座倒塌一半的巨峰中传出。

    随之从两座山峰中身处的巨大石掌轰隆隆的一收而回，接着山峰残骸随着一阵灰白灵光闪动而蠕动起来。

    几个呼吸间的工夫，两个千丈高的巨人就出现在了女子面前。

    这两个巨人浑身遍布灰色山石，生有四臂，足有千丈之高，看起来可怖之极！

    “多谢而二位长老出手相助毁掉了此人的肉身，否则本座即使能擒下这人也要颇费一番手脚的。”宫装女子对这两名巨大石人倒也显得有些客气，口中称谢了两句。

    “不敢，能助到元刹大人一臂之力，也是我等的荣幸！”一名石巨人一咧嘴的说道，从其僵硬面容上，倒也能勉强看出一丝笑容来。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百四十六章 新的大敌

    女子淡淡的点点头，就不再说什么的袖手一抖，两股白霞一卷而出，分别一闪的没入两个巨人身躯中。

    巨人浑身一阵咯嘣乱响，收了参天巨化之术，身躯迅速缩小成团，刹那间功夫竟化为了两颗拳头大灰白石球，并向女子一飞而去，最终没入其袖中不见了踪影。

    这时，女子才一跺足后，身下一股黑云凭空生出，将其身躯一包的朝某个方向的天边激龘射而走了。

    同一时间，巨坑旁边正盘膝打坐的韩立肉身，眼皮一动下，缓缓睁开了双目，脸上带有一丝奇怪的表情。

    他竟然已经元婴复位，将神念化身从那镇魔锁中重新收了回来。

    “看这两个老魔的样子，这混沌之气明显对他们二人重要无比，要不然也不至于差点在里面以元神之身就大大出手了。这两个老魔不会一得到混沌之气，立刻就能从镇魔锁中脱困了吧……”……不可能！这镇魔锁的确是还未成形的玄天灵物，那混沌之气就算再逆天，也不可能有此种效果的。这两个老怪物应该另有什么打算，但既然在里面对这二人都立下了心魔之誓，倒也不好轻易毁诺的。”韩立脸色阴沉，并用低不可闻声音自语了两句。

    “嘿嘿，算了！到时一将混沌之气分给二魔后，想法将镇魔锁扔回魔界去。日后反正要去魔界一行的，到时正好将此物就地处理了。反正只是两个还没有肉身的元神，到时魔劫一结束，离下一次开启还不知是多少万年后的事情了，谁管这二魔脱困后在魔界会如何折腾了。”韩立忽然又冷笑了起来，似乎瞬间拿定了主意。

    心中有了巨决定，韩立当异也不再迟疑了，用手指一点眼前的白色木盒……

    “叟”的一声，木盒直奔巨坑中间处激龘射而去，并一颤之下的悬浮在了中间的虚空中。

    然后韩立深吸了一口气，单手一掐诀，口中念念有词起来。

    片刻工夫，一个三头六臂的法相在其背后浮现而出。六条手臂一动下，也同样各自的掐诀起来，一同时片片金色霞光从其身上飞卷而起，一闪即逝下，纷纷没入木盒之中。

    瞬间工夫，原本乳白色的木盒竟一下变得金光灿灿，仿佛变成了纯金打造一般。

    就在这时，韩立本体脸上一层青霞一闪的浮现而出，口中一声低喝下，一根手指再次冲木盒一点，一缕银色火焰从指尖射龘出，一下击在木盒上……将其包裹了起来。

    而就在这时，韩立背后的金色法相六目一睁，身形一晃下竟自行的大步迈出，几个闪动后，就横跨十几丈距离到了那熊熊燃烧的木盒近前处，两只大手一探之下，就将木盒一把抱住。

    金光门动，法相带着木盒竟向巨坑底部徐徐落去。

    虽然速度不快，但几个呼吸间的工夫，金色法相就没入雾气中，不见了踪影。

    韩立口中咒语声不停，手中法决也仍然掐动，但是片刻工夫后，其身躯一颤下，一股说不出的阴寒之气，从其身上散发而出。

    他盘坐的附近地面黄光一闪，竟凭空凝结出一层淡淡的黄色寒霜。

    再过一会儿工夫后，韩立脸上青光霞渐渐消退，整个身躯也被一层黄色霞光笼罩其中。

    发髻面孔甚至四肢竟也同样被一层黄霜覆盖起来。

    巨坑底部的黄色雾气却早已剧烈翻滚不定，并从地下不时有轰隆隆巨响传出，仿佛有什么东西正在深处爆裂不停，让人听了大感疑惑不已。

    韩立面上表情不变，似乎对这些阴寒和地火中的巨响丝毫不在意，只是无声的催动某种秘术，一刻都不停止的模样。

    时间，就这般一点点的过去了，并且一直延续了七日七夜之久。

    韩立仍然盘坐在巨坑旁边没有离开分毫，这也他自身法力深不可测，肉身和神念都远超普通存在，否则早就无法支撑的倒下了。

    就这样，他也略感法力消退不少，身躯大感有些疲惫了。

    不过这时巨坑底部的巨响早已消失，黄色雾气的翻滚也徐缓许多，明显秘术已经施展到了最后的阶段，即将收尾的模样。

    突然一声闷雷般的巨响从坑底传来，万道金光从下方一喷而出，直接洞穿层层雾气，一时间将整个巨坑都照映的奇亮异常，绚丽无比。

    “成了！”韩立目睹此景，精神一振，不禁一下兴奋的失声起来。

    若是能得到这混沌之气，他短时间内进阶合体后期绝对没有任何问题了。

    而若能修为再进一步的话，无论法力神通自然都会大涨不已，足以让其在魔劫和以后的魔界之行自保了……

    心中如此想着，他手上动作却丝毫不慢，体表“噗嗤”一声后，一层五色光焰滚滚的从身上一冒而出。

    光焰所过之处，面上身躯上寒霜纷纷消融不见，让韩立转眼间就恢复如常了。

    这时，他才手臂一抬下，一只手掌冲巨坑底部一把抓去。

    雾气一阵剧烈沸腾，金光闪动下，三头六臂的金色法相从里面再次徐徐的一冒而出，手中仍然抱着那只木盒，但是在法相模糊不停身躯中，赫然多出了一团青蒙蒙的光团。

    看起来鸡蛋大小，毫不起眼，但在青气中又隐约有黑白两颗蚕豆大小的光点悬浮不动着。

    韩立一望见此物，嘴角一动的泛起了笑容来。

    但下一刻，他面容一凝，猛一抬首后，神色又变得惊怒交加来。

    几乎同一时间，一声惊天动地的巨响蓦然从高空爆发而来，接着一股不知而来的庞然巨力猛的击在了高空的禁制上。

    禁制所化白气在此巨力一击下，竟仿佛纸糊般的不堪一击，不但一声闷响的寸寸的碎裂而开，雾气更是被狂风一卷之下，在高空被扫荡一空。

    而在这股巨力一散之后，一道窈窕的身影就无声的浮现在了高空中，并居高临下的向韩立冷冷一望而去。

    目光冰寒刺骨，一落在韩立面孔上，竟然隐隐有针扎般的刺痛之感。

    “好，很好！从那名人族修士搜魂中得到的情报果然不错，果然是你……”女子目中冷光一动，檀口吐出了让韩立心中一跳的话语来。

    他虽然不知道对方是何来头，但听口气却明显是一名高阶魔族，而且似乎还认识他的模样。

    韩立虽然心中大感疑惑和惊怒，但眼下自然不是去想其中缘由的时候，抓出的五指猛然间往怀中一拉而回。

    三头六臂的金身法相光芒一闪，竟直接化为了一团金光，同时包裹这木盒和那一小团青气的奔韩立激龘射而来。

    空中女子目睹此景，先是一怔，但目光一动的看见了木盒和青气后，脸色蓦然一变的又失声出。了！

    “镇魔锁，混沌之气！原来你在借助此处阴火提取混沌二气！”

    这女子显然也是一个果断异常之人，几乎在话语出口的同时，袖子冲着下方立刻一抖。

    一道白隙隙匹练从袖中激龘射而出，一个闪动竟直接横跨数百丈距离到了金光的正上方，略微一顿下，就闪电般的往下一缠而去。

    竟是一块丈徐大的白色丝帕，但表面银光闪闪，遍布符文，明显是一件异宝！

    此宝在女子一催之下，竟打算半途将镇魔锁和混沌之气硬生生截了去。

    而几乎同一时间，韩立盘坐的巨坑的旁边，也突然传来两声地动山摇办的巨响，无数碎石齐飞下，两只灰白色的巨大石手从地下一冲而出，并从两侧狠狠的往韩立一拍而去。

    石掌尚未真的击中韩立，但两股无形巨力就已经让韩立身形一凝，仿佛数万斤之力同时加身一般了。

    韩立目睹这一切，惊怒可想而知了，但心中倒也并没有真的惊慌失措。

    他一声冷哼，单手一掐诀，蓦然口吐一个“爆宇”。

    原本包裹木盒和混沌二气的金光，狂闪一下后，竟一下化为一圈金色光晕的爆裂而开。

    金色光晕波及之处，虚空为之扭曲模糊，那白色丝帕纵然玄妙无比，但也不禁为之一凝的迟缓一下。

    而就趁此机会，突然一只青色大手从附近虚空一闪而出，以迅雷不及掩耳之势一把抓住了木盒和青气。

    接着大手一晃的化为了一道淡淡人影，正是灵躯所化的“绿肤韩立”。

    此灵躯方一现身而出，就单手一掐诀，直接化为一团青光的在原处虚空消失不见了。

    同一时间，原本盘坐地上的韩立，体表金光闪动，身躯一下冒出浓浓的金毛，并一下狂涨巨大起来，一个呼吸闰，就化为一只十余丈高的金毛巨猿。

    原本作用其身上的巨力，顷刻间仿佛荡然无存了。

    不但如此，金猿一变身完毕，就立刻巨吼一声的两手握拳的呼呼两声狠狠击出，捣向了分别击向了拍来的巨大石掌。

    两声惊天动地的巨响后，巨猿一声闷哼的连退数步出去，而两只巨大石掌则碎石乱飞，竟有小半部分凭空消失不见了。

    这时巨猿身后空间波动一起，一道淡淡青影托着木盒和一团青光的浮现而出，往前一扑下，就直接没入巨猿身躯中无影无踪了。！~！</p>

章节目录 第一千九百四十七章 石殿

    与此同时，金毛巨猿一声怒吼，张口冲空中女子一喷，一道奇粗的金色光柱一闪而出。

    而巨猿自己却一个打滚，在轰鸣声中化身为一只银色巨鹏，生有四翅，浑身银弧缭绕。

    此鹏只是四翅一展，就化为一道青白光丝的没入虚空中，数百丈外波动一起下，光丝浮现而出，但为之一颤后，就再次的消失不见。

    韩立自觉如今状态不佳，眼前女子明显又高深莫测，竟毫不犹豫的立刻飞遁而走。

    变化成了四翅巨鹏的他，遁速之快，连那上次的三具血光化身联手，都一时无法追及。故而他对自己遁速倒是自信异常的。

    空中身材窈窕的女子，单手一挥下，一道漆黑剑光从天而降，将射到近前的金色光柱轻易的一斩溃灭。

    但就这片刻耽搁，巨鹏就已经到了极远之处，只能隐约看到一个黑点而已。

    “想跑，既然本座见到你了，不将你抽魂炼魄，哪有这般轻易人界之事！”空中女子扫了一眼远去的远去的黑点，目中寒光一阵流转下，冰冷的说了一句。

    随后此女单手向下方一招，下方地面一阵轰响，两头巨大石人一下从地下彻底的现身而出，并在女子法决一催下，往半空同时的一飞而去，结果妖异的汇聚成一团巨大的灰白光球，并发出耀眼之极的光芒。

    而这时，女子身形一动下，直接化为一团黑气的往巨大光团中一扑而去，并一闪的没入其中。

    顷刻工夫后，刺目光芒一敛，半空中竟蓦然多出了一座数十丈高的石殿。

    此大殿通体灰白，十几根殿柱笔直粗犷的竖立在那里，给人一种蛮荒特有的美感……

    女子就亭亭玉立的站在大殿中心处，玉足轻轻一点足下石殿，口吐一个“追”宇。

    石殿表面立刻泛起一层白蒙隙的灵光，一颤之后的激龘射而出，流星赶月般的直追韩立而去。

    这石殿看似笨拙，但一动之下却直接横跨百丈之远，遁速之快竟不必前边韩立所化四翅巨鹏慢上多少。

    在前辈疾驰的韩立，自然也发现这一点，心中骇然下，却愈发的不愿停下和后边追兵轻易交手了。

    对方明显不是普通的魔族尊者，他可不愿在混沌之气已经到手而自身状态不佳的情况下，和对方进行生死一搏。

    而且此女散发的气息不但让他感到极其危险，还略有些熟悉的感觉！

    这让韩立心中没有弄清对方来历之前，更不愿意冒失的与之交手了。

    即使他所化巨鹏遁速只比对方快上那么一线，但只要时同一长下来，自然有机会彻底摆脱对方的。

    故而韩立心中虽然满是疑惑，但此刻也只是全力催动法力，一个劲儿的鼓动四翅的向前逃遁而已。

    以二人惊人的遁速，半个时辰后，就遁出了百万里之外。

    这时，韩立已经将后石殿甩出了数十里外了。

    这点距离对普通凡人来说，自然也算极远了，但对韩立这等存在来说仍不过是片刻间就可追上的。

    但不管怎么说，距离在一点点的拉开，韩立心中总算为之一松，并且心念一转下，开始思量后面那名女子到底是何来头了。

    同一时间，后面石殿中，蓝色宫装女子已经坐在大殿中心处的一把石椅上，目光清冷的望着所追方向，眼皮都不眨一下。

    “哼，这人族小子当年不过是下界区区一名蝼蚁存在，如今不过千余年不见，竟然进阶合体中期，还学会了这般惊人的变身之术。看来倒也不容过于小瞧的。不过真以为这点神通，就能从本座眼皮底下跑掉，也未免太异想天开了。”

    女子玉容一沉的自语了两句，接着蓦然厉喝一声：

    “石敢，你二人立刻开始瞬移吧，如此长时间，也足够你们锁定此人的位置了。”

    “遵命，元刹大人！我二人立刻开始传送，但是位置可能会有里许的偏差，还望大人多加注意一二。”一个嗡嗡的声音，突然从石殿天花板上传出，那边石板一阵蠕动后，赫然幻化出一张粗糙的巨脸来。

    “里许距离，根本不算什么，足以让我拦下这小子了。马上开始传送！”女子毫不在意此事，果断异常的吩咐道。

    “是！”

    这一次，巨脸没有再说什么废话，立刻应声的答应道。

    下一刻，原本极速飞遁的石殿，突然间一顿的在空中停了下来。

    接着在两种腔调异常古怪的咒语声中，石殿表面一阵灵光流转后，涌现出密密麻麻的五色符文来。

    这些符文异常玄妙深奥，在配合咒语声的一阵狂亮后，突然脱离石殿的四散而出，并在滴溜溜的转动中，一下在下四同形成一个超大的五色符阵。

    石殿正好身处此阵的中心处，并在绚丽光霞闪动中，一晃的不见了踪影。

    同一时间，正在鼓翅飞动的韩立，忽然感应到里许远的虚空一阵波动传来心中一惊的不由的转首望去。

    只见不远之处，一个巨大符阵正无声的浮现而出，里面五色霞光一闪下，似乎有一个巨大物体正要隐约的现身而出。

    “不好！”

    韩立自身也精通瞬移和法阵之术，哪会看不出这是一个难得一见的巨型传送符阵，当即一声长鸣下，巨鹏四翅一顿的也停下了遁光，但眉宇间一团黑气闪动下，一道血痕一裂之下，黑色竖目蓦然的浮现而出了。

    正是韩立在体龘内早已培育不知多少年的破灭法目，竟用巨鹏之身强行逼了出来，这也是韩立如今已经进阶合体，换做以前是万万做不到此种事情的。

    破灭法目只是在巨鹏头颅上的妖异的滴溜溜一转，一根黑丝就一喷而出了。

    此黑丝方一喷出，纤细如发，但一个晃动后，竟化为了碗口粗的漆黑光柱，一闪即逝下，没入虚空不见了踪影。

    “轰”的一声！

    黑色光柱一下在符阵近在咫尺的地方闪现而出，并狠狠的击在了符阵之上，发出了惊天动地的爆裂之声。

    顿时黑芒刺目耀眼，五色霞光翻滚不定，两者交织成了一团，将整座符阵都淹没进了其中。

    巨鹏做出此等攻击后，眉宇间的法目一闪的立刻消失，同时四翅一扇之后，就再次一动的向前激龘射而走了，竟丝毫留下攻击之意都没有。

    显然韩立也很清楚，破灭法目的攻击绝对无法真正伤到对方的，故而才会走的如此果断。

    事实果然也是如此！

    当爆裂产生的巨大灵光一闪的溃散后，巨大符阵中心处空间一阵扭曲模糊，巨大石殿有些跌跄的浮现而出。

    不过在混乱的空间之力作用下，石殿无法马上飞遁的去追巨鹏，只能顶着一层白色光罩，在一股股波动中晃动不已……

    “破灭法目！”

    端坐在石殿中椅子上的女子，目睹此景，一宇宇的吐道，脸色变得有些难看了。

    韩立所化巨鹏在此女目睹下，却几个闪动后，就再次化为一个黑点的远去了。

    “马上再给本座追上去！”女子双眉一挑，厉声的一声吩咐。

    娇叱声在整间大殿中回荡不已，显示主人的怒不可支。

    “回禀大人，因为收到空间之力影响，我二人必须稍作调理，才能再催动法力！”巨大石脸再次一闪的出现在大殿顶部，并有些歉意的嗡嗡回道。

    “亨，等到你们调理好体龘内法力，这人族小子早就跑的没影了，我来助你们一臂之力！”女子哼了一声，两手一下握住了石椅两边光滑把手，同时体表一层层漆黑魔气滚滚而出，并有灵性般的往把手中狂注而入。

    “多谢元刹大人相助，我们马上就可行动了。”石脸露出欢喜之色的言道。、

    而几乎呼吸的工夫后，石殿体表白光一阵流转下，就再次一闪的激龘射遁走了。

    石殿这一次的传送虽然没能拦下韩立，但是也的确与韩立距离一下拉近了不少，故而女子毫不气馁的继续狂追下去。

    韩立自然仍闷头的逃遁不停。

    就这般，每当韩立将距离拉的稍远一些时，女子就必定动用石殿的传送能力一闪的将距离重新拉近了许多。

    此女吸收了第一次的传送失败，传送位置并没有离韩立所在太近，故而韩立纵然有破灭法目，但也无法对传送造成任何破坏了。

    这让韩立心中极为的郁闷。

    虽然他也同样有雷阵可以传送，但传送位置根本无法掌握，传送太近有可能自行撞到了追兵身边，传送太远则需要长时间施法，也根本无暇的。

    况且就算真的能一下传送万余里外，想来也无法摆脱对方神念的锁定，不用多久就会再次的追了上来。

    后面女子，竟似乎比当日血光圣祖三具化身还难以甩开的样子。

    就这般，二者一逃一追下，竟足足追出了大半日之久。

    因为韩立所选道路尽是人迹罕至之处，故而途中倒也没有碰到其他魔族插手阻挡。

    但眼见后面追兵一副要追到天涯海角的模样，韩立心微微下沉之下，不得不开始苦思其他脱身之策了。

    他自然不知道，在百余里后的石殿中，蓝色宫装女子祭出了一面黑色古镜，面无表情的和另外一名魔族交谈着什么。（未完待续口如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。）</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百四十八章 大敌联手

    “元刹，怎么是你！你何时派化身讲入了灵界？我没有记错的话，这一次降临的圣祖中，你似乎并不在名单中的，后期更没有资格让真身降临的。”古镜中的魔族赫然一名身穿血色长袍的清秀少年，但面容似乎不太好看，竟正是那位统率天渊城魔族大军的血光圣祖化身。

    “血光，我只是让一化身降临此界协助六极一二，没有统率大军，也没有让真身降临的打算，自然不算违背了当初大家的协议，你又有什么可指责的。”蓝色宫装女子面无表情的回道。

    “哼，再怎么解释也不过是狡辩而已。此事姑且不说，你这化身既然是协助六极，为何会出现本座负责的区域，于情于理都该给本一个解释吧。你可不要说是本座战舟中的感应至宝出错了。”血光心中大怒，但对此女明显有些忌惮，只能冷哼一声的加以质问。

    “出错倒不至于，我现在的确在你所管的区域，还在追杀一名人族修士中。但此举也是奉了六极之命，并且是对所有圣族大军都是有益的事情。你不必管的太多了。”女子神色一缓的言道。

    “追杀人族修士？以你手下两大石魔的传送神通，除了大乘以外，人族又有什么人可以逃出你的追杀。既然此人事整个圣族大军，那本座也不能坐视不理的口我会派出其他化身马上和你汇合，助你一臂之力的。”血袍少年目光一闪，大有深意的说了一句。

    “这么说，你还是不放心本座了。其他化身，我昏是听人说过一二的血光你竟然又让三大化身借体降临灵界了，就不怕你的本体在圣界出事吗？况且现在才派人过来，不觉太迟了些吗！等你的化身赶到，本座早已经解决战斗了。”女子美目一眯冷笑一声的说道。

    “我的事情，元刹，你还没有资格管的。至于其他的化身，他们应该离你不远了，大概大半日就可和你会和了。我刚刚从毒龙那里将乾坤盘借了过来正好可以助你一臂之力的。”血袍少年淡淡的说了一句。

    “什么，乾忡盘！毒龙会将此宝借给你，他可一向视若性命的。”女子脸色一变，终于露出了吃惊的表情。

    “嘿嘿，只要代价足够，毒龙又怎会不肯借的。昏是你现在追杀的人族修士是何来历？能从你手中逃脱掉，看来也是人族极其重要的存在！你马上联系我那几大化身，我让他们绕到前面埋伏下来，出其不意的将其拦住。”血袍少年话题突然一转的说道。

    “你出手也可以但这人曾经在下界大大得罪过我。擒住后必须交给我来处理才行。否则，我宁愿多花费些时间单独处理此事。”女子闻言神色一动，但略一沉吟后才凝重的说道。

    “曾经在下界得罪过你？这真有些意思了！我似乎听说过，元刹你在下界的一缕分魂被下人灭杀过，不会就是现在追杀的人族修士吧。哈哈，如此说的话，还真是巧合的很！”血袍少年一怔之后，露出了一丝讥讽的表情。

    “你若是来特意来嘲讽本座的，就不要再多说什么了。”女子玉容一沉，玉手一扬黑光闪动下，就要关闭古镜的联系。

    “慢着我答应你的要求。但是此事了结后，你必须帮我也去做一件事情，而且此后必须立刻离开我负责的区域。”血袍少年蓦然一声低喝道。

    “帮你什么事情？”女子有些意外了，手中法决为之一缓。

    “很简单也帮我对付一名人族修士。。”少年不再迟疑的说道。

    “你不是有三大化身降临了吗，怎么还要本座相助！你打的什么主意？不是想让我这具化身去对付人族的大乘期存在吧！”蓝色宫装女子心中一凛吃惊的问道。

    “嘿嘿，去对付人族大乘存在，你还真会去想，就算你想找死，本座还舍不得这几具化身呢。放心吧，要对付的只是一名人族的合体期存在，只是此人身上宝物众多，我几大化身虽然借体降临，但并未携带趁手的宝物，才会奈何不了此人的。有道友相助的话，就不成问题了。”血袍少年微然一笑的说道。

    “只是一名合体期修士，那就没有问题了，那就如此说定了。你将那些化身联系方法讲出来吧。”蓝袍女子听了之后，心中一松，再无任何迟疑的说道。

    血袍少年自然满口的答应下来，然后用手指冲镜面一点，下，顿是一段银色符文从镜中狂涌而出……

    同一时间，正在前方飞驰而行的韩立，并不知道两位魔族仇家竟然无意中联手了。

    他正一边飞遁而行，一面凝重的苦苦思，重，却一时间无法想出脱身之策来～

    这也难怪如此了！

    不久前，他丙刚和血光圣祖的几具化身大大出手，无论临时布阵器具还是各种符策法器，均都消耗的七七八八了，自然大感手段不足了。

    况且他虽然感觉后面魔族女子的危险，但未真正放手一搏过，对对方神通如何还是一头雾水的，在应对上也是大为束手束脚的。

    韩立思量了半晌，还是决定弄清楚身后女子的实力深浅再来考虑其他一切。

    毕竟只有知己知彼才能稳操胜券的！

    心中思量完毕！韩立所化鲲鹏当即无数翎从体内激龘射而出，化为一张张符策和阵旗阵盘，一口气在身后布置下了十几个大小不一的法阵陷阱，然后就自顾自的继续远遁而走了。

    结果一小会儿工夫后，韩在隐隐听到身后一连串爆裂巨响之后，那些法阵陷阱就和其神念纷纷失去了联系。

    韩立心微微一沉！

    以对方破除他所留布置的速度来看，神通绝对比其预料的还要厉害几分，远非普通魔尊可比，并不比血光那三大化身差哪里去的样子。

    而且对方似曾熟悉的气息，让他心中更是隐隐发毛，隐约想起某个忌惮已久的大敌来。

    难道对方真是哪一位的化身不成？若如此的话，以其当年在人界灭杀对方分魂的大仇，对方紧追不舍似乎也不是一件奇怪的事情了。

    韩立先前一番思量下，终于想起了后面女子气息竟和当年在人界封印的元刹圣祖分魂有些相似，骇然下，心中也有几分忐忑起来。

    不过既然知道对方神通不小，还可能是自己的魔族大对头，他更不可能改变主意的停下和对方进行大战了，只是催动调动体内法力的一路狂遁而走。

    他已经想好了，纵然那座石殿可以瞬移，但耗费的法力远超普通飞行的，长时间下去，最先坚持不住的很可能还是对方。

    故而韩立心中一横下，昏也做好了到不惜损耗元气也要和对方硬耗下去的打算。

    下面的时间，他不再出手相试什么，只是浮现一些丹药，并掏出两块极品灵石在手，开始汲取灵气和炼化药力了。

    而那石殿在每隔一段时间不停瞬移后，仍跟在其后面死死不舍。

    二者流星赶月般的在万丈高空追逐下，又过去了半日之久！

    他们飞过蛮荒土地和深黄沙漠，来到一片遍布低矮灌木的沼泽上空，空中晴朗异常，除了几朵悠悠漂浮的白云和高处炙热发亮的骄阳外，再无任何东西出现在视线内。

    前边韩立所化鲲鹏，已经感觉后面石殿的瞬移频率开始渐渐的减少了，心中不禁为之一喜起来。

    就在此时，他神念中突然传来一个有些微弱的话语声：“主人小心，前边似乎敌人的气息！”

    声音不大，而且充满稚气之音，竟似乎是个童子。

    韩立听到耳中却一惊，不四翅一顿的停下了遁光，同时急忙的问了一句：“是谁？难道是……

    “主人不认得我了，我是豹麟，才刚刚醒来，马上要再次沉睡。但是前边的确有敌人，我可以很清楚的感到他们对主人充满恶意的气息。”那童子似乎焦急异常，急促的又说了几句后，就一声哈欠的再无任何声响传来了。

    “豹麟兽？敌意气息？”韩立大为惊疑起来了。

    那豹麟兽早就已经沉睡数百年之久了，竟然在此时突然意外醒来，并能口吐人言，自然让他大为的意外。但此兽所提的敌意气息，又是什么，为何先前他丝毫征兆都未发现的。

    心念如此的飞快转动一番后，韩立所化巨鹏，顿时双目如电的往前飞快一扫起来，同时庞大神念之力也潮水般的向四周一涌而去。

    但附近虚空到处空荡荡的，哪有丝毫可疑的地方，韩立不禁沉吟了起来。

    同一时间，某个神秘法器中，三道血色人影并肩站立一起，并望向身前悬浮的一面巨大晶壁。

    在白蒙蒙的巨大晶壁表面，赫然倒映着一只浑身电弧缭绕的银色巨鹏！

    此鸟背生四翅，并左顾右盼的在四下打量着什么，淡金色瞳孔中赫然满是怀疑的表情。

    “真没想到，元刹在追杀的人族修士，竟然就是此人。嘿嘿，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”中间一道血影蓦然发出阴森的笑声，充满了强压的满腔怒意！！~！

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百四十九章 拦截

    第十卷魔界之战第一千九百四十九章拦截

    这血影赫然是一名面容清秀的血泡少年！

    “别高兴的太早了！别忘来了元刹一开始给我们所提的条件。”另一名面容一般无二的血影却淡淡的说道。

    “哼，既然元刹所追目标和我们一样，当初的条件自然必须变动一下了。人可以给他，但是身上的宝物，我们可没答应也交给元刹的。”中间少年冷哼一声，毫不犹豫的回道。

    “这样做的话，元刹恐怕不肯罢休的。宝物也可以给其一部分，但是镇魔锁和紫言鼎，我们必须先拿回来才可。”后开口的血影，却摇摇头的说道。

    “分其一半！这人族小子明显身怀重宝，你们就肯舍得了。”中间少年嘴角一撇的说道。

    “不舍得也没办法的，不要忘了元刹背后还有六极在撑腰呢。现在可不是招惹她们的好时机！”名血影却冷笑一声的说道。

    “的确，六极可是个大麻烦！”少年脸色微变，也露出几分忌惮之色来。

    “好了！你们别光想好事了！还不知道这一次是否能如意的擒下此人呢。他似乎已经发现我们的存在了。想埋伏他，多半不可能了。”最后一名血影一开口。有几分凝重之色的样子。

    “发现我，这不太可能吧。我们已经用乾坤盘全都遮掩的一干二净，除非他有大乘修为，否则绝难真察觉到什么的。顶多起了一点点疑心而已！元刹还在后面紧追不舍，他绝难真滞留在原处的。”中间少年脸色一沉，望着晶壁中画面不相信的说道。

    “是吗，我却觉得……不好，他在干什么？”最后一名血影刚摇摇头的想再说些什么，下一刻就蓦然一惊的失声出口。

    其他二人一看清楚晶壁画面中韩立的动作后，同样脸色大变起来！

    只见韩立所化鲲鹏忽然间一张口，一颗金灿灿的雷球一喷而出，一闪之下化为了丈许般巨大。

    巨鹏仿佛冲三人所在方向一咧嘴，雷球一下化为刺目金弧的激射而至。

    一声霹雳！

    晶壁满屏均是金弧缭绕，一声脆响的寸寸碎裂后，化为一股晶粉的凭空消失了。

    “他还真发现乾坤盘了。既然无法将其引诱过来，那就动手将其强行拦下！”中间少年一声厉喝起来。

    其余二人然没有不同意见，纷纷的掐诀念咒起来。

    晦涩的咒语声立刻在空间中回荡响起！

    同一时间，雷球化做一张巨网的朝前一罩而去后，在雷光闪动中，一个白濛濛的东西在高空中现形而出！

    这东西足有百余丈巨大，通体晶莹闪烁，呈圆形，竟仿佛一只巨大6玉盘般的横在虚空中。

    在圆盘乳白色光芒照映的下方，一个里许大小的法阵也无声的显露而出。

    要是韩立先前没有停下遁光，恐怕十有一头就扎进了此禁制之中。

    他纵然一向从容，目睹此景，心中也为之吃惊！

    这时巨大玉盘滴溜溜一转下，一层凝厚的白色光幕一下从盘上飞卷而出，几个闪动后，竟化为一面看似无边无际的光壁，将前方去路一下彻底堵住了。

    但韩立所化鲲鹏，却在此时突然往地上一滚。

    一股绚丽霞光一闪之下，银色巨鹏消失不见，却出现了一只头顶凤冠，身披长翎的陌生巨鸟来。

    看模样竟然和传说中的真灵天凤有几分相似！

    这正是韩立催动惊蛰决，变化而成的天凤化身。

    此鸟方一现身而出，一声清鸣的双翅一扇。

    顿时身前虚空波动一起，一道白濛濛的裂缝浮现而出。

    巨鸟身形一动，立刻一闪的没入其中不见了。

    下一刻，在白色光幕后方，同样裂缝一闪出现后，巨鸟鬼魅般的从中一窜射出，并再次一滚。

    银色电弧交织闪现！

    韩立竟又化为了银色巨鹏。

    巨鹏只是四翅略微一扇，就徒然发出爆鸣声的一下在原地无影无踪了、

    而数百丈外处一声霹雳，青银色电弧只是一顿，巨鹏就再次的现身而出，身躯一动，就化为一根青白光丝的继续激射而走了。

    从那巨大玉盘放出光幕，到韩立变身天凤之身，直接破开空间的遁走，看似眼花缭乱，但实际上刹那间就全都完成了。

    玉盘内的血光圣祖三大化身，目睹此景，不禁目瞪口呆了。

    “不可能！在乾坤盘的禁制下，他怎能如此轻松瞬移而走，一定是什么地方搞错了！难道他身上还有能克制乾坤盘的宝物？“一名血影清醒过来之后，顿时有些气急败坏起来。

    “不是的。是他刚才的变身缘故。你们忘了，乾坤盘纵然在禁空上玄妙无比，却无法禁制拥有天赋破空之力的凤类灵禽。刚才这小子施展的，明显就是天凤的某种变身之术。”中间少年却冷静下来的分析道。

    “纵然如此，这小子的变身之术也未免太多了一些罢。即使和元刹联手，要擒下他恐怕也不是一件易事了!”最后一名血光化身，则脸色异常的阴沉起来。

    而就在这时，后面天空白光一闪，一座看似雄伟的石殿，也在灵光闪动现了，并气势汹汹的直奔这边追来。

    “走，我们先追过去再说！”中间少年瞳孔微微一缩，不再犹豫的说道。

    “的确不能让这小子跑掉了，否则下一次不一定能堵住他。我们走！”另外两大化身也同样点头称是。

    于是三人体表血光一闪，瞬间联结一体，将浑身法力往巨大玉盘中狂注而入了。

    玉盘一声嗡鸣下，表面符文流转不定，化为一团白光的急追而去。

    在离他们十几里外的地方，元刹端坐在石椅上望着远处的这一切，玉容难看之极！

    “真是废物！三大化身联手，在埋伏下竟然还没有拦住姓韩的小子！看来还是要本座亲自动手才行了。”女子有些恼怒的低语几句后，一声令下，立刻再次催动石殿的也紧追过去。

    前方飞驰而行的韩立，心中同样在暗暗叫苦起来

    虽然那古怪玉盘中的敌人还未露面，但从刚才对方催动此宝散发出的隐隐血光，让他很轻易的认出了前不久才交过手的对手来。

    如此一来，新旧两大魔族对头同时找上门来了，韩立自然彻底死了和对方交手的心思，只是一心的催动巨鹏变身往远处疾驰而去。

    ……

    两日后，银色巨鹏身处数十名中阶魔族包围之中。

    这些魔族一个个身披各色战甲，口喷魔气，挥舞兵刃，不要命的一**的向巨鹏发起攻击。

    但下一刻，巨鹏一声尖鸣声后，一层金色电弧从其体内弹射而出。

    雷鸣声所过之处，所有魔族都被一击而灭，化为一股股灰烬的消失在了虚空中。

    巨鹏丝毫不敢耽搁的再次鼓动四翅的飞驰而走了。

    一小会儿工夫后，玉盘和石殿发出呼啸之声的也先后从此地一掠而过，也没有分毫停留的急追下去。

    ……

    五日后，百余名魔族，驱赶着上千只低阶魔兽，挡在了银色巨鹏面前。

    这一次，巨鹏二话不说的一头扎进了兽群之中，身上青光一闪，密密麻麻的青色剑气狂喷而出！

    无论低阶魔兽还是名魔族，顷刻间就被剑气搅个粉碎。

    巨鹏一个闪动下，直接洞穿团团血雾的扬长而去。

    而这时，玉盘和石殿却已经在千余里外的地方了。

    ……

    十日后，一片灰濛濛的山脉上空，一头百余丈高的金毛巨猿，赤手空拳的冲进了数百名精锐魔族和十余头超级巨兽族成的拦截大军中。

    巨猿两只大手挥动狂抓之下，无论魔族还是超级魔兽，几乎都瞬间金光而灭，根本无人能档一个回合。

    奇怪的是，这些魔族似乎受到了什么严命，哪怕一会儿工夫后就只剩下一小半人手，竟然还死死缠住巨猿不放，丝毫没有惜命的意思。

    在另一方向上，空中嗡鸣声一响，两团白光几乎同时的浮现而出，并朝这边战团激射而来！

    金毛巨猿一声怒吼，张口喷出了一片片的淡金色的音波，让附近虚空都为之一针扭曲模糊。

    瞬间工夫，所有参与的魔族魔兽被金色音波一卷之下，纷纷的自爆而亡。

    金毛巨猿则猛然一跺足，化为一团金光的腾空而起，但在半空中身上一声惊雷，就化为四翅银鹏的鼓翅而走了。

    ……

    半个月后，韩立恢复人形的漂浮在某个不知名湖泊的湖底处，恶狠狠的盯着眼前两名奇形怪状的魔族尊者。

    一个黑头黑脑，双手带蹼，一腋下生有数根粗大触须，挥舞不定。最后一人双目如灯，手持钢叉，护身披着一层青光闪闪的鳞片。

    韩立深吸一口气后，两手虚空一抓，轰隆隆两声后，一青一黑两山峰凭空出现，并直接一挥之下，就直接冲两名魔族冲了过去。

    在万余里外的湖面低空处，玉盘和石殿一前一后下，冲韩立所在位置无声的疾驰而来。

    ……

    两个月后，在一片冒着腾腾热气的怪异沼泽上空，银色巨鹏被十几名浑身光濛濛的血色魔族，苦苦缠住不用。

    无论巨鹏放出银色电弧狂击不停，还是直接用爪子一撕而裂，这些血影立刻就不死之身般的恢复如常，然后发出狞笑的再次一缠而上！

    在千里外的高空中，玉盘和石殿则一闪的再次出现了！RO！~！

章节目录 第十卷 魔界之战 一千九百五十章 狼狈

    韩立自然也能感应到后面追兵的再次接近，当即所化巨鹏一声低鸣下，身上突然从身上飞出无数金花来。

    每一朵迎风一晃下，足有碗口大小，竟是一只只金光灿灿的甲虫。

    正是那些韩立所留的成熟体噬金虫，并一口气放出了数千只之多的样子。

    那些金色血影纵然仿佛不死之身，但是被如此多噬金虫瞬间淹没之下。不过几个呼吸间的工夫，就被吞噬一空，连一丝残渣都未剩下的样子。

    韩立所化巨鹏再一声长鸣下，所有灵虫就纷纷的一飞而回！

    一声雷鸣！

    巨鹏四翅一扇后，化为银弧的在原地消失了。

    而原处天边则轰鸣声连绵，银弧若隐若现的几个闪动下，就彻底的不见了踪影。

    一盏茶工夫后，玉盘和石殿呼啸而来，并略微一顿后，同时停在了附近虚中中。

    光芒一闪，两道人影在二者上空浮现而出。

    一个身材窈窕修长，一个身躯血光濛濛。

    正是元刹和血光两人的化身！

    二人虽然都朝附近扫了一遍，神色各异。

    蓝色宫装女子面无表情，但美眸转动间，隐现恼怒之色。

    血袍少年却面色铁青，眉宇间尽失恼怒神情。

    “这小子还真是棘手，竟然连我的血光晶卫都无法拦住他一时片刻。看样子，他是真打算和你我耗下去了。”血光恨恨的说道。

    “哼，你的近卫不是号称不死之身吗，竟然被区区一些灵虫就给灭杀了，也未免太没用了一点！”元刹却冷哼一声的言道。

    “元刹，你少说风凉话了。我不信你没有看出这些灵虫的来历！我的近卫就算修炼了血身魔功，又怎能抵挡上古凶虫的吞噬。”血光没有好气的回道。

    “本座自然看出来了。不过这噬金虫若是十万百万的数量，本座还会忌惮几分。但既然只是区区的如此些噬金虫，又怎能真奈何了你我。大不了到时用木石类的宝物，将其困住就是了。”女子淡淡的说道。

    “木石类的宝物，我倒是有两件在身的。但你能肯定这小子身上只有如此多的灵虫吗？万一他有十几万灵虫驱使，我可应付不了的。而且这小子还不知道有多杀手段未施展出来，我们如此步步紧逼，不会落了个两败俱伤吧！”血光嘴角抽搐一下的说道。

    “十几万噬金虫！你还真敢如此去想的。好吧，就算这姓韩小子真有如此多灵虫在身，你以为他有这般强的念去驱使吗？十几万使=噬金虫，就是你我的本体在此，顷刻间也会将神念之力耗空的。放心吧。刚才的灵虫应该就是这小子的极限了。真能轻易催动应敌的话，先前岂不早拿来对付你我了，还会等到现在。倒是这小子的神通的确不弱，我们是要多加谨慎一二的。血光，你不会打算现在放弃了吧。若真如此的话，那本座一人追下去就可了。你只要调动手下，将此人逃回人族据点的道路，全都封闭好就行了。”女子嘴角一撇，冷笑的说道。

    “本座也就如此一说而已，既然道友如此有信心，在下自然会奉陪到底的。”血袍少年脸色微变，但马上打了个哈欠的说道。

    这位魔族圣祖在韩立身上一连遗失了两件重宝，又怎肯真放弃不追的。

    “不过你也知道，我纵然统率此区域的圣族大军，但是也不可能将所有兵力都用在围堵这小子上的。否则真出了差错，我也无法向其他人交代的。”血光眼珠一转下，又蓦然的说道。

    “你这想说什么，就直接说吧，不必拐弯抹角的。”女子黛眉一挑，有些不耐的说道。

    “呵呵，没什么意思。既然无法短时间抓住这人族修士，你我也只有做一些长远打算了。道友何不向六极那边调一些精锐过来，如此一来，这小子就插翅难飞了。以你和六极的交情，这点事情应该不成问题的。”血光盯住女子面容，徐徐的说道。

    “调动六极的人手？嗯，这倒是一个不错的办法。好，我可以答应你。但是在此期间，你的人必须死死缠住这小子，不给其丝毫喘息的时间，更不能让其趁机溜掉了。”女子目光闪动几下，也不知如何考虑的，竟一口答应了下来。

    “元刹道友放心。我自会调动力量，将通往天渊城和其他几大人族区域的通道全都堵住，让其无法和其他人汇合的，彻底成为惊弓之鸟的。”血光大喜的保证道。

    “嗯，如此最好。在六极人手到来之前，你我不妨就这般不远不近的跟下去。等这小子精疲力尽后，我们再追上去动手，应该可以轻易的擒下他了。！”女子冷冷的言道。

    “这个自然！其实以你我的神通，若是豁出去亏损些元气的话，又怎会真的一直无法这小子的。”血光也面带笑容的说道。

    “好了，我们动身吧。这小子遁速着实不慢，再不走的话，可就真逃出你我感应的范围了。”元刹抬首望了一下远处后，忽然说道。

    “这个自然。不过再往前，我已经调动了另外七波人手等在那里了，应该可以再多消耗他几次力量了。”血光微点下头，面露一丝诡异的说道。

    元刹听到此话没有再说什么，而是娇躯一扭下，直接化为一团白光的往石殿激射而去。

    至于血光则单手一掐诀，“砰”的一声的化为一团黑气的没入玉盘中了。

    下一刻，石殿和巨大玉盘灵光一阵流转，同时一声呼啸的激射而走了。

    二者所遁走方向，正是韩立先前韩立所走方向。

    同一时间，远在万里外的韩立，变身巨鹏的风驰电掣的飞遁而行，心中阴沉异常！

    如今的他，在经过这两个月的不断被魔族追杀下，怎会不明白在身后两大对头的大致想法了。

    在这短时间内，他一路少说也击退击杀了三四十波的敌人。

    这些魔族，有的只是西拼八凑的低阶魔族或魔兽，有的却是魔族大军中最精锐的力量，甚至有两波敌人还有魔尊参与了攻击。

    若是平常时候，这些魔族纵然数量不少，但又怎会放进他的眼中。

    但是在身后有两大对头时刻窥视的情况下，又怎敢和这些敌人慢慢纠缠，只能不停施展霹雳手段将这些魔族全都一击而灭。

    如此做的后果，自然让韩立法力神念这一路上狂掉不已。

    若不是，他身怀众多可以补充些许灵力的丹药，恐怕早就无法支撑下去了。

    但就这样，韩立目前的情形也糟糕透顶。

    一身法力在连番激战下，比起巅峰时尚不足五成,，神念之力在不得不动用数千噬金虫后，也只剩下小半之多。

    这让韩立的心直往下沉去了。

    不过好在后面两大对头，似乎也被他一连串强硬手段给震慑住了，一时并不敢亲自出马，只是调动手下对方进行拦阻。

    这样一来，反倒让他暂时无碍的。

    但此种情形明显不可能太长久的，一旦等他们发现其已经外强中干，或者真调动大量人手将其包围住了，小命自然就无法保住了。

    韩立自然不会坐等此种事情的发生，一路上几乎施展了各种手段，想摆脱掉后面的追兵。

    但无论那血光还是疑似元刹圣祖的女子，在追踪和隐匿上的神通均都只在其之上而不在其之下的。

    他即使绞尽了脑汁，也顶多将二者甩开小半天工夫，但最后势必又会再次一追而上。

    这让韩立暗暗的叫苦不迭了。

    若后面追来的只有其中一个对头，或许还可以利用对方的大意疏忽，设法脱身。但二者联手互补之下，此种想法只能是白日做梦了。

    而且随着，他往天渊城方向接近，遇到的阻截明显也渐渐多了一些。

    “不行，不能再这让下去了！明显对方已经抓住了自己想要返回天渊城的弱点，在前边还不知道布置了多少拦截的人手。这样下去，还未等其冲到天渊城附近，就先法力枯竭的被灭杀了。必须改变逃遁方向才可！”韩立一边调动体内残余法力拼命炼化刚刚服下的丹药，一边大感焦虑的想道。

    “虽然其他方向肯定也有人拦截，但力量应该小少许多的。不过，也不能这般名目张胆的将自己下面意图暴露出来，必须给后面摆下一个大大迷魂阵，暂时摆脱对方，才能有一丝喘息之机的。”韩立心念转之下，恶狠狠的又想道。

    韩立下了如此决心后，顿时苦苦的思量具体的手段起来。

    不知是被逼急了的缘故，还是真是灵机一动，没有多久，韩立就脑中灵光一现的有了主意。

    ……

    后面的玉盘中，三名血光化身站在一块崭新的晶壁前，一动不动。

    其中两具化身闭上了双目，似乎在养精蓄锐，第三具则眼也不眨的死死盯住晶壁上的画面。

    第三具化身忽然面色一变，口中发出了一声轻“咦”。

    声音传入其他二人耳中，让他们神色一动，四目齐睁而开！

    只见在晶壁上的画面中，原本化身巨鹏的韩立，突然一晃的重新恢复了人形，并且遁光一停的两手一掐诀，身躯略一一模糊下，竟一下幻化出七八名一般无二的身影来。

    (呵呵，前两章的豹麟兽那一段，偶因为一时疏忽犯了点错误，多亏有热心书友提醒，现在也已经改正过了。大家有兴趣的，可以重新回头看上一眼哦。）</p>

章节目录 第一千九百五十一章 脱壳

    几个“韩立“身影一晃，就同时向四面八方激龘射而走了。

    “哼，区区雕虫小技也敢在本座面前拿出来卖弄！”一名血光化身脸色一沉，冷哼一声。

    随之就见他单手一掐诀，背后灰光一闪，一个黑蒙蒙的巨大魔影顿时浮现而出。

    魔影头生双角，背后有数根巨大触手狂舞不定，发出一声让人心惊的低吼后，胸膛间突然血光一闪，一颗巨大竖目浮现而出。

    此目足足占据胸膛小半面积，瞳孔碧光幽幽，让人一看之下毛骨悚然！

    血光化身一声大喝！

    顿时一道碧光从巨目中激龘射而出，一闪即逝下，就没入晶壁中不见了踪影。

    下一刻，血光化身双目一闭，面上青光闪动不已。

    “两实六虚，应该有一具是其化身，并且实体都改变了方向，朝两侧逃掉了。”片刻后，他就肯定的说道。

    “看来他也察觉了我们意图，想再次隐遁了。加快乾坤盘速度，不能让这小子跑掉！”另外一名血影，也森然的说道。

    “这个自然，不过，…”

    另外一名血光化身点点头，但还想再说些什么的时候，突然晶壁上灵光，一下换成了元刹端坐在石椅上的画面了。

    “两名实体，一边负责一个。一旦找到本体后，马上再通知对方！”此女面无表情，方一接通和三人的联系后，就不客气的说道：

    “好，就按道友说的处理！”一名血光化神，自然一口答应了下来。

    元刹点点头，袖子一挥动下，晶壁骤然间变得白茫茫一片了。

    几乎同一时间，石殿一声嗡鸣下，无数符文从中狂涌而出，一下在下方形成一座巨大的传送法阵。

    石殿在法阵中心处，只是滴溜溜的一转，就立刻一闪的不见了踪影。

    “我们也走吧！”一名血光化身，淡淡的说道。

    随之三人一掐诀下，体表血光大盛起来！

    下一刻，巨大玉盘一放出刺目的白光，立刻发出尖鸣的破空声，遁速一下加快了倍许以上。

    另一边，几名“韩立”或腾空疾驰，或御器激龘射，转眼间的在原来虚空处就跑了个一干二净。

    在离此地不过数十万里外的地方，一批足有上千的魔族精锐原本静静的埋伏在那里，但片刻后就接到了一道命令后，当即一窝蜂的行动起来。

    他们兵分两路，分别朝两个方向的疾驰追去了。

    而韩立原本所待的地方，无论这些魔族还是元刹和血光自然再没有丝毫兴趣去过去看上一眼了。

    一盏茶工夫后，几名“韩立”分头而走的虚空下方，耸立在地面上的一块看似不起眼的青色石头后面，一团紫蒙蒙光霞一闪后，一道银蒙蒙人影诡异的浮现而出。

    竟又是一名“韩立”。

    这位“韩立”浑身气息丝毫不漏，在一现身的刹那间，就双目紧闭的将神念放了出去，将附近数千里都一扫而过，确定并没有任何魔尊存在后，脸上这才现出一丝喜色来。

    他二话不说的，一翻手掌，手中蓦然多出了一样薄皮状的东西，往身上一抛，再往地上一滚后，竟瞬间化为一头不起眼的灰色巨狼，然后四肢一蹬之下，就化为一道淡淡灰光的向前激龘射而行了。

    看其前进方向，赫然还和原先一样，仍是冲着天渊城奔去。

    一顿饭的时间后，一片密林上空，一名“韩立”正化为一道青虹的破空而过。

    在离他不过数里远的地方，一座石殿气势汹汹的紧追不防着。

    这时，前边蓦然出现一座巨大山峰，足有万丈之高，上面遍布翠绿草木，景色秀丽异常！

    前边“韩立”一见此山，当即双目一亮，竟不闪不避的直接往此山一冲而去。

    几个闪动后，竟就在山腰处诡异的消失了。

    在呼啸声中，石殿巨一个晃动的出现在了巨山顶部，只是徐徐的在山头上方一转后，各色符文涌现，并瞬间凝结成一座五色的巨大光阵。

    此光阵方一成形就发出阵阵的嗡鸣，中心处更是五色光霞一凝，竟形成一颗直径数十丈的巨大光球。

    一声冷哼从石殿中传出后，巨型光球当即一闪的脱离光阵，带着惊人声势的朝山峰最高处一落而下。

    只见五色灵光一阵狂闪！

    光球一接触峰顶的瞬间，就无声无息的没入山石之中，在地面上只留下一个黑乎乎的大洞。

    此洞不禁巨大无比，足有百余丈之广，边缘处更是焦黑光滑异常，并隐有灼热气息从洞中散发而出。

    而不过几个呼吸间的工夫后，一声地动山摇般的巨响从山腹中传出！

    大地颤抖之下，无数碗口粗光柱从山峰表面狂喷而出，瞬间工夫就将整座山峰洞穿的干疮百孔。

    山峰轰隆隆的连晃几下后，就此的彻崩溃倒塌。，无数碎石泥土巨浪般的向四周滚滚而去，形成了一大片灰扑扑的废墟来。

    在废墟的中心传处，赫然是一个十几亩大的巨坑，足有数十丈之深。

    而在此坑中心处，空荡荡一大片，所有的东西都直接气化消失的样子。

    这时空中光阵一阵闪动，从中密密麻麻的一口气又喷出上百道粗大光柱，纷纷没入废墟各处地面中。

    但除了阵阵巨响从地下隐隐传来外，就再无其他任何异常了。

    这时，石殿才从高空徐徐飞下，一直落到离废墟只有数百丈高的低空处，才一顿的再次停了下来。

    石殿上空白光一闪，元刹面带一丝狐疑的出现在了那里，并且目光闪动的朝废墟四周扫量不停。

    “那小子丙才躲入山腹中，应该无法跑出刚才的攻击范围！但如此轻易的就灭杀掉，看来我追的这个只是一具化身而已。不过就算是化身，也应有些残骸留下才对。难道凑巧处在攻击的中心处，连尸体都未能留下分毫。”元刹看了一会儿。眉头一皱，喃喃的自语了两句。

    随之此女螓首一扭的想了一下，就伸出一根玉指往眉宇间轻轻一点，并闭上了双眸！

    顿时四周意波动一起，一股庞大之极的神念之力一涌而出，并向四周滚滚的一散而去。

    此神念检查的异常仔细，几乎将废墟每一寸地方都翻了一个遍。

    但是此女仍没有丝毫发现！

    “看来是我有些多心了！”元刹双目一睁，并松了一口气的说道。

    而就在这时，忽然从她身上传来一阵异样的波动。

    此女脸色一变，袖子一抖，顿时一团黑光一飞而出，一个闪动下，就化为一面古镜。

    古镜在此女头上一个盘旋后，就老老实实的悬浮在了其身前

    处。

    片刻后，镜面一闪，血袍少年的面容一现而出。

    “元刹道友，你不用再去追那边的小子了。那一个十有八九是化身而已。我这边追的一个，不但将我派去阻拦人手击杀了大半，还一口气闯过了三道封锁。如此厉害，应该是真身才对！好在他如今被我用乾坤盘困在了一处地方。但这姓小子却不知施展了何种隐匿之术，我短时间无法将其找出来。而且我们三个需要联手操纵宝物封锁四周，也无法亲自出马去做此事。要麻烦元刹道友过来相助一二了。”血光化身神色凝重的说道。

    “你那个是真身？嗯，看来应该不错了。我追的这一个，已经解决了，的确不像是本体！我这就过去会和，千万不要让这姓韩小子逃掉了。”女子一听此言，再无任何怀疑了，当即冷声的回了两句，就立刻将古镜一收，人及直接化为一道白虹的往高处激龘射而去。

    几个闪动后，元刹就重新回到了石殿中，并一催动下，立刻一声轰鸣的离开了此地、顿时间，这片废墟除了一些轻风吹过的声音，就再无任何声息了。

    足足过了两个时辰后，废墟的某个角落中，一截看似寻常的粗大枯木，突然表面一层绿光流转而过，略一模糊后，竟一下幻化成了一名绿肤青年来。

    这青年面容和韩立一般无二，身上散发着精纯木灵气。

    正是韩立的灵躯！

    灵躯方一恢复人形后，立刻单手一拍天灵盖，一团绿光从中一冒而出，里面隐约包裹着一名看似幼小的白**童。女童面色有些苍白，盘坐在灵躯上空，单手掐诀一动不动起来。好一会儿后，女童深吸一口气后，面上恢复了一些血色。

    “主人昏是没有算错。利用灵躯的草木之体，现出原形的隐藏在树木山石间，果然可以瞒天过海的。现在既然任务完成了，就按照原先安排先去找个地方藏起来，等以后再设法和主人汇合吧。希望主人这一次能逃脱大劫吧。”女童心有余悸的望了一眼不远处的巨坑，有些发愁的自语了两句。

    随后她身形一晃，化为一团绿气光的重新没入灵躯中，

    下一刻，灵躯双目一睁，面无表情的确定好方向后，立刻身躯一扭的腾空而起，往某个认准的方向飞去了。

    另一边，上百名精锐魔族簇拥着一件巨大玉盘，悬浮在一座山谷上空，神色凝重的往下方张望不停着。（未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（。比ｍ凹ｍ）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力

    &lt;divstyle=&#039;display:none&#039;&gt;小说阅读下载尽在中文网更新超快小说更多：</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百五十二章 声东击西

    第十卷魔界之战第一千九百五十二章声东击西

    巨大玉盘已经化身为一团刺目的火红骄阳，从上面散发出的赤红灵光，将下面山谷笼罩的严严实实。

    在这些赤光中，无数的淡银色符文闪动不已，似乎蕴含着某种神秘的力量在其中。

    玉盘中，三名血光化身并肩站立在一起，手中掐诀，体表血光闪动，凝望着身前晶壁眼都不眨一下。

    晶壁画面中，一颗颗赤红光球正在山谷各处四处寻找着什么，无论天上地下，这些光球丝毫阻碍没有的到处游荡不停着。

    晶壁画面也随着这一颗颗光球的游动，也在变幻不定，但是除了一些石头树木和一些没开灵智的野兽外，就再无任何入目的东西了。

    三名化身脸色自然越发的阴沉了，但仍然催动那些光球，继续巡查着每一寸地方。

    没有多久，后方天边破空声传来，一团白光从高空激射而来。

    正是元刹驾驭着石殿飞到了此地。

    石殿几乎晃动后，也就呼啸的到了玉盘千余丈外的地方，一顿的停下了遁光。

    几乎同一时间，玉盘中晶壁上白光一闪，一个窈窕身影浮现而出。

    “元刹道友，你终于赶到了。”中间的血光化身，一见女子影像出现，当即面露一丝笑意的问道。

    “废话就不用说了。那小子当真被你困在了山谷中吗？”元刹扫了三人一眼后，就淡淡的说道。

    “这个自然当真。我怎敢哄骗道友。那小子被我追上后，竟然潜入地下妄想借助地遁逃走，结反让我趁机用乾坤盘将此地封禁起来，他不可能逃出外面的。不过，也不知道他用了何种隐匿之术，我竟然一时间无法将其找出。这就要麻烦元刹道友了。”另外一名血光化身，有些清冷的回道。

    “嗯，如此最好。我这就亲自施展魔元大法，将这小子逼出来”元刹点点头的一口答应下来。

    “别慌，让我们中的一人陪同道友一齐到山谷中吧也能替道友护法一二，以防那小子趁机偷袭。”最后一名血光化身，却冷冷的说道。

    “护法？哼，不是想监视本座吧。”女子闻言非但不喜，反而脸色一下沉了下来。

    “呵呵，元刹道友别误会！那小子诡计多端，并且还有几件重宝在身，对此还是不可不防的。”中间血光化身，却嘿嘿一笑。

    “随便你，想派人一同过来，本座也不会拦着的。但是最好别打其他的主意。否则万一出了什么差错，可别怪我不讲情面。”女子目光闪动几下后，面无表情的回了两句。

    随后，此女不等血光回话，就一掐诀下的从晶壁上消失不见了。

    “好，按照原先商量好的。你过去监视此女，一旦那小子真被找到了，立刻通知我二人。决不能让这小子先落在元刹手中。”中间血光化身脸上笑容一下消失殆尽，并阴沉的冲另外一具化身说道。

    “放心，我自会随机应变的。那小子纵然现在应该法力不足，但也决不可能一两下就被元刹抓住的。不过在这小子出现之前，你们也千万不可放开乾坤盘禁制，以防这小子趁机再遁走掉了。”那名化身点点头，但又不放心的嘱咐两句。

    剩下二人自然点头称是！

    ……

    同一时间，远处石殿忽然发出轰隆隆的巨响，体表无数符文闪动下，竟一下从中间分列而开，并重新化为了两头巨大石人。

    元刹此女，就亭亭玉立的站在一名石人的头顶处，一掐诀下，就带着两大石人直往山谷中心处落去。

    另一边玉盘处，也一团血光一飞而出，里面隐约一道血影，一闪的也向下方激射而去。

    片刻工夫后，元刹和一名血袍少年就落在了山谷中的一片平台的碎石地上。

    “就是这里吧。石长老，你二人变身吧。”元刹四下打量了一下，就冲身旁的两名石巨人一声吩咐。

    “是，元刹大人！”

    两名石人当即嗡嗡的答应道。

    二者随之往地上一滚，体表灰白之光大放，竟瞬间化为两座百余丈高的石柱，表面铭印着一些奇怪的花纹和符咒，看似神秘万分。

    “石仑图腾！，啧啧，真没想到你这两名手下，竟然连这东西也修炼出来了。“血袍少年目睹此景，不禁称奇的说道。

    “他们在石魔一族中，修为纵然不能排在前三，但也足以排进前十之列的。若是这点事情都无法做到的话，在圣界中我又何必庇护他们这一脉如此多年的。”元刹不客气的说道。

    “嘿嘿，若是我所属的石魔中也有修为如此高深的石魔长老，我也会一直庇护到底的。好了不说此事。道友将这图腾唤出来，莫非是向用它们来增加你的魔元大法的威能不成?”血袍少年一摸下巴，低笑的说道。

    “既然连拥有乾坤盘在手的你们，也无法发现姓韩小子的踪影，光用魔元大法的话也不一定肯定奏效的，但有石仑图腾加持的话，就万无一失了。”元刹坦然的回道，似乎没有隐瞒的意思。

    血袍少年听到此话点点头，就站在一旁不再出声了。

    元刹同样不想再说什么了，当即身形一动，就出现在了两根石柱中间的位置上。

    白光一闪，一座古朴的石台就轰隆隆的从地下一冒而出，并将女子一下托起十几丈高的模样。

    元刹深吸一口气，单手一捏法印，另一只手袖子一甩，十几杆黑色小旗一飞而出，一个盘旋下，纷纷的落在了石台附近的地面上，并稳稳插在了那里。

    女子一声娇叱，一道黑光从背后一冒而出，并一个扭动下，化为了三头六臂的巨大魔相！

    此魔相穿着一件黝黑发亮的战甲，浑身散发着让人心惊的冲天煞气，六目血红通红，丝毫感情没有的样子。

    女子口中传出了低低的咒语声，并忽然单手一扬的往四周打出十几道法决，一闪即逝的没入虚空中不见了踪影。

    那些黑色小旗顿时一阵嗡鸣，黑光一闪的狂涨变大，一会儿工夫，竟化为了十几丈高的庞然巨物。

    这时，元刹背后的巨大魔相猛然一动扬首望去，并六臂一挥的往高处一把抓去。

    六团黑色光球滴溜溜的在其手心中浮现而出，并砰砰的化为六股黑烟的往高空汇聚而去。

    顷刻间，一团魔云在空中形成，并在蠕动中不时变化成飞禽走兽等东西模样，仿佛本身就是有灵性一般。

    元刹目睹此景，口中咒语一停，抬起一根手指冲附幡旗分别凝重一点。

    这些幡旗表面黑色霞光一阵流转，竟“嗖嗖”化为十几股黑气冲向了空中。

    瞬间工夫，魔云狂涨不断，在高空滚滚的发出轰隆隆闷响，几乎将小半山谷都覆盖在了其下。

    元刹神色肃然，双目寒光一闪下，猛然张口冲空中魔云连喷出数团精血去。

    这些精血迎风化为点点血雨，一个闪动下，就无声的没入云中。

    这时，两座石柱所化图腾也放出一圈圈的五色光环。、

    这些光环散发的灵光每扫过那黑云一次，都让魔云猛涨一分。

    没有多久后，魔云中血光一闪，无数血丝浮现而出。它们和黑云交织翻滚之下，竟凝聚出了无数团拳头大的黑气。

    这些黑气一阵蠕动后，在云中直接化为一只只巴掌大小的黑色乌鸦。

    空中鸦鸣齐响，铺天盖地之下，竟足有上万只，让人看了不禁毛骨悚然！

    “去”

    元刹袖子往空中一舞，低声发出一声清冷的吩咐。

    黑鸦飞舞之下，顿时密密麻麻的往山谷某个方向激射而去。

    而女子在石台上双目一闭，用一根手指往眉宇处一按，就默默的在感应着什么来。

    一旁的血光化身，朝群鸦所落之处望了一眼后，神色动了一下，就再无其他任何举动了。

    群鸦本身仿佛是无形之体，无论山石树木，还是河流泥土，一触之下就无声的没入其中。

    一会儿工夫，就将小半山谷都连同地下数千丈的深处都探查了一遍。

    但一时间仍没有收获的样子。

    当群鸦被元刹召回，又换了一个方向的蜂拥而去的时候，突然血袍少年身上传来一阵刺耳的嗡鸣。

    少年一怔之下，急忙单手往腰间一拍。

    一颗鸡蛋大的晶球立刻从那里激射而出，并一晃的化为一片晶莹光幕。

    在光幕中，血光一闪，另外两名化身并肩的而立着。

    “不好，快点叫元刹道友回来。我们刚刚收到消息，另一名“韩立”突然出现在了我们布置的后几道拦截的防线上，并一连突破数波拦截，还击杀了两名魔尊级的得力助手，向天渊城方向逃去了。”

    “这名“韩立”竟然动用了玄天残宝，还放出了噬金虫群，应该是本体无疑。眼前这个也是一具化身，我们都被他用金蝉脱壳之术给骗过了。刚才我们已经传令过去，要不惜代价的将这小子死死的盯住，我们现在赶过去，还能来的及再追上！”

    这两具血光化身，脸上表情都是又惊又怒，并你一句我一句的急促说道。

    “什么，有这种事情！元刹道友，你可听见了。马上收法，我们立刻离开此地。不要再管那具化身了。”血袍少年听明白后，脸色变得难看之极，急忙一转身的冲石台上女子低喝道。

    （最近这两章不太好写，有许多地方偶觉得不合适，就反复改了好几遍，所以更新比预料的要迟一些，还望大家见谅一下！）RO！~！

    &lt;divstyle=&#039;display:none&#039;&gt;小说阅读下载尽在中文网更新超快小说更多：</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百五十三章 追婴

    元刹眼皮一动，原本紧闭的双目再次睁开了，目中碧芒闪动，显得清冷异常，

    “哼，你能肯定这一次不会再搞错了。我费了如此多手脚，马上就可成功了。就算眼前这个不是本体，但若是能生擒在的话，本座也有大用的。你们若觉得无法等待下去，尽可先走一步。等我生擒了眼前的家伙，自然再和你们会合的。”女子冷冰冰的说道。

    “既然元刹道友如此一说，我只有先走一步了。区区一具化身的话，以道友神通肯定没有问题的。但是其本体可是大为棘手，你我必须联手才有把握的。希望最好不要有其他的想法。”血袍少年闻言，有些意外，目光略一疑惑后，就用警告的语气说了两句。

    “你放心！合则两利的事情，本座又怎会不懂得的。我要这具化身，自然另有重要用途，也许不久后你就知道了。”元刹冷笑一声，丝毫不在意的回道。

    听到女子如此一说，血袍少年虽然心中还是有些讶然，但也不好再反对什么，只能淡淡的说道：

    “我会将人手留下一半，听候道友的调遣。虽然人数不算多，但想来还能帮上一点小忙的。”

    “本座多谢了！”元刹神色缓和几分的点下头。

    随后血袍少年，体表遁光一起，化为一道血光的往高空激射而去。

    几个闪动后，血光就一下没入玉盘中不见了踪影。

    片刻工夫后，玉盘散发出的血色光幕一闪，就一下消失了。

    诡异的是，那些簇拥在玉盘附近的精锐魔族，竟也一下少了一半之多。

    下一刻，玉盘一颤之后，就化为一团白光的破空而走了。

    剩下的百余名魔族，则在一名炼虚后期的高大魔族带领下，纷纷朝元刹所在之处落了下来。

    此魔族几步上前后，就深施一礼的问候道：

    “元刹大人！血光大人已经离去，大人可有什么事情吩咐我等去做。”

    虽然此魔是血光手下，但面对元刹仍然神情恭谨之极！

    “不用，你们就守在附近就行了。”女子扫了此魔一眼，淡淡的吩咐了一句。

    “遵命大人！”那魔族自然丝毫意见没有，立刻躬身领命。

    于是，这百余名魔族在石台四周一散而开，不再有任何异动了。

    元刹见此情形，眸光一闪后，缓缓闭上了双目。

    而万只鸦群所化黑云，不一会儿工夫又将山谷的另一个角落也搜索完毕，并在此魔女催动下，又气势汹汹的扑向了一片区域。

    这一次，群鸦四下飞舞没多久，终于出现了异状。

    上百只在飞过一片低矮灌木丛时，忽然围着这片灌木盘旋不定，并且口中发出怪异的鸣叫。

    “找到了！”

    元刹蓦然双目一睁，同时口中发出惊喜的一声低呼，一躲玉足下，立刻化为一道白虹的腾空而起，直奔那片灌木激射而去

    以此女遁速，自然只要几个闪动的工夫就可赶到那里。

    同一时间，那片灌木中突然一片紫濛濛光霞爆裂而开，虚空略一扭曲下，一道淡淡黑气从中弹射而出，并发出一声怪啸的破空遁走。

    但显然此时行动已经有些迟了。

    后方元刹目睹此景，二话不说的冲黑影上空虚空一点。

    原本在附近旋的黑鸦，顿时发出难听的聒噪之声，双翅一展之下，竟飞蛾投火般的齐往黑影俯冲而去。

    也许一两只、十几只根本不算什么，但是数百只上千只一同俯冲之下，声势之大，让黑气不得不一顿的停下遁光，现出了原形来。

    竟是一只通体漆黑的元婴，看容颜和韩立一般无二，但浑身都散发着浓浓的魔气。

    正是韩立修炼的第二元婴。

    第二元婴修的修为自然不可能和主元婴相提并论，但在韩立不停用灵药服用下，也已经有了炼虚期的修为，一身魔道功法也异常的精纯。

    它虽然被迫停下，但面对空中激射而来的群鸦，倒也并不惊惶，只是一声大喝的两手猛然一搓，再同时向外一扬而去。

    黑风大起，从中一下飞出两股漆黑魔气，一个滚动的化为两条黑色怪蟒，并一下冲进了鸦群中。

    怪蟒摇头摆尾，所过之处，黑风阵阵，群鸦纷纷的被狂风搅的粉碎，似乎勇不可挡。

    眼见黑蟒占据了上风，第二元婴手中动作丝毫没有停下意思，飞快捏出几个法决后，身形顿时滴溜溜的旋转起来。

    就在这时，空中灵光一闪，白虹激射而至，并一个闪动的现出了一道窈窕身影来。

    元刹方一现身，毫不客气的一只玉手一态，冲下方虚空一抓而去。

    “轰隆隆”一声巨响！

    一只光濛濛的白色大手顿时从虚空中浮现而出，并五指一分的向下方一压而去。

    以此女的神通，若真仍此巨后落下，第二元婴自然绝无逃出的道理。

    但好在韩立魔婴早就开始另行施展了保命神通，只见那一团转动的虚影蓦然一怔尖鸣的爆裂而开，十几团漆黑魔焰从中激射而出。

    每一朵只有鸡蛋大小，但方一射出后，就立刻化为了一个个漆黑小人，并“嗖嗖”几声后，纷纷诡异的出现在了数十丈外的地方。

    “还想走！”

    元刹双眉一挑，一声娇叱后，并口吐一个古怪的法决！

    刹那间，白色光手表面一阵异样晶光流转，并瞬间的爆裂而开，化为一轮白濛濛的巨大光晕。

    “嗤嗤”声大起，无数晶芒从光晕中激射而出，覆盖百余丈之广，将那十几个黑色小人均都罩在了其下。

    那些黑色小人刚想再次催动遁术而逃时，那些晶芒就瞬间洞穿其身躯而过。

    一阵“砰砰”闷响！

    除了一个黑色小人，身躯一扭的让晶芒从肩头一擦而过外，其余小人在晶芒洞穿过后，瞬间化为一团团黑焰的溃散消失了。

    竟只是一道道虚影而已！

    仅存的黑色小人赫然才是第二元婴本体所化，他如今一见幻术被破，脸色一变，突然张口喷出数团精血，同时两手飞快的一掐诀，口中念念有词起来。

    精血迎风一散之后，就化为一股股血雾的将第二元婴淹没进了其中。

    “哼，还想再耍什么花样！”元刹脸色一沉，一声冷哼发出，一只袖子冲血雾处猛然一抖而去。

    一道黑色赤练，一闪即逝的从袖口激射而出，只是一动之下，就幻影般的从血雾中一斩而过。

    但几乎同一时间，一道血虹也从血雾中弹射而出，并且只是一闪动后，就化为一道血线的不见了踪影。

    下一刻，天边尽头处血光一闪，血线一闪的浮现而出，再一个晃动下，竟又一下模糊的消失了。

    “血影遁！竟然是此类遁术，这倒有些麻烦的。不过如此就想跑出本座的手心，未免太痴心妄想了。”元刹先是一怔的露出意外，但喃喃几句后，就面若冰霜起来。

    随之她单手朝远处一招，那两根巨大石柱一阵晃动后，从地下一拔而起，往空中一冲下，合二为一的再次化为了灰白色石殿，直奔元刹飞射而去。

    元刹飞身没入了石殿中，并冲下方魔族一声吩咐后，就化为一团白光的激射而走。

    其他精锐魔族见此情形，自然一阵大乱的紧追了下去。

    转眼间，此地变得空荡荡的，再无任何一人了。

    ……

    另一处离第二元婴不知多远的湖泊上空，韩立催动剑诀下，一条由无数剑光组成的巨大青龙，正张牙舞爪的将一名脖子细长，身躯仿佛虫子一般的高阶抹嘴，一声咆哮的撕裂个粉碎。

    连藏在其中的元婴，都无法来及逃出，当场就被剑光搅成了碎片，化为一股青烟的不复存在了。

    韩立袖子一甩下，青色蛟龙顿时一声清鸣的拆解散开，再次化为了密密麻麻的青色剑光。

    它们一个盘旋下，就被韩立一催的激射而回。

    只见他身上青芒一阵狂闪后，所有剑光就都一闪即逝的没入不见了。

    在那具被撕裂的半人半虫的高阶魔族尸体旁边，赫然还有其他十几悬浮在空中的残尸，似乎都是魔族中的高阶存在。

    而将剑光全都收入体内的韩立，脸色却变得一阵煞白，急忙运转心法几遍后，脸色才变得好看了一些。

    “看样子，他们已经反应过来了，不能再走此方向了。可惜，若是这些人的动作再慢一些，说不定还真有机会返回天渊城的。决不能被他们抓住规律，只有朝其他方向碰碰运气了。好在跟在后面的家伙已经解决掉了，应该大有机会真正逃脱掉吧。”韩立轻吐了一口气，目光四下一扫的低语了两句。

    原来韩立当日施展秘术，一下幻化出了十几条虚影后，除了让曲儿和第二元婴分别催动灵躯和金身夹杂其中引开追兵外，自己则悄悄祭出了太一化清符，将躯体虚化并留在了原地。

    随着韩立修为大进，太一化清符纵然神妙也无法维持太久的。否则元刹和血光也无需怎么破除此符，只要也呆在原处一会儿，就可逼得他再次现身出来。

    故而韩立在先前逃遁途中一直没有动用此符。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百五十四章 远遁

    不过他一咬牙，将灵躯连同金身都冒险派出后，自然也当机立断的动用了此符。

    果然，血光等圣祖化身没有及时识破，让其瞒天过海过去了此关。

    当然如此做法，不但他要冒一定风险，灵躯和第二元婴的处境自然更加的凶险了。

    好在那灵躯是芝仙所化，而驾驭此灵躯的曲儿也是天地灵物化形而成，只要能有抓住时机的现出原形的隐匿起来，应该可以瞒过对方的耳目。

    至于第二元婴，他将另外一张太一化清符给了其，并且魔婴因为修炼了魔道功法中的一种秘术，可以将体内魔气幻化成翅，从而也修炼那血影遁之术。

    有这两种后手，魔婴自然也不是没有脱身的可能。毕竟血光等人一旦发现所追的并非是其本体后，想来应该不会多做纠缠的。

    这也是他一觉得时机差不多，立刻重新显露身份的对一些魔族打开杀界的原因！

    如今算来，有关他本体现身的消息应该已经传到了血光等人耳中，他自然绝不愿在被对方重新缠上，这才不得不真正舍弃天渊城，另寻其他逃命的去处。

    心中如此思量着，韩立不再犹豫什么，直接一催遁光，掉头往其他方向破空飞去了。

    接下来的两个月内，韩立开始忽东忽西的到处飘忽不定的乱蹿起来，。

    一开始，的确让后面追赶的血光根本无法追及，只能依靠各处频繁发现韩立踪影的魔族报告，才能匆匆的再赶过去追赶。

    这般举动，自然根本不可能真抓住韩立行踪的。

    等他们再赶到附近的时候，韩立自然早就没了踪影。

    更奇怪的是，那疑似元刹的女，却并未和血光三大化身一齐出现，不知身处何地了。

    此种事情，韩立自然乐意见到，若不是体内法力不多，他甚至想借此良机重创血光化身几人。

    但在眼前情形下，也只能无奈的继续逃命。

    血光三大化身一见多次追赶无效后，一咬牙，竟又调来大批人手，撒网般的在各处控制地域布下了人手眼梢。

    外加此魔可以利用已经被魔族大军掌控的各处传送法阵，倒也死死追着韩立踪影不放。

    韩立心中一凛下，不敢放松什么可。

    往往等他稍微恢复了三四分灵力后，就不敢在原地多待分毫远遁万里之外去了。

    就这样，他还有数次差点重新被血光三人堵住了。

    好依靠他冥冥中的一丝预感，一有心绪不宁，宁愿立刻停下打坐恢复法力，也会马上远遁万里之外，这才又逃过几劫。

    一连数次后，韩立自然愈发小心，原本打算去的包括圣皇城和四大真灵家族在内的人族据点，也不得不被迫放弃，另行远走他处。

    其他方向上的魔族人手果然大大减少许多，被血光三人追匿上的时间，也开始渐变长。

    这让韩立一下轻松许多，打坐休整时间也随之一多，体内法力渐渐充沛起来。

    但可惜好景不长，三个月后，韩立蓦然后面的追兵中，赫然又多出了那疑似元刹化身的女子，并且方一现身，就连同血光三大化身，紧紧追在其后面不放，丝毫不给其休息喘息的机会。

    往往他这才方一打坐休息没有两三个时辰，此魔女必定就带着血光三大化身一起现身追匿而来。

    不过好在附近其他魔族不多，韩立自然还可从容的离去。

    但下面的一个月内，任凭韩立改换地点方向，四魔却如跗骨之蛆般的每每准出现在其后面。

    让韩立一惊下，终于发觉了不对。

    四魔竟似乎有办法追踪到其大概方位，虽然明显不太精确，但也足以让其无法摆脱追杀了。

    明显此种追踪他的方法，就是在那魔女握有的，而且还是新近得到的。否则先前就不会给他金蝉脱壳的逃掉了。

    韩立心中发寒之下，几番施法和设计都无法改变被对方远远定位的结果，越发的不敢往魔族多的地方而逃，干脆哪里荒凉就往哪边一头扎去。

    如此一来，纵然他一时无法甩开血光等人，但让四魔可以借助的人手却也愈发的稀少起来。

    就这般，二者一逃一追下，时间一天天的过去，竟渐渐来到了人族的边缘地带。

    此地带因为靠近蛮荒世界，经常有些古兽能够闯过禁制冲入进来，故而根本没有人族城市设立在此。也算是人族中最荒凉的区域。

    没有人族据点，自然也不会有其他的魔族大军驻扎此地平。

    而以韩立的遁速，此刻还能跟随四魔追来的其他高阶魔族，自然寥寥无几。而且还是被血光收进那巨大玉盘中，才能跟到此地的。

    ……

    韩立脸色阴沉的化为一道青虹的向前疾驰飞行着。

    此刻以他体内的法力，实在不宜支撑其再变身巨鹏般模样疾行下去，故而也只能采用普通的遁光飞行向前了。

    现在距离他逃遁已经足有大半年的工夫了，虽然因为他时刻变动逃遁方向的缘故，无法让后面四魔真的追上来，但如此长时间的追逐，即使他心坚如铁也大感疲惫之极。

    不过越是这般情形，韩立也自不会热血一冲的掉头和对方生死一战的，反而让其心中一横，打算就这般和四魔就这般僵持下去。

    他倒是不信，四魔还真打算一直追他到天涯海角去了。

    毕竟四魔如此拼命追他不放下，消耗法力应该比其只多不少的。同样不会有多少时间恢复法力的。

    ……

    在离韩立千万里远的高空中，一座石殿和一轮巨盘所化的两团白光在破空飞行着。

    而在玉盘所在的空间中，血光三大化身并肩站在晶壁上，正和上面显露的元刹在商谈着什么事情。

    “这么说，元刹道友还是不愿到乾坤盘中来了。道友应该很清楚，我等这般各自御宝追下去，消耗的法力可着实不轻的。我赶来的匆忙，恢复法力的丹药携带的并不多。虽然先前从手下那里要来了一些的，但如此长时间的飞行也寥寥无几了。再继续追逐下去，只有靠本体法力一点点的支撑了。本座可不敢保证一定比前边那人族小子坚持的更长久！这小子也不知道随身带了多少恢复法力的丹药，到现在还不见法力彻底枯竭的样子！道友也不会携带太多丹药吧。如此一来，我们也只有共乘一宝，才能轮流调息一二的。”中间的血光化身，正在冲元刹劝说道。

    “轮流休整一下，本座自然不会反对的。但三位何不到石魔殿中一坐，何必非要坚持去你的乾坤盘中。”蓝袍女子双目一眯，不为所动的说道。

    “哼，道友是明知顾问吧。我三人修炼的血光大法和石魔一族天生的护身石气可是相克排斥的。在你的石魔殿中大打坐休息，根本没有多大效果的。自然还是元刹道友到乾坤盘中更稳妥一些的。”血光化身摇摇头，一口的拒绝道。

    “是吗！可是本座却更担心去了你的乾坤盘中，万一被你们调动乾坤神通，那本座的小命就不保了。血光大法最擅长吞噬他人的精血法力，此种事情，你血光又不是没有做到的。”元刹冷笑一声，不客气的直接点出道。

    “元刹道友实在太多心了。我和道友都只是化身在此，如此做了，让你本体知道，又怎会和在血某甘休的。”另外一具血光化身，叹了一口气的说道。

    “嘿嘿，这个可不好说。就算你说的有些道理，本座也绝不会冒此风险的。也许本座一具化身的精血法力不会让你动其心思，但若再加上那姓韩小子手中的混沌二气和镇魔锁，恐怕连我也会动心一二的。”元刹嘴角抽动一下后，露出一丝讥讽的说道。

    “什么混沌二气，镇魔锁！血某可不知道你在说什么？”血光三具化身，脸色同时一变，互望一眼后，中间化身摇头的否认起来。

    “血光，你何必再动这些小心思。那小子在黄泉地火中收取混沌二气和镇魔锁的情形，本座可正好都看进了眼中。早就听说镇魔锁此宝，大有可能落在你手中，看来此传言还是真的。也不知你如何做的，竟然让此宝反落在了人族小辈手中。你这一次，让三大化身一起降临人界，也是为了混沌二气来的吧。”女子双眉骤然一挑，冷笑起来。

    你既然亲眼目睹了，薛某也不瞒你。你想怎样，难道去通知六极他们？”血光中间化神面色阴沉下来，也声音一冷的说道。

    “这混沌二气对我等圣祖存在如此重要，我又怎肯再让其他人也来分上一盏！我的条件很简单，镇魔锁和一半的混沌二气可以让给你，但剩下的混沌二气和这人族小子本人和身上其他重宝必须给我。”元刹眸光一闪后，缓缓说出了自己的条件。

    “你的胃口还真不小。其他条件不说，我的紫言鼎也落在了这小子手中，此宝我必须收回的。”血光中间化身瞳孔一缩，半晌后，才冰哼一声的回道。

    “紫言鼎被姓韩小子收取了？这倒是大出本座的预料，既然这样的话，此宝物归原主我没有什么意见的。”元刹微微一怔，露出了意外之色。

    “好，那就如此说定了。我二人也算正式结盟了，是否该将如何追踪这小子的方法，给公示一二了。”另一具血光化身，眼珠微微一转后，蓦然问了一句。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百五十五章 黑棺

    “道友就算知道，也无法同样做到的。”元刹淡淡的说了一句。

    “嘿嘿，元刹道友不说，怎么知道血某做不到的。”说话的血光化身，打了个哈欠的说道。

    “忽然如此想知道，本座如实相告就是了。还记得当初我留下去对付的人族小子化身吧。”元刹目光一闪的反问了一句。

    “当然记得。并且道友在那边滞留数月之久，回来之后，也从未在血某前再提起过此事。难道你的方法和这小子化身有关，你将这小子化身生擒住了？”中间化身神色一动的说道。

    “血光道友虽然没有全说中，但也猜的差不多了。那具化身其实是人族小子的一只分婴，虽然修为只是炼虚后期，但是却着实修炼了几种保命的大神通。我虽然一连追下去如此长时间，结果还是让其自爆了婴体，化为无数分魂的逃掉了。我只来及抓住其中一缕分魂而已。”元刹神色却一下凝重了起来。

    “什么，一个炼虚级的分婴竟然能从元刹道友手中逃脱掉！”血光一具化身闻言，不禁失声起来。

    另外二人互望一眼后，也露出了惊骇之色。

    “哼，这小子应该修炼有裂婴分魂之类的秘术，外加身上还带有几种不可思议的符箓，我一时不慎才让其得逞跑掉的。以此元婴神通，只要有大半残魂找一处地方重新聚集起来，恢复如初也不是不可能的。不过，要不是本座急着和血道友汇合一起多花费些时间，定可将这些残魂剿灭一空的。不过，我之所以会放弃对这些残魂的追杀，最主要的还是因为已经得到了分婴的一缕分魂。我修炼的魔元大法中，有一种凭借魂念之力，就可直接感应追踪本体的神通。我将那小子分婴一缕残魂已经炼化到了自身体内，自然就可遥遥感应到其大概方位所在。我手中可没有第二缕分影残魂，道友自然无法做到相同的事情了。不过这种感应只是大概方向位置，误差极大。否则，我们也不会至今一直被这小子牵着鼻子走了。”元刹干脆一口气的全说出来。

    “需要那小子的一缕分魂！如此一说的话，血某即使有类似秘术，也是无法做到了。早知道如此，本座当初也应该多留几日，将其分婴彻底擒下就好了。”中间血光化身闻听之后，不禁露出了一丝悔意来！

    “你要是真如此做的话，说不定反让这人族小子趁机远遁逃掉了。其区区一具分婴都如此滑不留手了，其本体的难缠可想而知了。”元刹却摇摇头的不同意说道。

    “哼，就算这小子再狡诈，在被我二人追了如此之久后，无论法力神念都该到了快枯竭的地步了。没有实力做后盾，他也玩不出什么花样来了。”血光先点点头，但又冷哼一声的说道。

    “同样的话，道友似乎在两个月前就说过一次了。这下子如今还是在前面活蹦乱跳的。倒是你我二人，可快有些支撑不下去了。”元刹嘴角抽搐一下后，有些自嘲的说了一句。

    “那是因为血某也没料到，对方竟会随身带如此多的恢复法力的丹药在身。眼下我们无法准确得到其位置，也只有这般和对方耗下去了。只要其法力耗尽，自然也就是网中鱼、囊中物了。”血光中间化身闻言，露出了一丝尴尬之色。

    “这话也有道理，他现在虽然遁速不慢，但是比起一开始的时候，却是天壤之别了。看来法力也的确消耗的差不多了。”元刹面现一层煞气的点下头。

    “所以为了保险起见，血某才想请元道友到乾坤盘中的。我等合催一件宝物的话，速度不会慢上多少，但法力却可大大节省的。”血光化身有些期盼的说道。

    “到乾坤盘中？此事不要说了。本座绝不会冒无谓风险的。石魔殿本身就是两大石魔长老变化而成，本座催动宝殿所耗法力，比一般人可要节省的多。”元刹清冷的言道。

    “既然元刹道友信不过本座，那此事就算了。我这边还带了几名属下，也可暂时替我催动一会儿乾坤盘的。”血光三名化身互望一眼后，其中一人有些苦笑的说道。

    “那此事就这样说定了。虽然那小子看似无法坚持太久的样子，但是你我还是要提前多做些准备。万一他真坚持的比你我长久，或者在法力临尽前打算和你我再放手一搏，你我可不能束手无策或反让其意外得手的。”元刹点点头后，目中寒光一闪的说道。

    “这个请元道友放心，本座这次追来，自然还准备了其他手段。绝不会让这人族小子有丝毫翻盘机会的。”血光中间化身嘿嘿一笑，十分自信的说道。

    “血道友如此一说，本座也就放心了。下面为了节省法力，无需必要的话，我就不会主动和道友联系了。”元刹淡淡的说完这话，袖子一挥，晶壁上白光一片，其身影就此的消失不见了。

    刹那间，乾坤盘中一下变得安静异常起来。

    “你们怎么看元刹刚才的那些话？”血光中间化身见此情形，脸上笑容一下消失不见，并略一沉吟后的问了一句。

    他所问之人，自然就是身边的另外两大化身。

    三者虽然同出一源，但是经过特殊秘术分裂之后，反而性情大步相同，竟似时截然不同的三个人。

    “这还用说，元刹肯定没有实话实说。可以利用残魂感应到本体元婴的所在，一般的魔功中自然都有记载此类方法的神通。但是这也是在修为法力远超对方的情形下，才可以做到的。否则对方只要一发觉不对，将主元婴感应用特殊手法一封闭起来，此方法也就失灵了。”一名化身眉头一皱的说道。

    “不光如此，他竟然如此轻易的就答应将镇魔锁和紫言鼎相还，恐怕也另有其他主意的。嘿嘿，这二宝虽然不是正式的玄天之宝，但也是玄天之物，她怎会真轻易放手的。若是一开始，她就和我们力争其中一宝的话的话，反而说不定有几分真心的。”另外一具化身，也冷笑一声的言道。

    “此事你我心中有数就行了，在此之前还是必须先将那人族小子抓住，才是首要的事情。另外从今天开始，我三人开始轮流吸收那些带出来的真魔晶吧。元刹纵然不肯上当的到乾坤盘中，也绝对想不到，在统率大军的那一位在降临此界时，会直接带下如此多的真魔晶。有了这些魔晶轮流补充魔气之下，就算再耗上个年时间，也可坚持下去的。到时时间一拖长，元刹和我等强弱悬殊，该怎么处理那韩小子身上宝物，自然还不是由我们说了算。”中间血光化身，神色阴沉的说到。

    另外两具化身听到此话，也露出了一丝喜色来。

    ……

    同一时间，巨大石塔中，宫装女子静静的坐在石椅上，也在冷冷思量着什么。

    不知过了多久之后，忽然一声叹息在石殿中响起，声音悦耳动听，但却陌生异常，赫然竟是另外一个女子的叹息。

    “六极，你终于醒了！”原本面无表情的宫状女子，先是一怔，随之大喜起来。”嗯，多亏元刹妹妹想借肉身，才能让我这一分神瞒过那些家伙耳目，得以降临到灵界来。”那陌生女子轻笑一声，似乎也颇为高兴。

    “不过，姐姐在我破界时，分神一下陷入沉睡中，一连数年都未曾醒来，倒让小妹大为担心的.”元刹轻吐一口气的回道。

    “你这化身虽然肉身也算强大，但无法同时容纳两个强大元神的，我只有暂时封闭元神六识，才能不会对你肉身造成损害的。对了，此地是哪里，你的法力怎么损耗如此严重，莫非遇到了什么麻烦。”那陌生女子解释了两句后，话题一转的蓦然问道。

    “小妹的事情，稍候再如实相告。现在姐姐还是先将元神回归肉身再说吧。你这一具化身，虽然只是你六大化身中威能最小的一具，但也远非我这化身可比的。”

    元刹一边说着，一边手腕一抖，一团黑光冲袖口中一飞而出，一个盘旋下就现出原形的停在了石殿地面上。

    赫然是一具丈许长的漆黑玉棺，表面铭印着一层层的神秘花纹，散发着丝丝的漆黑魔气。

    在黑色玉棺表面，贴着十几张金银色的禁制符箓，封印的严严实实。

    “也好，我既然已经醒来，就不易再在你身躯中久待了。”陌生女子声音淡然的说了一句。

    随之就见元刹面上一层黑霞浮现而出，眉宇间绿芒流转不定下，一团灵光从中激射而出，一个闪动后，就化为一个数寸高的绿色小人，停在了黑色玉棺上空处。

    绿色小人身躯被一层绿光包裹住，远远看去模糊异常，无法看清面容分毫。

    这时，元刹已经口中念念有词，并抬起一臂，冲黑色玉棺凝重的一点指。

    “噗嗤”一声，黑色玉棺上贴着的金银色符箓熊熊燃烧起来，瞬间化为了一股股青烟的不见。

    接着盖子一飞冲天，从玉棺中一下涌出浓浓的魔气，几乎呼吸下，就几乎充斥了整间大殿。

    绿色小人目睹此景，身形微微一动，就化为一团绿光的没入棺中，并一闪即逝的不见了踪影。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百五十六章 遭遇蛮荒

    “轰”的一声！

    原本从玉棺中狂涌而出的魔气，在一声巨响后，竟一个卷动的往黑棺中倒流而回。

    顷刻工夫间，充斥整间大殿的黑气就一丝不剩了。

    而玉棺表面铭印的花纹，则一阵大亮起来，闪动着耀眼的白芒。玉棺本身漆黑无比，黑白交织之下，竟给人一种近似窒息的妖异感觉。

    但此种灵光闪动，也不过几个呼吸间的工夫，立刻光芒一敛的变得黯淡无比起来。

    但这时，阵阵的嗡鸣从玉棺中隐隐传出，数以百计肯定银色古文从后再激射而出，并在空中一个盘旋后，忽然凝聚成六个银光闪闪的巨大虚影。

    这些虚影有的身材高大异常，浑身披甲，有的却苗条高挑，头生双角，一个个均是人形魔物的形象。

    这些银色虚影的出现，也只是短短的一刹那间，一闪之下，又化为点点银光的凭空消失了。

    下一刻，玉棺中一声呻吟之声发出，一条浑身被黑甲包裹的手臂，蓦然从中一抬而起，随着一名身材苗条的黑色甲士，一下从玉棺中缓缓站起！

    这甲士不但浑身被一件古朴的黑色战甲笼罩，面上更是直接覆盖一件青面獠牙形象的面甲，只从里面露出两只淡蓝色眼珠，清澈如水。

    “六极姐姐，你这肉身没事吧，可以法槌出你本体几成的神通。”元刹一见女性甲士站起，当即关心的问了一句。

    “虽然在此界还是有些压制，但也能有本体两成左右的实力了，足以应付大乘以下的所有对手了。”女甲士伸了伸身躯，轻笑一声的回道。

    “两成的话，的确足够横行人族了。姐姐醒来的正是时候，小妹现在正好遇到了一些麻烦，还需姐姐出手相助一二的。”元刹闻言，神色一松下来。

    “麻烦，什么麻烦？咦，你似乎并不是一个人，旁边乾坤盘中是我们圣族中的哪一位，难道是毒龙这老家伙也降临灵界了。”女甲士目光向外一扫后，立刻发现石殿旁边的巨大玉盘，有些意外的问道。

    “不是毒龙，是血光的几具化身在操纵此宝的。而且，现在我和他正在联手追杀一名人族修士，此人身上竟然有镇魔锁、紫言鼎以及混沌二气等重宝！“元刹毫不迟疑的说道。”镇魔锁，混沌二气？这倒有些意思，我也有些感兴趣了。你仔细给我说说事情的原委吧！”女甲士目光一闪，露出了一些惊讶表情，但是声音却仍然显得平静异常。

    “事情是这样的，我原本受姐姐另一具化身所托，来阻止人族一次对圣族不利的举动，但是结果在行动的地方却发现了……”元刹闻言点下头，徐徐的开始讲述起来。”就是这样，我等只能和那人族小子耗下去了，而血光明显也不太可靠的。等真追到了那名人族修士，多半我和他之间会再发生些什么的。”

    足足一盏茶的工夫，此女才将事情大概经过讲述了一遍，并长吐一口气的苦笑一声。

    “听你这么一说，血光看来应该另有些后手了，否则怎敢对你打此种主意。以他借体才在灵界幻化分身的神通，比起你直接用化身降临此界来说，肯定弱了不止一筹的。不过你也不用担心，既然我在此时苏醒过来了，自然不会袖手旁观的。混沌二气对我等圣祖存在，也是大有益处的，落在血光手中也未免太可惜了一点。而且我这具化身下界来，身上带了不少的魔晶，足够你回复法力用的了。”女甲听完之后，淡淡的说道。

    “太好了。有姐姐相助的话，我自然无后顾之忧了。”元刹也显得异常高兴。

    ……

    一个月后，韩立前边出现了一片被灰濛濛雾气笼罩住的巨大山脉。

    这雾气不但浓密异常，更是直冲九霄云外仿佛和天空都连接一色，竟然没有边际的样子。

    这时，韩立盘坐在一辆青色的三角飞车中，闭上双目，正两手各抓一块极品灵石的在默默调息着。

    眼看飞车所化青虹离山脉越来越近之时，韩立似乎感应到了什么，眉梢一动下，缓缓睁开了双目。

    “终于到了，这就是传说中的南天之尽吧。不愧为庇护人族如此多年的超级法阵形成的禁制。要不是两界交融，让禁制之力大为减弱的话，恐怕向从此地痛过，还真是大不容易的。”韩立喃喃低语了一句，就神色清冷的再次闭上了双目。

    但其所乘的飞车却丝毫停留之意没有，几个闪动下，就丝毫犹豫没有的没入到了雾气之中。

    半日后，石殿和巨大玉盘也并驾齐驱的飞到了此地。

    驾驭二宝的元刹和血光见此情形，各自现身的商量几句后，也就同样催动宝物没入了雾气之中。

    对他们来说，都已经将韩立逼到了如此地步，自然绝对没有在放弃的道理，哪怕明知道蛮荒世界颇为凶险，也只能尾随的跟了下去。

    ……

    三个月后，韩立身形出现在一片沼泽上空，手指弹动之下，无数道青色剑气交错纵横，将一只被金色雷网困在其中的紫色巨狮，一下斩成无数碎肉，一股血雨从空中直洒而下。

    他单手虚空一抓，一团紫光从血雨中飞射而出，一个闪动下，就落到了其手中。

    赫然是一颗鸡蛋大小的晶莹妖丹！

    “费了这般一番手脚，总算解决了这只炼虚后期的紫睛狮。有了这些妖兽的妖丹，应该可以先炼制一批‘摄灵丹’。有了此丹，体内法力应该可以再坚持一段时间了。”韩立长吐一口气，脸上有些苍白，但嘴角却泛起一丝微笑的自语两句。

    他身上恢复法力的丹药纵然不少，但经过这近一年时间的不停服用下，自然也开始不足了。而光靠手灵石来恢复法力的话，远远无法维持其逃亡下去的。

    韩立心中一横下，干脆冒险找到几处高阶古兽所在之地，用雷霆手段直接击杀它们，得到了一些妖丹。用妖丹做原料，外加其他一些灵药做辅助的话，他倒可以花费最短时间炼制出一批品恢复法力的丹药。

    虽然因为时间缘故火候有些不足，这些丹药大大浪费了妖丹的效力，但他立也顾不上这许多了。

    不过此举，也让韩立心中稍定下来不少。

    只要能及时击杀一些古兽得到足够炼制丹药的材料，他自问应该可以坚持的比后面追兵更加长久一些的。

    一日后，当血光三具化身以及元刹也出现在了沼泽处，望着那早已化为一堆碎肉的古兽残骸，四人脸色均都有些难看起来。

    显然，他们几人也隐隐猜到了韩立此举的用意。

    他们虽然一时想不出应对之法来，但骑虎难下之下，也只能硬着头皮的继续追了下去。

    好在二者都身怀不少魔晶，一时间不用担心法力不支的事情。

    就这般，韩立一路上一边击杀一些古兽，一边炼制一些恢复法力的丹药，渐渐带后面的追兵，深入到了蛮荒世界的深处了。

    偶尔碰到那段时间无法获取古兽妖丹，无法炼制丹药的情形，韩立就干脆心中一横，将一些取自广寒界的仙界灵草灵果直接拿来吞食了。

    这些灵药虽然药性各异，但无一不是蕴含了极清纯的灵气在其中，生服之下虽然效果大失，但也能及时给补充一些法力。

    只是如此做法，自然会在韩立体内挤压一些乱七八糟的药性，对其身体还是有一定危害的。若是平常时候，他只要花些时间，用法力将这些药性逼出或炼化自然就可无事的。

    但以韩立现在一路逃命的匆忙样子，无论时间和法力都不可能浪费在此事上，也只能暂时将这些药性强压在身体深处，等以后再来处理了。

    以韩立如今的神通，短时间内自然不会有问题的，但是时间一长，还继续生吞其它灵药下去，迟早还会成为他的一个心腹大患。

    这一点，韩立自己也很清楚的，不过为了小命，只能无奈的继续坚持下去。

    就这般，他和追兵一逃一追之下，时间不觉又过去了半年之久。

    这一日，韩立正坐在飞车中闭目打坐，身前站立着一名面带英气的白裙女子，单手掐诀，正体表晶光流转的在替韩立驾驭着飞行宝物。

    此女正是那具通灵傀儡。

    虽然此傀儡法力远远不及韩立，驾驭飞行宝物的遁速大大的变慢，但是在韩立必须调息的时候，总算不至于停在某处，静等后面追兵寻来的。

    这让韩立总算时不时的还能喘上一口气的。

    否则如此长途的飞行，纵然有丹药灵石补充，也根本无法支撑到现在的。

    但就这样，韩立脸色比起半年前明显又差了许多，身上气息更是变得若有若无的样子。

    忽然韩立脸色一动，猛然间睁开了双目。

    几乎同一时间，在离韩立不过数里远的虚空中一声霹雳，无数银弧浮现而出，汇聚交织下，竟形成了一座银灿灿的巨型雷阵。

    而雷阵中心处一声轰鸣，一个魁梧高大的身影，一个跌跄的闪现而出。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百五十七章 花树再现

    此高大人影浑身银色电光缠绕，一在雷阵中稳住身形的抬起头来后，赫然是一个满头红发，但生有一脸络腮胡子的中年大汉。

    这大汉脸庞四方，但鼻子奇大弯曲，仿佛鹰钩一般，背后更是生有一对赤色羽翅，微微扇动之下，丝丝电光在上面“噼啪”乱响的浮现，仿佛是雷神化身一般。

    但原本看起来应该威风凛凛的大汉，此刻却脸色发白，身上罩着的一件银色长袍，有不少地方焦糊漆黑一片，一条长袖甚至冲肩头处直接被撕裂而开，露出一条赤裸的臂膀出来。

    这大汉竟是一名合体初期的修士，但看起来却比韩立还要狼狈几分的样子，并且一现身的瞬间，立刻回头频频望去，面上全是惊惶的表情。

    “怎么是他，他怎会出现在此的！”

    如此点距离，韩立自然一眼就能将那大汉面孔看的清清楚楚，心中一惊之下，竟一下失声出口。

    而那大汉却仿佛一下听到了韩立的失声，蓦然一回头，双目精光四射的朝韩立所在方向一望而来，结果一看清楚飞车上的韩立面容后，表情也一下变得古怪之极。

    韩立脸色连变数下后，却一下想了什么，嘴角一翘下，竟泛起了一丝兴奋之意。

    下一刻，他从飞车上站了起来，并身形一动，鬼魅般的出现在了通灵傀儡的背后处。

    “啪”的一声轻响，韩立往白袍女子肩头轻轻一拍。

    这具通灵傀儡化为一团白光的被他收入了袖中。

    随之，韩立足下灵光一闪，顿时飞车遁速一下激增倍许，几个闪动下，就一下出现在了离大汉不过百余丈远处的虚空中。

    “韩立，是你！你怎会出现在此地，还这般狼狈的样子？”大汉放出一股神念的往韩立身上一扫后，眉头一皱的大声问道。

    这大汉声音有些低沉，赫然也是一副认识韩立的样子。

    “雷兄，此话似乎也应该是韩某来问的吧。堂堂的一族少主，竟然如同惊弓之鸟一样，难道你也被什么人追杀不成？“韩立嘴角抽搐两下后，苦笑一声的问道。

    “哼，的确雷某的确是遇到了些麻烦，不过总比你的情形好上一些吧。数百年不见，你倒是进阶合体期了，而且还进阶到了中期境界，但体内法力怎会枯竭到如此地步？你不会是被几个大乘存在追杀吧。”大汉眼珠微转两下，望着韩立面孔，有些异样的说道。

    “还真被雷兄猜到了，在下还真被大乘存在追杀，才会落荒到此的。雷兄，以你的雷阵神通也如此惊惶，不会也被大乘级存在追赶吧。”韩立眉梢一挑，坦然承认，并反问了一句。

    “嘿嘿，看来我等还真是一对难兄难弟了。不过，追杀你的是何方神圣？最近大乘存在，怎么一下变得如此多起来了！”大汉打了个哈欠，并好奇的问道。

    “雷兄是明知故问吧。我们人族包裹附近的几个族都已经处在了魔灾大劫之中。在后面追杀我的，自然也只有古魔了！道友难道不知道此事？”韩立闻言一怔，有些奇怪的说道。

    “魔劫？难道追杀你的是古魔圣祖！我数个月前才刚刚从附近的某个地方闭关出来，怎会知道此事的！”这次轮到大汉吓了一大跳，倒吸一口凉气的回道。

    “刚闭关出来，这就难怪了。魔劫已经开始一段时间了，追杀我的是魔族圣祖的几具化身，每一个都有合体后期的可怕神通，联手之下，我自然只有逃命的份了。雷兄后面跟着的不会也是古魔圣祖化的身吧。”韩立面上异色一收，疑惑的问道。

    “是不是魔族圣祖，我不知道。但他们的确可以驱使很精纯的真魔气，其中一人的功法竟然可以克制我的五雷之体，至于另外一人，我至今没有看出对方的修为深浅，说不定也真是古魔哪一位圣祖的化身。”大汉非常含糊到了说了两句。

    韩立眉头一皱，但马上就舒展开了。

    这位他昔日在异族认识的雷云子，明显有些什么东西隐瞒了下来，但此时此刻自然懒得去多追问下去了，反而略一沉吟后冲对方说道：

    “能遇到道友，也是韩某的运气，不知雷兄还记得当日曾经给我介绍的那种雷阵？你我若是联手的话……”

    “你说的是那种双重雷阵，我怎么将此事给忘了。哈哈，这下脱身有望了。”雷云子双目一亮，闻言竟大喜起来。

    “道友，既然心里有数了，我等还是快些……咦，这香气从哪里来的？”韩立同样面现笑容，并轻咳一声的再说两句时，却鼻息轻嗅一下后，忽然脸色大变起来。

    “不好，那两个家伙追来了。韩道友快过来，我先带道友离开再说。”雷云子却面色一下发白起来，并急忙大喝一声的说道。

    韩立一听此话，也吓了一跳，顾不得去寻找那神秘香气的来援，单足猛一踩飞车，顿时化为一道青虹的激射而出。

    两个闪动下，韩立就蓦然出现在了大汉身旁处，袖子冲下方一抖下，顿时飞车化为一团灵光的没入其身躯中。

    汉满脸焦急的单手一掐诀，顿时轰鸣声大作，无数银色电弧从双翅和身躯中弹射而出，竟四周瞬间形成一个银灿灿的崭新雷阵。

    此雷阵轰鸣震天，将大汉连同韩立一同罩在了其中，电光闪动，仿佛无数银蛇狂舞，将二者身影瞬间全淹没进了其中。

    但就在这时，突然间雷阵上空波动一起，一颗粉红色花树虚影无声的浮现而出。

    此花树高约百丈，通体粉红晶莹，并散发出一种难以明言的奇香之气。

    花树只是在高处微微一转动，顿时上面无数粉红色巨花仿佛落叶般的纷纷坠落而下，再一个闪动，就化为一股粉红色霞的向下滚滚而去。

    说也奇怪u，这粉色光霞看似缓慢，但是一个卷动下就一下横跨数百丈，到了雷正上方，不呢个

    “来不及了，先闪开！”

    那粉红霞艳丽异常，让人一望之下不禁心旷神怡，漂亮无比，但是大汉一见后，却如见毒蝎的脸色一下发白的大叫一声，甚至连即将完成传送的雷阵都顾不得了，背后双翅猛然一扇，就化为一道电弧的从雷阵中弹射而出，一个闪动下，竟没入虚空不见了踪影。

    韩立虽然初次见到这粉红花树，但一见雷云子举动，心中一凛下，毫不犹豫的肩头一晃，身形一个模糊下，同样化为一根青白光丝的从雷阵中激射而出。

    青白光丝若隐若现之下，只是一个闪动，就一下横跨二百余丈，出现在了另一处虚空中。

    巨大雷阵在粉红光霞一卷之下，电弧纷纷一闪即灭。不过一个呼吸工夫，整座雷阵就在霞光闪动中一下飞灰湮灭了！

    那粉红霞光竟似乎可以专门克制雷电之力。

    青白遁光一敛，韩立重新现出了身形，回首一看此景下，自然倒吸了一口凉气。

    “雷兄，难道是……”他不禁冲那雷云子吃惊的问了半句。

    “不错，是我的追兵到了。这两个家伙追上我的速度，倒是越来越快了。”雷云子在另一方向面沉似水，闻言只能勉强一笑的说道。

    韩立听了，心中自然更是暗暗叫苦不迭，只能强打起十二分的精神，谨慎之将目光重新放在了那颗花树虚影上！

    但除了那颗花树虚影外，附近虚空中仍然空荡荡的、，安静异常，并无第二件东西出现

    无论雷云子还是韩立都不是普通修士，自然不会被这等小花招迷惑，非但没采取什么冒失举动，反而一言不发的待在原处不动一下。

    “嘿嘿，这一次，怎么不逃了？莫非已经打算束手就擒，将那东西交出来了。”

    话音刚落，花束附近虚空微微一晃，一名身披黑色长袍的丑陋男子蓦然闪现而，扭动脖颈的目光一扫，顿时发现了雷云子和韩立的存在。

    “咦，还有其他人在此。你是何人你”丑陋男子目中凶光一闪，有些狰狞的喝问道。

    “就是此人，将你追的落荒而逃！？”韩立神色一动，向另一边的雷云子问道。

    “当然不是，除了他之外，还有……”

    “当然还有妾身了！”

    一个淡淡的女子声音，突然从花树虚影上空传来。

    接着花树表面粉色霞光一阵狂闪不定，砰的一声后，就此的寸寸碎裂。

    一阵狂风席卷而过后，虚影化为点点灵光的溃散消失，但原处波动一起，却蓦然现出一名赤足白裙的女子。、

    此女姿容无双，神色平静异常，一对纤细玉足下方，赫然漂浮着一朵粉色巨花。

    韩立一望见此女的瞬间，只觉呼吸为之一凝，竟从心中浮现出一股几乎让其窒息的感觉，脸色一下变得难看之极。

    几乎在一瞬间，韩立就肯定对方不是大乘存在，也绝对是某位大乘存在的化身，否则不可能让其感觉到如此可怕的。

    巨花上女子现身之后，目光分别在韩立和雷云子二人脸上看了两眼，嘴角一翘下，竟露出了一丝神秘的笑容。

    (这一章改了又改，在情节构思上咱犹豫了好久，所以更新迟了些，还望大家见谅一二。）</p>

章节目录 第一千九百五十八章 暴露

</p><div class="divimage"><div class="divimage"><div class="divimage"><div class="divimage">

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百五十九章 幻日神通

    但大汉此举显然有些迟了！

    那黑色斧芒纵然看似声势浩大，但是雷云子的动作却更快上几分。

    只见这位一声冷哼后，雷阵中波动一起，他就和韩立就在银色电光狂涨中消失了。

    黑色匹练随后一个卷动的将雷阵撕裂个粉碎，但是将韩立二人连根汗毛都未曾伤到。

    宝树此女并未拦阻大汉的攻击，但自身也没有出手的意思，轻叹一声后，竟徐徐闭上了双目，似乎在默默感应着什么。

    一旁的大汉见攻击没有奏效，脸上露出不不甘的表情，但是一见宝树这般举动，却立刻嘴巴紧闭的守护在一旁，不再发出任何声音来。

    不知过了多久后，女子睫毛一动的又睁开了美眸，并淡淡的说了一句：

    “顶多再有五六次，我就让此人插翅难飞的。现在我已经找出了刚才传松可能出现的几个方位，我们马上一一赶过去吧。我们和他再次见面，顶多也就是几刻钟的事情。

    “是，宝树大人！这些灵界异族怎会知道大人的厉害之处。不过，大人的宝物怎会落到刚才那人的手中？”黑鳄急忙上前奉承了一句，单也有些奇怪的问道。

    “这有什么奇怪的？当年我的一片玄天如意刃残片被那魔猿盗了出去，而等我再次苏醒找到此猿藏身处时，却发现它刚刚的陨落掉了。被它盗走的残宝自然也就落在了灭杀它的人手中。当年，在我苏醒前的那一段时期，正好有不少天云人闯进山脉中。灭杀它的人，就是其中一人了。我原本以为应该是天云人中的一个。但因为当年和天云的几名太上长老有过协议，倒也不方便再去追查此宝的。但万万没有想到的是，这玄天残片竟然落在了人族修士的手中，也不知当初他如何混进魔金山脉的的，但如此的话，我自然要讨回宝物了。”女子平静的说道。

    “原来如此，当初属下也和那些天云人照过面的，可没想到他们中竟然还有人能灭杀那头合体期的魔猿。”大汉脸色一变，不禁有几分后怕起来。

    “好了，此事暂且不说，先夺取天昙花比较要紧的。别的不说，但凭此花可以抑制我身上的部分伤势，就不可轻易放过的。况且，按照我前些日子的占卜，我所要寻找的真正大用的灵药，似乎也应该在此区域的样子。黑鳄，你也帮我留心一下。若是能帮我找到灵药，让我法力尽复的话，自然也少补了你的好处。”女子眸光一闪的说道。

    “大人放心，黑鳄绝对会尽心尽力的辅助大人寻找那灵药。但可惜的是，大人自己也不知道那占卜中的灵药倒底是何东西，否则要省事不少的。”大汉急忙大表忠心一番的说道。

    “我虽然懂些占卜之术，但在此方面不算精通。可惜当年我身边的云龙二将都已经战死许久了。否则有他们出手的话，又何必我亲自出山。”白裙女子美眸闪过一丝寂寥的说道。

    “云、龙二位大人的名号，小的当年也曾经听说过的。听说这二位大人虽然不是圣祖，但拥有的神通，连一般圣祖存在都要忌惮几分的。特别云大人的占卜之术，号称圣界第二。也只有那一位以占卜术进阶的眩光大人，才能勉强胜过一分的。”黑鳄一听女子所提的二人，脸上不禁露出肃然之色来。

    “嘿嘿，连你知道他们的名字！这也难怪，当年他们的名气之大，的确不在一般圣祖之下的。”女子淡淡笑了一声，就眸光迷离的陷入沉思之中。

    大汉赔笑了一下，却不敢再接口什么了。

    没有多久，女子目中神光一清，就吩咐的说了一句：

    “走吧。再不动身的话，追上那小子恐怕要多费一番手脚了。”

    大汉自然没有丝毫意见，当即躬身应了一句，身形一动下，立刻一闪的也斩到了巨花之上，恭谨的站在了女子身后丈许远处。

    宝树袖子一甩，身下巨花滴溜溜的一转，无数粉红霞光分卷而出，同时一股奇香从花中一散而开。

    “砰”的一声后，粉红霞光一散而尽，巨花连顿时消失的无影无踪了。

    在下面的一段时间内，巨花接连出现在三四个地方，但都只是诡异一现之后，就再次一转的不见了。

    当两个时辰后，一片密林闪空波动一现，粉红巨花再次出现的时候，突然从花中传出一声低低的轻“咦”！

    接着巨花霞光一敛，巨大花瓣一展而开下，宝树和丑陋大汉立刻现身而出。

    “怎么，大人找打那两人了！”黑鳄先是一怔，但随即大喜的问道。

    “没有，只是我们似乎遇到了一些预料外的客人！”白裙女子双目远处天边望去，脸上现出一丝意外之色的说道。

    “客人？”黑鳄自然一头的雾水，急忙也转首向同一方向望去，但丝毫东西都没有看到，心中不禁有些嘀咕起来。

    但下一刻，天边处灵光一闪，两团白光丝毫征兆没有的浮现而出，几个闪动下，就呼啸的到了附近的虚空中。

    遁速之快，简直匪夷所思！

    “乾坤盘，石魔殿！”大汉开始还没在意，但等白光一到近前处，并看清楚里面包裹的两个庞然大物后，却一下失声起来，面上表情更是变得怪异无比起来。

    白光中赫然是一座石殿和一轮巨大玉盘！

    宝树望着二物的目光，同样有些复杂，但脸上更多浮现处的还是清冷的神色。

    石殿和玉盘中之人，自然也同时发现了巨花的存在，几乎同时脸色大变的急忙将宝物一停，接着二物上空波动一起，四道人影同时的浮现而出。

    正是元刹和血光的四大化身，他们望着巨花钟的白袍女子，脸色均都一下变得难看之极。

    “宝树姐姐，竟然是你！”元刹脸色接连变化了数遍后，才一字字的吐道，声音竟然异常的生硬。

    “元刹，原来是你。没想到，你我还有见面的一日，而且还是在灵界这等地方。看来我们圣界的圣祭已经开始了。不过姐姐的称呼，我却不敢当了。”宝树神色恢复了平静，并轻描淡写的说道。

    元刹听到此话后，脸色一下变得煞白，一副哑口无言的样子。

    一旁的血光三大化身，在认出宝树身份的时候，却早已暗暗的叫苦不迭了，当宝树目光朝其冰冷扫过来时，三者脸上都不禁强行露出了赔笑之色，中间的那具为首化身更是有些低声下气的连忙说道：

    “血光，拜见宝树大人！”

    “哼，你的本事倒是长进了，竟然一口气修炼出如此多的化身来。既然如此的话，我身边还缺少几个打杂的下仆，就拿你们顶数吧。”白裙女子黛眉一挑，声音骤然一寒的说道。

    血光三具化身一听此话，脸色唰的一下，都变的苍白无血了。

    他们互望一眼后，似乎下了什么决心，未等宝树再说什么，当即呼啸一声，竟同时化为三道黑气往下方激射而去。

    一闪即逝下，三者就同时的没入玉盘之中。

    乾坤般一声清明后，体表骤然间黑白之气狂涌而出，竟一下化为一张巨大的太极图案，一晃之下，竟一模糊的无声消失。

    “乾坤盘的确玄妙异常，但可惜你既不是此宝的原主人，也并非在本体在此。还想在我眼前逃走，不觉太心存侥幸了吗？”

    宝树玉容一沉，冰冷的说了一句，一只手就凭空往高处一把抓去。

    惊人的一幕出现了！、

    原本悬浮在高空中的七个炙热骄阳中的一个，突然一下狂涨巨大起来，并且一个扭曲模糊下，附近虚空上方波动一起，一轮直径千丈的白日，滚滚的浮现而出！

    此白日体表刺目耀眼，整个虚空被其照射下，温度一下激增十倍，仿佛真是天上太阳被瞬间被女子强行的破空摄到了近前处一般。

    “幻日大法”

    元刹一见此景，脸色一变，不口的叫出声来，随之脸色阴晴不定的起来。

    宝树冷冷的望了此女一眼，没有说什么，却用一根手指冲空中巨日一点。

    “轰”的一声巨响！

    巨日徐徐的一转动，无数白色光丝从表面激射而出，纷纷洞穿下方虚空而过，攻击范围之广，仿佛将目光所及的所有地方都覆盖其下了。

    元刹单手一扬，一面黑色古镜浮现在头顶处，并化为一层晶莹光幕，将自己护在了其中。

    那些光丝纵然看起来无坚不摧，但是击在此光幕上，却荡漾几下的被勉强抵消过了，不过看此女手中掐诀不已的样子，明显无法支撑太久的。

    而在千余丈外某处，在光丝洞穿虚空的瞬间，一阵爆裂声传来！

    空间波动一起，巨大玉盘顿时一个跌跄的浮现而出。

    附近光丝一见此景，竟有灵性的纷纷方向一改，往其暴风骤雨般的激射而去。

    刹那间整只玉盘都被无数光雨笼罩在了其下，一下要被彻底淹没一般。

    玉盘中一下传出了血光惊怒交加的低吼声，玉盘滴溜溜一转下，黑白二汽狂涌而出，再次化为了巨大太极的摸样，竟一时抵住了光丝的猛攻。

    (汗，昨天小区停电了，这一章只能放在今早更新了！）</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百六十章 神弓伤敌

    第十卷魔界之战第一千九百六十章神弓伤敌

    宝花却见此情形，面上毫无表情，但是一手立刻往那玉盘所在方向虚空一把抓去。

    一声惊天动地的巨响！

    空中白日中光芒一闪，竟从中探出一只百余丈大的大手，五指一分下，白色真焰在手上汹汹燃烧，直奔下方玉盘一把抓去。

    玉盘中再次传来血光的怒吼声，黑白太极图案一震的脱离玉盘，狂涨倍许的迎向大手，而玉盘本身一声嗡鸣后，附近虚空一阵扭曲模糊，就要再次一闪的瞬移遁走。

    黑白太极和白焰滚滚的巨手方一接触，立刻护身光芒乱颤，并巨手五指一合之下，发出一声哀鸣的爆裂而开。

    滚滚白焰，瞬间将黑白太极残片化为了乌有，随后一扑之下，就不知怎么的将下方玉盘也一下包裹进了其中。

    纵然玉盘中的三具血光化身大惊之下，求饶咒骂等不同声音同时传出，但那玉盘在白焰缭绕熊熊燃烧下，几乎顷刻间一下由洁白如玉便成了赤红火热之色。

    甚至当大手五指结结实实的一把抓在了其上后，五条白色火龙一下从指尖处飞出，只是围着玉盘一真盘旋飞舞后，就让此宝开始一层层的溶解消融起来。

    “不”

    一声惊怒之极的大叫，从玉盘中传出，随之灵光狂闪之下，一座数寸大小塔从盘中一飞而出，一晃之后竟化为百余丈高的七色虚影，将那五条火龙竟硬生生从盘上一隔而开。

    五条火龙虽然摇头摆尾，口吐白焰不停，但却一副奈何不了那七色巨塔虚影的样子。

    不光如此，巨大虚影表面一层七色光晕飞快一转之后，竟然将不少白焰反吸进了其中，让自身进更加涨大了几分。

    但就在这时，空中巨日在宝花法诀一催下，竟仿佛巨山般的轰隆隆一落而下。

    那七色塔影纵然玄妙万分，但在三名血光化身手中根本发挥不出十成十的威能，在巨日庞然一压之下，只不过坚持了几秒，就寸寸的碎裂崩溃而开。

    七色光点一闪一聚下，就重新还原成一座数寸高小塔，光芒黯淡的悬浮在原处不动了。

    而巨大白日一坠之下，下面的巨盘根本来不及做任何反应，就一闪的也被巨日吞没了。

    在刺目百芒闪动中，玉盘再次的消融，但再彻底化掉前的瞬间，三道血光从玉盘中激射而出，但是被那滚滚白焰一包之后，顿时发出凄厉惨叫的华为了三股黑气被白焰吞噬掉了。

    这三道血光正是血光三大化身！

    这三大化身，每一具都有不弱于炼虚后期修士的神通，但在宝花此女面前却显得不堪一击。

    当然一来因为三者只是化身而宝花是本体的缘故，二来则是这幻日神通原本就对大部分魔功都有克制的奇效。

    否则纵然宝花曾经名震魔界，但在如今修为大减的情况下，也绝不可能如此轻易的灭杀有至宝护身的血光三大化身。

    而几乎在血光化身陨落的同时，在天渊城附近的魔族大巨塔中，另外一名血袍少正端坐中间的石椅上，神色肃然的听着几名合体期的魔尊在讲解魔族大军最近扫荡人族势力的结果。

    如今此地的魔族大郡不但将除了天渊城意外的大型据点扫荡一空，就连那些躲在隐秘处的一些小型世家宗门藏身的小型据点，也都清理的七七八八了，并开始布置如何包围彻底封天渊城的事情。

    血袍少年听得入神，并时不时的点下头，表示赞同的时候，突然脸色大变的一下站起身来，同时发出一声惊怒之极的低吼

    “不可能，他们三个联手之下，怎会也出事了！”

    其他魔族尊者一见血袍少年脸庞扭曲的暴怒模样，自然也都下了一大跳，一时间不禁面面相觑起来。

    “血光大人，到底出了什么事情，怎令大人如此惊怒？”一名身份不低的魔族老者，略一迟疑后，小心的问了一句。

    “没什么，有三名被我种下神念的近卫出了些事情，将我交付他们要办的一件大事给办砸了。不过没关系，回头我就会再派人过去的。”血袍少年心念一转下，脸上怒色竟飞快消退，重新恢复如常的说道。

    见血袍少年如此一说，其他魔尊纵然心中还有些疑惑，但自然不敢再仔细追问什么，只好友一名魔尊轻咳两声后，就继续的讲述刚才的话题。

    而血袍少年在下面的时间中，神色平静异常，仿佛刚才的暴怒真只是一时的失态而已。

    ……

    在古魔界中的一座诡异的血色湖泊深处，也突然丝毫征兆没有的传出了一声暴怒之极的啸声。

    啸声凄厉刺耳，直震的附近湖水一阵颤抖不已，但过了一盏茶工夫后，啸声嘎然而止，竟再也没有任何声响了！

    ……

    灵界，元刹在那巨日一落而下的瞬间，黑色古镜所化的晶莹光幕，顿时不堪支撑的同样碎裂而开。

    巨日散发的白色火焰，丝毫不客气的同样一卷而下。

    元刹脸色一下变得煞白之极，并再也无法忍住的急忙张口呼救起来：

    下方的石殿中，突然黑光一闪，一道人影鬼魅般的激射而出，一个模糊下，竟一下出现在了元刹背后，并抬起纤手往空中一扬。

    “噗嗤”的一声，一颗拳头啊的金色圆珠一飞而出，一闪即逝下，就没入巨日中不见了踪影。

    随后一声天崩地裂般的巨响传来，一轮金色光晕竟在巨日中爆裂而开，这金晕也不知蕴含了何种威能在其中，竟在爆裂的刹那间，将巨日硬生生的炸开一个直径十丈的孔洞来。

    此洞想必白日那仿佛山岳般的庞大体积来说，自然微不足道，但是那突然现身出的黑色人影却身形丝滴溜溜一转，就化为一团乌光的将元刹一裹其中，化为一道惊虹的没入孔洞中。

    “六极！”宝花原本平静的面容，在那黑色人影出现的瞬间，瞳孔一缩，檀口中发出冰寒的声音，接着两手同时朝下虚空一抓。

    “嗖嗖”两声传来，足下巨花竟有两片花瓣脱落的冲双手激射而去。

    结果一手青光一闪，一片花瓣化为一柄清脆碧绿的巨弓，另一片则白芒刺目，直接化幻化成了一只通体白濛濛的长箭。

    宝花动作看似徐缓，但是两手只是那么一拉，竟瞄也没瞄的将白色长箭一下射了出去。

    长箭方一离手，就一下通体白焰沸腾的化为一道晶芒的消失不见了。

    这时，黑光中人影才刚裹着元刹从那孔洞中一闪而出，只听到耳边爆鸣一起，就当即一凛的暗叫一声“不好”，随之体表蓝芒一闪，同时现出八面晶莹小盾出来。

    每一面小盾都通体淡蓝晶莹，仿佛是寒冰凝铸而成，并瞬间重叠的挡在了黑色人影之前。

    刺耳尖鸣嘎然而止！

    白色晶芒一个恍惚的出现在了八面盾牌之前，并一闪的不见了。

    下一刻，长长的脆响传来，八面小盾竟同时的爆裂而而开。

    黑光中人影随之一个跌跄，胸膛处一下凭空多出个拇指粗细的血洞，并“砰”的一声，一团白焰在血洞中爆裂而开，并一下将黑影包裹其中的熊熊燃烧起来。

    这时才可以看得清楚黑影真面目，竟是一名浑身被油亮黑甲覆盖的苗条女子，面上同样盖有面甲，只露出一对冰冷双目，显得万分神秘。

    女甲士虽然被白焰一下包裹，但目中竟然丝毫不见慌乱，反而猛然张口一喷，一团精血脱口射出，并化为一团血雾的迅速弥漫而开。

    惊人的情形出现了！

    血雾所过之处，那看似厉害非常的白焰，惊人瞬息就灭，顷刻间就被灭的一丝不剩了。

    但女甲士却丝毫没有再顾及自己的伤势，发而单手飞快一掐诀，体表黑光一盛之下，就再次裹着元刹的向远处虚空破空儿走。

    遁速之快，只不过一个眨眼间工夫，黑光就到了天边尽头处，并再次一晃的直接消失了。

    这时清冷的女甲士声音才徐徐的

    而虚空中的石殿，则忽然体表五色霞光翻滚，无数符文狂涌而出，竟在下方汇聚成一个巨型法阵。

    石殿正处光阵中心处，就要一模糊的直接传送而走了。

    ”哼，她们可以离开，但你们两个就先给我留下吧。”宝花见一箭没有建全功，脸色本来有些难看，再一看此景，当即一声低喝。

    手中弓箭同时失不见，并再用手指的往远处虚空一点！

    但空中巨日一下化为一层白色火幕，将整座天空都遮蔽住。

    而随着这一点，石殿下方光霞闪动，另外一朵粉色巨花凭空的浮现了，并有一道粉色剑气突然从附近虚空闪激射而出，正好斩在了巨大光阵上。

    光阵一角瞬间的崩溃瓦解，原本刚有些模糊的石殿一个晃动的重新变得清晰真实起来。

    石殿中两声低吼传来，一个颤抖的从中间一分为二，并一个滚动下，幻化成了两头灰白色的巨大的石人。

    石巨人四壁捶胸，冲宝花和大汉低吼不已，但二者大为忌惮下，并不敢真的扑将过来。RO！~！

    &lt;divstyle=&#039;display:none&#039;&gt;小说阅读下载尽在中文网更新超快小说更多：</p>

章节目录 第一千九百六十一章 脱身

    宝花见此情形，却只是轻描淡写的单手一捏一个古怪法印。

    一声闷响后，巨大石人下方的粉色巨花飞快一转下，从中接连喷出两道晶莹光柱来。

    这两道光柱每一根都教稠剔透异常，仿佛实物一般，并且速度之快犹如电光火石，只是一闪就打到了巨人身前处。

    两头石巨人一惊，纵然身躯一动的想要躲避，却已经迟了。

    两道光柱几乎无视二者护体灵光的存在，一闪即逝的没入到两尊庞大身躯中。

    二者只来及惊怒的一声低吼，身上就蓦然白光闪烁，一朵朵水晶般的花朵绽放而开，几乎遍布体表每一寸地方。

    两头石人竟然顷刻间的被一层神秘晶体冰封了起来，再也无法动弹一下了。

    望着两只巨大晶体中的石人，安花只是默不作声的抬手冲其一招。

    顿时巨大晶体表面白光连闪，开始飞快缩小起来，一会儿工夫，就化为了拳头大小的东西，被此女轻易的收进了袖中去。

    “恭喜主人，得以灭杀大敌！”

    这时，一旁的黑鳄才回过神来，急忙上前两步的说道。

    “他们三个不过是血光区区的三具化身，怎能算得上什么大敌。倒是那六极的六大化身每一具都是其得力臂助，中了我一记落日箭，百余年内别想恢复原先法力了。”

    宝花淡淡的说道。

    “那大人要不要追上去，再将她们全都击杀掉。现在可是难得的良机啊！”黑鳄小心的建议道。

    “这倒不用了。那六极既然拼着损耗元气也要脱离了我的幻日威能之外肯定会施展其他保命神通远遁万里外了。我就算全力去追，追上的可能性也不是太高的。现在还是先得到天昙花更要紧一些。(看小说就到叶子·悠~悠)否则万一让此花真从眼皮底下溜掉了，以后要多费许多手脚的。走吧！”宝花略想了一下，就下了决定的说道。

    “是，属下一切都听从大人的吩咐！”大汉恭谨答应一声。

    随后宝花身下巨花微微一转下，就再次放出粉红霞光的将二者身形一卷而进，并一晃的闪入虚空不见了。

    一时间，这处原先还热闹异常的虚空变得空荡荡的，再无任何一个人影了。

    在不知多少万里外的某处隐秘的峡谷中，一大一小两座银光闪闪雷阵发出轰鸣的在低空中浮现而出。

    两座雷阵一外一内的重叠一起，而在法阵中心处，赫然悬浮着两道笔直的人影。

    一个青衫漂漂，背后晶翅电光闪动，一牟浑身电蛇狂舞，两手各握一面银色法盘。

    正是韩立和雷云子二人！

    “韩道友，你可准备好了！这双重雷阵，雷某罪人自问已经研究透彻在理论上应该毫无问题，但是毕竟从未真正实践过，若是有什么差错的话，道友只能自认倒霉了。”雷云子两手玉盘白芒刺目，身上电弧盘旋飞舞，却哈哈大笑的冲韩立说道，一副极为兴奋的摸样。

    “嘿嘿，若真是如此。韩某当然自认了。不过雷兄敢和韩某同样的一起传送而走恐怕起码有**成的把握吧。既然雷兄都自认无事韩某又有何惧的。况且在下刚才也匆匆将这双重雷阵秘术略加研究了一下，也感觉的确没有什么大问题。”韩立在旁边微然一笑的说道

    “哼，你小子说的多放心雷某似的，但实际上还是那副不见兔子不撒鹰的脾性这倒和数百年前无二的。好了，估计那两个家伙也快追来了，我们走吧。”雷云子一翻白眼的嘟囔了一句后手中两个夺目的法盘就蓦然从手中飞射而出，一个闪动的分别没入两座雷阵之中。

    随之，他两手飞快一掐诀，口中念念有词起来。

    轰隆隆的雷鸣声大响两座雷阵一下被激发起来，无数电弧在发阵中弹射而起再寸寸的爆裂而开，银色电光一时间遍布雷阵各处。

    在巨响中，雷云子蓦然一声大喝，数道粗若水桶的电弧，一下从雷阵中心处冒出，并将他和韩立同时淹没进了其中。

    二人一下在雷阵中消失不见了。

    一刻钟后，附近虚空波动一起，一团粉光凭空闪现而出，再一晃的化为了一朵巨大粉花。

    花瓣徐徐一张下，花中一下现出了宝花和黑鳄的身影来。

    虽然雷阵早已溃散消失了，但宝花此女目光往原先雷阵所在虚空一扫后，脸色微微一变。

    “波动怎么和先前的传送完全不同，连我也无法再找到其可能传送的地点了！”女子喃喃几句，美眸首次闪过一丝意外之色。

    “这不可能！宝花大人不是已经对那雷阵的法则之力，领悟了大半，怎会变的如此？”黑鳄一惊，吃惊的问道。

    “不光如此，而且我冥冥中可以感应到的那一丝印记联系，也已经中断了。出现此情形，要么那人已经魂飞魄散了，要么就是他真的逃出了千万里外之处了。”女子摇摇头的说道。

    一听女子如此一说，黑鳄自然不禁双目等得老大，却一时间不知如何说才好。

    “看此地残留的空间波动，多半是后者了。看来本座倒还小瞧了这两人，还真有办法进行远距离传送。算了，那天昙花纵然对我有些用处，但还不值得本作为之损耗元气进行占卜的。我们先去人族之地！真正能让我痊愈的灵药，应该在那里才是。只有到了那边，在近距离下再施法占卜一次，才可得到更详尽的信息！”宝花眸光闪动两下……并未露出丝毫的恼怒之色，反而平平淡淡的说道。

    一见女子如此从容摸样，黑鳄略有些意外，但自然不敢丝毫不同意见，当即老实的点头称是。

    宝花点点头，但突然心中感到一丝异样，峨眉一皱下，首往某个方向望了一眼，美眸微微的一眯，但是此女沉吟了许久后，还是摇了摇头，将心中的那丝不安强行驱除掉了，并一踩足下巨花。

    顿时霞光一闪，巨花就托养二人向人族方向激龘射而去了。

    千万里外，一片一望无际的巨湖上空，一声清空霹雳，无数银色电弧从虚空弹射而出，并瞬间形成一个巨大雷阵，滴溜溜的在空中涨缩不定。

    又“轰”的一声后，雷阵中电光一阵刺目耀眼后，韩立和雷云子身影一闪的浮现而出。

    二者睁目四下一望后，脸上均都露出了欣喜的表情。

    “不错，这双重雷阵的确将我等送到了千万里外，我身上那种被人时刻监视的感觉，已经消失了。不过为了保险起见，我等就在此分手，各自上路吧。”雷云子脸上喜色一收，就一转身对韩立毫不客气的说道。

    “韩某也正有此意！可惜这双重雷阵，必须两个驱使雷阵之人一起施展，否则倒是一个保命的绝妙手段。”韩立点下头，又有些可惜的说道。

    “嘿嘿，世上哪有这般十全十美的事情。这一次你我能遇到，并从大敌中逃得性命，已经算是造化不小，算是逃过命中一劫了。但俗话说的好大难不死必有后福，以后说不定还有什么好事在等着你我的。”雷云子面上异色一闪，口中也大笑的说道。

    “何须等到以后，道友能得到天昙花，已经是有大福在身了。”韩立望着雷云子，突然一笑起来。

    “怎么，韩兄弟也对这天昙花感兴趣？”雷云子眨了眨眼睛，似笑非笑的回道。

    “雷兄可说错了！天昙花虽然好，但可惜和我所修功法大相抵触，在下对其可没有太大的兴趣。好了，韩某就光走一步了。希望以后还有和道友再相见的一日。”韩立打了个哈欠的否认后，就立刻双手抱拳的告辞起来。

    “那雷某就先预祝道友，一路顺风了。”雷云子心中一松，脸上露出笑容的冲韩立一抱拳。

    韩立没有再说什么，略一点头后，就体表青光大放，化为一道青虹的破空而走了。

    雷云子等韩立遁光在天边尽头处不见后，也化为一道银光的朝相反方向遁走。

    韩立丝毫停留没有，一口气朝远离人族方向飞行了三日三夜，来到一座荒凉的乱石山上空。

    他自觉不可能再被追兵发现，这才停息下了遁光，并落在了乱石山的山腰处。

    口中念念有词，单手一捏法诀，韩立立刻被一层黄光包裹，然后一闪的没入了山石之中。

    片刻功夫后，韩立蓦然出现在了乱石山底部的某个洞窟中，双袖一阵乱舞下，数十根阵旗化为点点灵芒的激龘射而出，一闪即逝下，纷纷没入附近虚空中不见了踪影。

    下一刻，一层涣淡白光蓦然出现在了洞窟四周，将此地包裹的严严实实。

    韩立这才长吐了一口气，在洞窟中心处的一块青石上盘坐而下。

    单手一翻转，七八个大大小小的玉瓶先后浮现而出，并被一抛的悬浮在身前处。

    韩立神色凝重的从这些玉瓶中倒出十几颗颜色不一的丹药，一。气的吞服了下去，然后双目一闭，两手掐诀的运功入定起来。

    如今的他，不但要恢复体内早已接近枯竭的法力，还要将那些生吞灵药遗留的凶猛药效一一炼化才可。

    两者合一的话没有两三个月工夫，自然是妄想的事情了。

    （最近自己也有些无语，先是小区停电两日，昨晚无线再卡又突然上不去了，现在只能另找一处地方上传章节了。有些郁闷啊！）（未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。）……

    &lt;/p&gt;</p>

章节目录 第一千九百六十二章 炼化之术

    韩立这一入定，就是足足两个月的时间。

    当两个月的某日，他再次一挣双目的时候，不但身上后患彻底摒除，法力神气都恢复到了巅峰时候的状态。

    这时的韩立，才真正放松下来。

    此刻哪怕元刹等魔族圣祖再找上门来，他自信也有一战之力了。

    韩立醒来之后沉吟片刻，单手一翻转，一只白色木盒和一只蓝色玉瓶就同时浮现而出。

    手中金光一闪，白色木盒顿时般被一层金光包裹，并自行的飞刀半空，静静的悬浮不动起来。

    韩立望着剩下的蓝色玉瓶，脸上不禁露出一丝兴奋之色。

    “混沌二气，早就听说过此物的名头，却没想到真有一日能得到此灵物。若是能炼化这东西，想来进阶合体后期多半没有太大问题了。”韩立喃喃的低语了几句，随之一根手指往玉瓶盖子上一弹。

    “砰”的一声闷响，瓶盖一下自行弹出。

    瓶中嗡鸣声一响，一团看光从中一飞而出，一个闪动后，就往高处激龘射而走。

    韩立脸色一沉，一条手臂略一模糊的往虚空一抓，顿时一股无形巨力笼罩住了整间洞窟。

    五指光芒闪动的往回一拉！

    “嗤嗤”之声大响，青光一颤之后，就被硬生生的一摄而回，落到了手心中。

    韩立轻吐一口气，单乎一托下，双目微眯的仔细打量起手心中的东西。

    青光闪动中，一黑一白两颗豆粒大小的光点在里面忽闪不定。

    韩立瞳孔蓝芒一闪全身法力往双目灌注而去，原本有些模糊的两个光点顿时在目中清晰可见了。

    但是方一看清楚两颗光点的瞬间，他身形一震，面上竟瞬间现出茫然之色，整个人一动不动的静止起来。

    足足一顿饭的工夫后，韩立脸上突然现出挣扎之色，猛然一咬牙，一口鲜血张口喷出后，人才一震的向后一倒而去。”

    好厉害的混沌二气好厉害的轮回幻化，果然和传闻中的一般可怕，要不是在最后突然觉醒过来，恐怕真要永坠混沌二气所化世界中而不自知了。”韩立身躯一动，人就重新的盘膝坐好，但满脸后怕的失声数句。

    他刚才用明清灵目看请混沌二气的瞬间，竟被其中蕴含的本源之力所吸引，一下坠入了无数个大大小小的虚幻世界中，而无法自拔。

    要不是他有先见之明的早就在体内先酝酿了一道会自行爆发的真力在一定时间内将自己强行唤醒，恐怕真要在此地躯朽神灭，坐化到陨落之日了。

    韩立虽然受惊不小，但是心中却对手中之物再无任何怀疑了。

    也只有传闻中的混沌二气才有这般可怖的威能，自然不可能有何虚假之处了。他眼下只要得到炼化此灵物的秘术合体后期就可指日可待了。

    韩立纵然一向冷静之极，心底深处也不禁浮现一丝激动。

    不过在此之前，他倒还需要和镇魂塔中的两个老魔再打一番交道才可。

    他心中如此思量着，一根手指突然冲手中青色光团一点。

    一声低沉的霹雳后，指尖处金光一闪，一道纤细电弧弹射而出，一闪即逝的没入到青色光团中，但又雷光火石般的一卷而回。

    青色光团中的黑白光点平静异常，仿佛什么事情都未发生过一般。

    但韩立脸上却露出了满意之色，单手冲那蓝色玉瓶一点之后，顿时瓶口喷出一股白霞将青色光团一卷而J、。

    袖袍一抖，玉瓶顿时被其一收而入口

    韩立这才目光一转的落在了虚空中的木盒上，的一张口喷出一连串的圆珠来，单手再一拍天灵盖双目徐徐的闭上了……

    一小会儿工夫后，某处神秘空间中波动一起，韩立神念化身，一闪的出现在了高空中。

    他目光四下一扫后，眉头微微一皱。

    四下虚空白茫茫的一片，无数雪花飘落而下，此地竟然变成了一处冰川天地！

    不过尚未等他有何举动，附近虚空波动一起，两道人影同时的闪现而出。

    一名黑盔黑甲，一名一身皂袍，正是风邪和车骑恭两名魔族老怪。

    这二人一见韩立出现，似乎也又惊又喜。风邪更是哈哈大笑的直接问道：

    “韩道友，你怎么如今才出现！我和车兄还以为你本体出了大祸，遭了什么大劫！”

    “韩某的确早应该来见二位的。但这一年来，却遭遇了几个对头，被一直追杀至今，才刚刚脱离险境的。”韩立笑了一笑，半真半假的回道。

    “韩道友既然出现在此地，看来应该已经安然无事了。车某倒也恭喜一二了。不过那混沌二气，道友可曾取到手了。”车老怪随意说了两句后，大为紧张的问道。

    “二位既然身处镇魔锁中，混沌二气是否缺少，应该比韩某更加的清楚吧。”韩立眉梢一挑，淡淡的说道。

    一听韩立此话，车老怪和风邪互望一眼后非但不怒，反而均都露出惊喜之色来。

    “呵呵，我二人的确在上次分手后不久，感应到了镇魔锁有了一些异常变化，但我等必定是困在其中之人，受禁制限制，对此变化感应的十分模糊，还需要道友亲。证实的。听韩道友刚才口气，莫非真已经得到了混沌二气？”风邪满面春风的问道，口气不觉变得异常客气。

    “虽然在黄泉地火之地出了些差错，但混沌二气的确已经提取了一些出来。二位道友是否也该将炼化之法，如实相告了。”韩立沉吟了一下，才缓缓的承认道。

    “此事不急。我二人虽然相信韩道友不会虚言相欺，但是道友是否也该出示下混沌二气真到手的物证。”车骑恭面上喜色一收，有些谨慎的问道。

    风邪听到此话。神色一动，也赞同的点下头。

    “要物证，这个容易。”

    韩立双目一眯，似乎早有预料的淡然说了一句，两手猛然一搓。

    一声轰鸣！

    一道金色电弧在手心处一闪的浮现而出，再被法决一催下，蓦然一分为二的裂成了两条纤细电丝，直奔风邪和车老怪左右一分的激龘射而去。

    这两魔一见此景，均都心中一动的不躲不避，并且一个单手一把抓去，一个则大口一张的猛然一吸。

    两道金弧“滋”的一声，一个被风邪直接抓到了五指中，一个则被一吸入腹！

    二者四目一闭，同时将神念一放的往所得电丝上一罩而去。

    韩立目睹此景，只是双手抱臂的站在原处，神情丝毫不变。

    不过几个呼吸间的工夫，风邪和车骑恭就一前一后的睁开了四目，脸上均露出满意之色来。

    “不错，虽然气息弱小无比，但的确是混沌二气的气息不假。看来韩道友并没有虚言相欺。如此的话，我们才可好好商量如何进行下一步的合作。”风邪目露一丝兴奋的言道。

    “原先不是说好了，二位道友将炼化之法交给在下，韩某则将一半的混沌二气相赠吗？难道二位改变了主意？”韩立脸色一沉，声音徒然冰寒了几分。

    “韩道友误会了。我的协议自然和原先不变的。不过履行协议的具体方法，却需要再仔细斟酌一二的。否则道友觉得是我等先将炼化之法相告的好，还是韩道友先将混沌二气交付更好一些的？”车骑恭嘿嘿一声的说道。

    “原来如此！虽然我等有誓言约束，但事关如此重宝，的确有些麻烦的。”韩立神色略缓，沉吟一下的说道。

    “所以我和风道友商量了一下，想出了一个两全其美的折中办法来，但不知韩道友是否同意的。”车骑恭一字字的说道。

    “道友不妨先说来听听。”韩立神色一动，淡淡的说道。

    “其实很简单，将交易过程分成几部分来进行。我等先将第一部分口诀传授给道友，让阁下来辨别其中的真假，若觉是真的，就将部分混沌二气交给我二人。以此类推，下面几次交换也皆按此方法来完成。想来到了最后，阁下不会为了最后那一次的那点混沌二气而背弃自己的心魔誓言。而我二人更不会为了剩下的口诀，而放弃垂手可得的混沌二气。”风邪神色肃然下，凝重的讲述了一番。

    韩立仍然在原地一动不动，但是目中闪烁不定的精光，显示其正在细细思量着对方的建议。

    两位老模魔然有把握韩立肯定会答应，但见其这般神情心中有几分紧张起来。

    只是二者也均都是见多识广之辈，面上自然维持着从容之色，只是等候着韩立的反应。

    “的确是个好方法！好，就按二位方法进行交换吧。”韩立长长吐了一口气后，神色平静的开口了。

    “呵呵，韩道友此举绝对明智之极。那我等现在就开始交易吧。这是炼化之法的第一部分法决，道友可奸好研究一二。只要觉的法决没有问题，三日之内就必须将混沌二气带给我等了。若是过时不至的话，我二人可就会视道友放弃此交易了。嘿嘿，到时阁下不但要受心魔反噬之害，以后再想炼化混沌二气，也是痴心妄想的事情了。”风邪大喜之下，却带有提醒之意的急忙说道。（未完待续。

    &lt;divstyle=&#039;display:none&#039;&gt;小说阅读下载尽在中文网更新超快小说更多：</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百六十三章 攻城

    当韩立不置可否的点点头后，车骑恭就袖子突然一扬，一团白光飞射而出，一个闪动下奔对面激龘射而去。

    韩立单手一招，就面无表情的将白光一下摄到了手心中，赫然是一块洁白晶莹的玉简。

    “在下先去参悟一下法决，有结果的话自会尽快再来与二位相见的。先告辞一步了！”韩立并没有马上用神念查看玉简，而是一抱拳的说出告辞之言。

    随后他体表青光一闪，身躯就化为点点灵光的凭空溃散消了。

    “车兄，你觉得这小子会守约吗？”韩立方一离开了此空间，黑甲大汉就沉吟一下的冲老者问了一句。

    “这炼化混沌二气的秘术，除了我们和血光外，世间知道之人寥寥无几。他若想炼化此物为己用，自然不可能毁约的。纵然付现在出一些混沌二气，也总比空有灵物而无法马上利用强上百倍的。更何况，现在是我等圣族圣祭的时候，在大敌当前下，他更不可能放弃这种马上就可大增修为的方法。”车骑恭自信异常的说道。

    “希望就如车兄所说吧。嘿嘿，只要有这混沌二气，你我离脱困之日就不欠了。到时我们再联手擒住这小子，将其另一半炼化入体的混沌二气强行抽出来。如此短的时间，他自然不可能将混沌二气真正炼化的。”黑甲大汉双目大亮的说道。

    “这个自然。区区一名人族修士也想拥有此等灵物。那小子纵然再机灵，也想不到你我已经将镇魔锁所有禁制都破开了。如今只差这混沌二气而已。不用太久，只要给我们半年时间初步炼化混沌二气，就足以离开镇魔锁了。哼了，到时血光那小人……”车骑恭扬首望了望无数雪花飘舞的白茫茫天空，深吸一口气后，面现一丝疯狂之色来。

    “哈哈，真希望这一天早点到来！”风邪也阴沉的一芜与此同时，镇魔锁外面，韩立早已将神念化身收回，元婴也一闪的回归肉身。

    眼皮一动，韩立缓缓睁开了双目，单手再一翻转，一块白蒙蒙玉简从手心浮现而出。

    他二话不说的手指一动，玉简就化为一道白光的弹跳而起，稳稳的贴在了其额头上。

    顿时一股强大神念往玉简中狂注而入了，所过之处将里面都一览无遗。

    里面的确有一篇残躯不全法决，足有上千字样子，每一字玄妙异常，似乎蕴含某种玄机在其中。

    韩立随着对法决的参悟下去，脸上表情开始微微变幻不定着。

    这不多的一篇法决，竟然让他一下入定足足两日两夜之久。

    当第三日的早上时，韩立终于轻吐一口气的将神念一收而回，而原本贴在其额头上的玉简竟光芒一闪的寸寸碎裂，化为一股粉末凭空溃散了。

    玉简中记载的法决，自然早已被他铭记在心中，一字也不会忘记了。

    “法决看样子不假！想来这两个老魔即使想动什么手脚，也绝不会一开始就有问题的。”韩立喃喃的低语两句，就面露思量之色的沉吟起来。

    “不行，炼化之法一到后，就必须将镇魔锁扔回魔界才行。看来等不到和陇家那老怪物一起进入魔界了，随便找一处两界已交融一块的节点，将它扔进去也就是了。”韩立面色阴晴不定了好一会儿后，为了稳妥起见，原先想法似乎也有了一些改变。

    他心中又有了决定后，袖子一抖，那装有混沌二气的蓝色玉瓶一飞而出，同时单手再次一拍自己的天灵盖……

    就在韩立藏身在人族附近的蛮荒区域，一点点的从车骑恭二人手中套出炼化法决的时候，人族的天渊城也被数千万之多的魔族大军，围得水泄不通了。

    以天渊城数个方向城墙为突破口，一座座高数百丈的魔族要塞，密密麻麻的凭空拔地而起。

    在这些要塞中，魔云翻滚，遍布身穿魔甲的众多精锐魔族。，密密麻麻的巨大飞塔也浮现在了魔族大军上空，被无数体形小上数百倍的飞车战舟团团簇拥着。

    而在各大要塞之间，一个个大小不一的石山，土坑连绵不绝，其中无数各阶魔兽身影重重叠叠，若隐若现。

    在其中一座魔族要塞顶部的巨大平台上，百余名高阶魔族簇正神色各异的向天渊城遥遥望去。

    为首的血袍少年，脸色阴沉，目光冰冷，但仔细一看下，却似乎有两分漫不经心。。

    而其他一干高阶魔族，却在一旁两两三三的小声议论着什么。

    但仅仅过了片刻工夫后，血袍少年目光一收，口中蓦然淡淡的说了一句：“时间差不多了，开始攻城吧。希望数年后，本座就可正式踏入这座天渊城中！”

    “我等一定竭尽全力辅佐圣祖大人！”其他魔族闻听此言，脸色一凝，异口同声的说道。

    更有一名原本站立在血袍少年备货的红甲侍卫，当即将手中一物往空中一抛。

    顿时一团银光冲天而起，飞至万余丈高空后，又发出一声轰隆隆巨响的爆裂而开。

    一个直径百丈的银文一下在虚空浮现而出，并发出刺目耀眼的银芒来。

    仿佛与此巨大银文相互呼应，一个个体形略小些的因为，也发出尖鸣声的依次在天渊城外各处一冲而起。

    下一刻，无论空中的魔族飞车巨塔，还是地上的魔兽大军，均都一下变得蠢蠢欲动起来。

    先是各个要塞中一座座巨型光阵闪亮而起，随之无数小山般的黑色光球在要塞上空浮现而出，然后发出轰隆隆巨响的向天渊城滚滚而去。

    这些巨型光球所过之处，虚空阵阵扭曲晃动，声势惊人之极！

    而身处魔气中的那些魔塔飞车也同一时间的的发起了攻击，一道道粗光柱，仿佛划破天空的光雨，铺天盖地的从魔云中纷纷的激龘射而出。

    尚未等这些攻击接触人族的防护禁制，天渊城中就轰鸣声大起，一排排光阵凭空在城墙上空浮现而出。

    五色霞光闪动之下，无数火球风刃冰锥等各种法术攻击，从中潮水般的狂涌而出，化为阵阵光浪和魔族攻击迎头撞到一起。

    刹那间，天崩地裂般的巨响在天渊城防光幕前一下轰鸣大起，爆裂产生的强烈灵光，几乎将原本黑沉沉的天空一下点亮了大半。

    在光芒照耀下，隐约可见魔族方向，一队队魔兽化身数百巨蟒般的直奔天渊城狂冲而来。

    这些魔兽有的在地上飞窜奔跑，有的在低空滑行俯冲，还有的在更高处，鼓动翅膀的狂扇不已。

    而一批飞车巨舟，更是发出嗡鸣的也徐徐的向前方徐徐靠去。

    在这些魔族飞行巨物附近吗。，不知何时多出了一群群身穿战甲的魔族甲士，有的足踩魔云，有的驾驭魔兽，一个个满脸煞刨至此，魔族对天渊城的攻打正式拉开了序幕。

    一座黑幽幽的密林中，一名身穿黑色魔甲的肌肤如雪的貌美女子，正盘膝坐在一颗巨树下方，闭目调息着。

    在她一旁处，一名身着蓝色宫装的窈窕女子，面带担心之色的在一旁静静守候着。

    竟是元刹此女！

    不知过了多久后，黑甲女子轻吐一口气下，双目蓦然睁开了。

    “六极姐姐，怎么样，上市可痊愈了？”元刹面上一喜，急忙的问道。

    “痊愈，六极的落日真焰要是这般好驱逐，当年也不会在圣界拥有这般大名头了。虽然服下了一些灵丹，但是也不过勉强压制住伤势而已。除非回去立刻闭关百年，否则别想彻底痊愈的。不过也可看出，六极同样法力未复，日伤难愈的。否则区区一个化身，又怎可能在落日箭下逃生的。”黑甲女子淡淡的道。

    “的确如此的。不过纵然如此，在本体无法降临的情况平，单打独斗下，我等在其面前仍是不堪一击的。”元刹闻言，神色有些复杂，最终轻叹一口气的说道。

    “你也说是单打独斗的情况。现在的宝花已经不是圣界圣祖了，我等有夫军在手，何须和其单打独斗的。不过你回去后却真不能轻易落单了，只有呆在大军中，才算安全的。”六极低哼一声，脸色有些冰冷的言道。

    “多谢姐姐提醒，不过按照宝花的性格，似乎也不像是在特意找我们的麻烦D毕竟即使灭杀我等几个化身，对其处境也并无太大帮处。她在明知圣祭已经开始，还敢出现在此地多半另有目的的了……”元刹仔细想了一下后，慎重的说道。

    “另有目的！能有什么目的？她现在最大的目的，应该就是治愈身上伤势恢复所有的法力吧口……”黑甲女子冷笑一声。

    “恢复法力哪就对了，宝花本身也是我们圣界有些名气的占卜师，难道就是为了此事到此地的。其他事情，应该无法让她冒此风险的。”黑甲女子先是一怔，露出了若有所思的表情。

    “可能真是如此吧。但此事还是等以后再仔细商讨吧，现在我先带姐姐返回人族去。只要和姐姐另外一具化身汇合，自然就可高枕无忧了。”元刹点点头，又建议的说道。！~！

    &lt;divstyle=&#039;display:none&#039;&gt;小说阅读下载尽在中文网更新超快小说更多：</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百六十四章 再入木族

    第十卷魔界之战第一千九百六十四章再入木族

    “我这一次瞒过其他老家伙耳目偷偷来到此界，可不是为了缩手缩脚潜伏不出的，而是为了给我等争取更大的好处。按照当初的圣祖协议，无论谁打下的人族领地，到最后建立本族在灵界据点时，都可拥有一半面积的处置权。如此大的好处，我自然要为我等一派争取最大的利益了！”黑甲女子神色凝重的说道。

    “那姐姐的意思是？”元刹黛眉一皱的问道。

    “我回去后会服下锁龙丹，激发这具化身的潜力，让其暂时恢复成法力。如此一来，只要不是面对过于强大的对手，仍然可以暗手的。不”黑甲女子略一沉吟的说道。

    “锁龙丹！那姐姐岂不是百年后，必须闭关千年才能让伤势真正痊愈吗？”元刹似乎吃了一惊。

    “没关系，这一次只要等捞到足够的利益，让区区一具化身闭关千年又算得了什么。过在此期间，还需妹妹多多守护一二，以防这化身真的陨落掉。”黑甲女子缓缓的说道。

    “这个放心，我这次下界原本就是辅助姐姐行动的，只是万万没有想到还会遇到宝花。想一想当年我等几人间的旧情，还真是让人叹息！”元刹苦笑一声的言道。

    “哼，既然宝花选择了和我等不同的道路，那就没有什么交情可言了。胜者为王败者为寇的道理，原本就是我等圣族铁则。若是我等当日失败了，下场绝对比如今的宝花，还要凄凉的多！”黑甲女子哼了一声，冷淡的说道。

    “也许吧。但宝花毕竟是我们圣族三大始祖之一，要想彻底消除其影响还是不太可能的。不少人虽然表面看不出，暗中对她还是忠心耿耿的。”元刹轻叹的说道。

    “身为始祖之一，影响自然不是一般圣祖可比的。但就算影响再大，也抵不过时间的消磨。三万年万年，也许还有人记得忠心她，但是十万年，百万年一过，影响自然云消雾散的。不过，也不能任其就这般在附近游荡。一等级本体可以降临的时候，我自会组织一批人手专门对付她。到时纵然不能将其彻底绞杀掉，但也绝不允许他坏了我们的大事！”黑甲女子满面煞气的说道。

    “嗯，姐姐有了决定，小妹自然并不意见。现在姐姐既然伤势压制住了，我们立刻动身返回人族吧。我出发时，人族的天灵城禁制已经被攻破的差不多了。也许回去之后，就彻底将此城占领了。”元刹点点头，面上忽然露出一丝兴奋的说道。

    “我另一具化身统率的大军，是我千挑万的精锐力量，足可排在所有降临灵界大军中的前三，若还无法拿下区区一座人族主城，反倒是奇怪之事了！”黑甲女子淡淡讲道，并不感到意外的样子。

    “这倒也是，否则姐姐那具化身也不会有余力派我出来破坏人族的小动作了。”元刹一笑起来。

    “走吧，希望事情真像我等想的如此顺利！”黑甲女子扬首看了一下天空，目光一闪的说道。

    “可惜的是，这一次便宜了那姓韩的小子，白白让其逃得了性命。”元刹想起这次追逐的主要目标后，又有些郁闷的恨恨两句。

    黑甲女子微微一笑，没有接口什么，却一张口，喷出一团红来。

    在红光中赫然是一只晶莹剔透的红色飞车，数寸大小，精致异常，在法决一催下，顷刻间化为了数丈大小。

    元刹毫不迟疑的身形一动，人蓦然出现在了飞车之上。

    黑甲女子站起身后，一抬修长双腿腿，也徐徐的飘到了车上。

    下一刻，飞车体表光一闪，化为一道赤虹腾空而起，一下向天边破空射去。

    五个月后，人族的三大皇城之一的天灵城，终于被无边无际的魔族大军淹没了。

    此战不但城中所有修仙者战死，就连几位合体期长老也被高阶魔族硬生生的困住围杀。

    不过这几位人族顶阶存在的临死反扑也凄烈之极，竟拉了相同数量的同阶魔尊和数以千计的高阶魔族一起自爆陨落。

    只有那位新任灵皇，却出人意料的施展某种不可思议神通，突然将法力提升到一个不可思议的地步，竟从魔族大军中硬生生的杀出了一条血路，身负重伤的逃掉了。

    但战后，却再也无这位灵皇丝毫消息了。

    统率魔族大军的高阶魔族大怒之下，不但将城中所有擒获人族修士灭杀一空，还将天灵城的象征，那颗直通九霄的擎天巨树，硬生生的砍伐而到。

    整座灵城随之崩溃，残存建筑十不存一了。

    不过这支魔族大军经过天灵城一战，也同样损失不少元气，并未马上向相邻区域继续扫荡而去，而是就此在天灵城遗址上驻扎休整起来，并源源不断的从魔界通道中补充着魔族魔兽。

    更让天灵境中残余的人族势吃惊的是，这些魔族竟开始在所占区域大兴土木，修建出更多的魔族堡垒和要塞，还在附近种植一些喷吐单薄魔气的漆黑古怪魔树，一副打算在真人族长久居住的模样。

    这些人族势力惊惶之下，拼命将这些消息向其他区域的人族据点传送而去。

    没有多久，包括天渊城在内的几大超级据点均都知道了此消息息，表面没有太大反应，但暗中自然又是一阵波涛汹涌！

    ……

    蛮荒世界中，木族领地边缘处的一片原始密林中心处，十几座百丈高塔和一截截灰白色城墙，组成了一个直径里许的小型要塞。

    在这要塞中，魔气翻滚，隐约可见一队队披甲魔族，在城墙上一队队的巡逻着。

    而在要塞上空，一个亩许大的黑乎乎大洞在魔气中若隐若现，正是魔界和人界交融节点之一。

    不过此节点相比人族领域的那几个超级“节点”来说，实在狭小无比，根本无法相提并论。

    而在要塞中巡逻的那些普通魔族，也一个个皮肤淡红、修为低下，似乎也非真正的魔族精锐。

    这也很正常，如此小的节点自然不可能驻扎多少魔族力量守护的。

    这还是出现在木族领域的“节点”数量，远逊于人妖两族领域的，否则连这座魔族要塞都不会出现的。

    不过从要塞四周大片焦黑树木，以及坑坑洼洼的地面，可看出此地也经历过不止一次次的争夺的，但失败者显然并非驻扎此地的魔族一方。

    当然，这也是因为木族大势力根本没有看上如此小的魔族“节点”，而将真正力量都投向了那些真正威胁木族生存的巨型“节点”淡淡攻击上了。

    但对于木族本地的一些小势力来说，此节点却如同眼中钉、肉中刺，自然是不拔不快的。故而几乎每隔一段时间，他们必定组织一批人手攻打一次。

    可惜每次都功亏一篑的没有得手。

    而这要塞魔族在节点源源不断的补充力量下，反而渐渐呈现出一种越打越强的趋势来。

    这更引起了附近木族势力的一阵恐慌，攻打的次数越发频繁了。

    这一日，在离要塞数十里外的密林中，一队队身披黄绿两色木甲的木族人诡异的出现，并用木遁术向魔族要塞徐徐前进着。

    这些木族人虽然修为参差不齐，但一个个行动无声无息，倒也一副训练有素的模样。

    在他们中，一炼虚级名老者和一对化神后期中年男女修为最高，明显是为首之人。

    三者不但用遁术走在队伍的最前边，还互相传声的小心交谈着。

    “竹老，这一次要多谢你出手了，只要能助我等将这魔族要塞拿下，我等几家回去一定重重相谢的。”那名面容清秀的中年男子，大为感激的向老者说道。

    “没什么，老朽也是木族一员，在对付魔族上多出些力气也是应该的。不过，我这次冒着本家无人坐镇的风险长途跋涉设到此，也是极其危险的，此战还需速战速决的。”老者摇摇头，似乎有些忧心的说道。

    “竹老放心，我们这次几家几乎将所有力量都拿出来了，也存着一战绝胜负的心思。否则真拖下去，对我们不利的。根据上次一战的试探，要塞中修为最高的也不过是四个化神级的高阶魔族，有竹老出手话，这一次解决他们肯定不成问题的。”另外一名肌肤苍白异常，脸上一丝血色没有的木族女子，也低声的传音说道。

    “嗯，若真有这么几个高阶魔族的话，全交给老夫就行了。你们先出手毁掉那魔族节点。没有了节点，这些魔族即使逃掉也不足为惧了。”老者点点头，但又不放心的吩咐一声。

    “好，就依竹老之言。等我们先毁掉那节点后，回头再来助竹老尽量击杀那些高阶魔族。”

    木族这一对男女互望一眼后，也就一口的答应了下来。

    老者闻言，脸上表情这才为之一松。

    三者下面又低低商谈了几句后，就不再言语的专心带队赶路了。

    但无论这三名高阶木族，还是后面数以千计的其他普通木族人，都没有想到在密林上空的一朵灰暗云雾中，正由一对蓝芒闪动的灵目，正淡淡的望着他们。

    灵目主人一身青衫，面若二十余岁青年，正是数月都未出现的韩立。

    此刻他一边打量着下面的木族队伍，一边望了望远处魔族要塞的方向，面上露出若有所思的表情。

    突然韩立嘴角微微一笑，身形一晃，就在云中变得模糊不清起来，最终化为一道淡若不见的青色影子，一下飞出灰云。

    他低空中徐徐飘动，紧跟这些木族人向魔族要塞一同飞去。RO！~！

    &lt;divstyle=&#039;display:none&#039;&gt;小说阅读下载尽在中文网更新超快小说更多：</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百六十五章 潜入

    半刻钟后，魔族要塞附近密林中突然一声长啸爆发而出，随之一片翠光闪动，百余具数十丈高的巨大木人凭空从林中冒出，并步履如飞的直奔要塞狂冲而去，紧跟这些巨人之后，数千名木族人也足踩各种飞行法鄽器的狂涌而出。

    一只只翠绿木矛和弓箭纷纷在他们手上浮现，抬手之下，无数翠芒的向要塞密密麻麻的激鄽射而去。

    无论木矛还是箭矢在脱手的瞬间，纷纷巨大狂涨数倍之巨。

    魔族要塞的防护光幕顿时爆发出无数刺目光团，并传出连绵不绝的巨响。

    这时，那百余头巨大木人也冲到了要塞前，双手一晃，直接化为一只只白光闪动的巨大铁锤，冲光幕一阵狂击而下。

    “呲啦”之声大响！

    要塞光幕在一阵剧烈晃动下，片刻工夫就寸寸的碎裂而开。

    整个过程不过持续几个呼吸间的工夫，要塞上的普通魔族这才反应过来，顿时尖鸣警戒声在城头各处此起彼伏，一片片黑芒同样从城头上倾洒而出，下雨般的将下方木族全都罩在了其下。

    一时间，激烈之极的大战就在要塞前爆发而起。

    黑芒翠光交织闪动下，在要塞上空交织成一张巨大光网，轰鸣闪动不停。

    那些巨大木人看似笨拙一些，但一个个浑身上下坚鄽硬逾钢，普通魔族攻击鄽打在上面，不过留下一些坑洼玩浅痕，根本无法真正伤及分毫。

    一小会儿工夫，它们就率先在城墙上击出一个个巨大缺口，并毫无畏惧的冲了进去，。

    这些木人似乎天生巨力，双手所化巨锤舞动之下，所有挡在前面的魔族均都被击的血肉横飞，一口气带领其他木族人冲进了魔族群中。

    不过此举也一下激怒魔族中的高阶存在，一名高阶魔族一声大喝下，顿时从要塞中几个巨大建筑中传出几声低沉的吼叫，十几头数十丈长的犀牛魔兽一冲而出。

    这些超级魔兽双目充鄽血的一张口，一道道白蒙蒙光柱狂喷而出，一闪即逝下，就击在了这些木巨人身上。

    顿时十几头木人纷纷一个跌跄，差点摔倒在地！

    它们被光柱击中的地方，赫然多出一个个焦糊的孔洞来。

    下一刻，其他木巨人却双手握半的奔这些巨兽冲去。

    这些超级魔兽也不甘示弱，头颅一低之下，也化为一股狂风的一扑而去，瞬间和百余头木巨人战成了一团。

    在震耳欲聋的嘶吼声中，两者竟一时间难分上下的样子。

    同一时间，在离地面数千丈的高空中，木族老者和中年男女正和四名一身击甲的魔族对峙着。

    “哼，我说你们胆子如何变得这般大了，原来请来了援兵。不可这也好，将这老家伙灭了，想来附近也再无更高阶的木族了。”一名脸上生满黑色硬毛，仿佛巨大狗熊模样的高阶魔族，目光在老者身上一扫后，非但没有惊慌，反而露鄽出一丝狰狞的说道。

    一听此魔如此一说，那一对木族男女脸色微微一变，但老者却神色如常的没有变化，反而淡淡的回了一句：“就凭你们几个化神级！口气也未免太大了一些，让老夫好好伸量一下你们的神通再说。”

    “他们四个不行，那本座如何？。

    “轰隆隆”一声巨响，空间波动一起，一道黑影一闪的出现在了四名高阶魔族的中间处，冷冷的望向对面。

    竟是一名面容阴冷，头生双角的皂袍男子，一对三角小眼，放出丝丝的残鄽忍之色。

    对面木族老者神念一扫后，心中顿时一沉了。

    这名新出现的高阶魔族，竟是一名炼虚后期的存在，远比他的炼虚初期境界还要高上两阶的模样，他十有八鄽九不是对手的。

    那一对木族男女，虽然没有办法看出魔族男子的具体修为，但也能感觉到其散发出的气息比老者还要强大几分，面容一下变的难看异常了。

    “巡查使大人，万幸你驾临本处了。否则还真要出大鄽麻烦了。这几名木族人就是附近反鄽抗力量的为首者，还要麻烦大人出手相助一二了。”那名狗熊模样的魔族，恭敬的冲皂袍男子一躬身，说道。

    “嘿嘿，只是这三个家伙吗，如此点修为，本座一只手就将他们全灭了。放心，既然让本座遇见了，自然不会让他们再跑掉的。”双角男子一声狂笑，脸上满是不屑之色。

    “二位道友，情形不对！我一会儿拼命缠住这老魔，你们立刻带领其他人后撤，能跑出多少就算多少！”木族老者深吸一口气，勉强鄽压下心中的惊鄽骇，嘴唇已一动的向那一对男女飞快传音过去。

    “竹老，你千万不要和这老魔硬拼，一会儿一有机会的话，一定也要撤走。

    那一对木族男女闻言心中一凛，男的急忙也传音叮嘱了一句。

    老者凝重的点点头，未再说什么，反而双袖一动，十几颗青色木球从中飞出，一个闪动下就化为密密麻麻的青色光团朝对面射去，将对五魔全都一罩其中。

    “找死！”

    皂袍魔族脸色一冷，一声大喝下，双角骤然红光大放，无数赤丝从中一喷而，每一根都准确无误的击在了所有青色光团上，并一闪即逝的纷洞穿而过。

    但未等此魔脸上露鄽出笑容，一阵瓷器破裂般的脆响传来！

    所有青色光团竟一闪的同时爆裂而开，并散发出刺目之极的灵芒。

    一时间，包括皂袍魔族在内的五魔，双目一痛下，都下意识的纷纷闭上。

    趁此机会，那一对木族男女身形略一看模糊后，分别化为两道青虹的向后方激鄽射而去，同时一刚一柔两种截然不同的长啸也从二者口鄽中发出。

    五魔失神也不过一刹那而已，片刻工夫就立刻恢复如常，见此清晰自然均都大怒之极。

    “我要将你碎尸万段，抽魂炼魄。你们四个将那两个家伙追回来，这老家伙就交给本座亲自处理了。”皂袍男子一声怒吼，两手一搓下，一股股漆黑魔气冲身躯中一冒而出，略一盘旋凝聚下，隐隐鄽形成一个双头魔相出来。

    只是此魔相通体模糊不清，只能勉强看出大概形态来，但一声怪异嗡鸣后，魔相就恶狠狠的扑向了对面老者。

    那木族老者却镇定异常，张口又出数口黄竹般的黄鄽色剑光，化为一道剑幕的将自身护的严严实实，一副不求有功但求无过的模样。

    那魔相纵然凶鄽恶无比，一接鄽触剑光就大占上风，却也无法马上攻破这些剑光将老者击杀。

    另外四名化神级魔族见此情形，略一犹豫的互望！眼后，也就化为股股黑风的向那两道远去青虹急追而去。

    同一时间间，下面正蜂拥攻击的一干木族人听到两声长啸，先是露鄽出了吃惊之色，但随之毫不犹豫的飞行方向一改，反向后飞遁撤走。

    但是这一次，魔族却不愿轻易放这些木族人离开，纷纷发出怪叫的从要塞中一涌而出，反向这些木族人黑压压的追了过去。

    那百余名巨大木人却被那些巨大魔犀缠住，根本无法脱身分毫。

    魔族要塞里外，一时间一片混乱。

    谁也没有注意到，趁着下面乱成一团的时候，一道淡淡青影一闪即逝的在万丈高宝处的“节点”处，浮现而出，并光芒一敛的现出了原形。

    赫然是施展了隐匿遁术的韩立。

    这片节点被一层漆黑魔气覆盖住，并有百余名持戈魔族分乘十几条战舟在魔气边缘处一直守卫着。

    他们明显比下面要塞魔族精锐的多，并对下面的大战毫无反应，始终肃然的驻守在那里。

    现在，这些魔族一见眼前突然出现一名外人，自然大吃一惊。

    但未等他们反应过来的采取何种举动，韩立却只是单袖一抖，数十口青色小剑蜂拥飞出，并一个模糊下，就化为数百到青丝的划过虚空的不见了踪影。

    下一刻，这些魔族连同战车就瞬间被青色剑丝搅的粉碎。

    这时韩立又蓦然一张口，一团银焰一喷而出，并自行爆裂而开，化为无数银花的漫天激鄽射而去，那些魔族和飞车残骸被这些银焰一沾染，顿时“噗噗！”的在空气中直接消失不见了。

    韩立这才单手一掐诀，体表涌现出一层层五色灰霞，身形一动下，就一个闪动的直接冲进了滚滚魔气中。

    说也奇怪，那些看似应是某种禁制的魔气一接鄽触韩立体表的灰色霞光，竟纷纷一闪的溃散消失。

    转眼间，韩立就一下洞穿魔气而过，面前出现了那个亩许大的魔族“节点”。

    此节点中黑乎乎一片，并不时有阵阵的魔气从从蜂拥滚出。

    韩立目睹此景看，面上神色一动，首次现出了凝重表情，但略一思量后，却忽然一咬牙的单手一拍身躯。

    体表黑气翻滚，一件造型古朴的魔甲立刻浮现身上。

    在他掐诀一催下，无数黑色符文从甲上狂涌而出，将其身躯彻底包裹进了其中。

    韩立蓦然往地上一滚，体表放出艳鄽丽之极的霞光，竟幻化成一只身披五色长翎的巨大天凤。

    此天凤浑身散发出一种威严之极的气息，双翅一闪下，附近虚空一阵轻轻波动，迎面吹来的黑风顿时纷纷的溃散消失。

    巨大天凤身形一动下，却往巨大黑鄽洞中一投而入了。！~！

    ┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓

    ┃％书％书％网％％％％％％％％％％％％％％％％％％％┃

    ┃％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％┃

    ┃％Ｗ％Ｗ％％Ｈ％Ｕ％Ｓ％Ｈ％Ｕ％％Ｎ％┃

    ┃％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％┃

    ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千六百六十六章 地下冰河

    第十卷魔界之战第一千六百六十六章地下冰河

    黑洞中五色霞光一闪，天凤身影巨骤然间不见。

    以天凤本身的空间天赋神通，外加韩立曾经多次进入过空间裂缝的经历，自然不会将这区区的魔族“节点”放进眼中。

    毕竟连普通魔尊都可以破界而来，他通过此节点也不应该有问题的。

    唯一让其忌惮的，大概就是害怕节点另一端别驻扎着什么大神通的魔族存在，稀里糊涂的正好撞在了一起。

    不过以这种小型“节点”来说，此可能性微乎其微，几乎忽略不计的。

    果然，当天凤迎着魔风逆行了一小会儿，接连破开了十几层空间之力形成的屏障后，前方蓦然一亮，现出了点点亮光。

    韩立大喜，所化天凤双翅用力一扇后，体表霞光一闪，身形一下变得淡若不见起来。

    在节点另一端的出口外，赫然是一片一望无际的灰色沙漠。

    在面对节点的地面上，修建有两座哨塔般的笔直黑色建筑，里面隐约驻扎了数十名魔族卫士，时不时的朝节点处望上两眼。

    几个呼吸间工夫后，空间之力一敛，天凤就无声无息的从节点中一闪而过，再一晃下，就直接遁出百余丈远，一晃的没入虚空中。

    而两座黑色建筑上的魔族卫士，修为最高者也不过元婴而已，再加上守在这里多年都没有事情发生，早就变得漫不经心，根本没有发现丝毫的异常。

    天凤一闪的在天边尽头处浮现而出，体表淡淡霞光一流转后，蓦然幻化成了人形。

    韩立轻吐了一口气，回身朝远处的节点出口望了两眼，神色有些异样。

    这一次潜入魔界，竟然出乎预料的顺利，原先为了万一而精心准备的几个后手竟然无一用到。

    他心中自然极为欣喜。

    韩立这才有空四下打量了一番在人族中早就被传闻成了血海刀山般的地方。

    只见高空略显淡黄，没有一丝云雾，但偏偏有三个血红圆日挂在那里，除此之外，地上其他一切景色竟都和灵界差不多的样子。

    要说还有什么细微地方和灵界不同的话，就是地灵气明显比灵界稀少的多，虚空中有淡淡魔气到处飘荡着。

    不过这魔气并不太过明显，若不仔细留意，甚至可以忽略不计。

    这倒让韩立有些意外。

    不过他此行可不是深入魔界研究什么，而是另有重要目的。故而只是略观望了片刻后，就口中念念有词，身上魔甲再次浮现而出，并涌出大量的漆黑魔气，将身形一下淹没进了其中。

    紧接再一掐诀，身上人族气息顿时被收敛的一丝不剩

    韩立又一声低喝，面上四肢浮现出淡金色的鳞片，但身上魔气一个倒卷后却化为了黑黝黝颜色，同时眉宇间在黑芒一闪，第三颗妖目也闪动乌芒的浮现而出。

    韩立伸展了一下手脚，嘴角泛起一丝微笑。

    他如今的模样气息，活脱脱的一个高阶魔族。只要不是遇到同阶以上的魔尊存在，想来不会有人能轻易看穿其人族身份。

    变化完后，韩立不敢在此多滞留什么，附近魔气一阵翻滚下，立刻化为一团黑风的向远处滚滚而去了。

    数刻钟工夫后，他就飞出沙漠地带，出现在了一片长满灰色灌木的丘陵上空。

    一进入此地，稀薄魔气竟比原先一下凝厚了一分，虽然增加的微乎其微的，但也让韩立确定自己原先猜测并没有错、。

    魔界魔气的精纯程度，果然也和灵气一般和地域是有关的。

    韩立并没有停止自己的行程，继续催动黑风向同一方向飞遁下去。

    如此这般，一飞就是一天一夜夫。

    他不但飞除了丘陵地域，还横穿了一个巨型湖泊，和几个黑乎乎的连绵山脉。

    也不知是魔界原本就荒凉缘故，还是他所走方向不对。

    这一路下去，除了偶尔碰到一些低阶魔兽外，竟然再未碰到任何一个魔族中人。

    这让韩立心中一松的情况下，也不觉加强了几分小心。

    第四日的时候，韩立终于在一座小山脚下，碰到了数名马脸人身，正在互相厮杀的中阶魔物。

    这些魔物手持木棒，身披兽皮，一跳十余丈高，凶恶异常，似乎有一定灵智的模样。

    在它们附近，另有一头仿佛剑齿虎般的黑色魔兽动也不动的躺在那里。

    显然这些魔物在为此猎物的所属在做一番你死我活的争夺。

    韩立一见大喜，当即黑风一落，随手放出几道金色电弧，就将这几名魔物击晕在地。

    然后大手一抓下，其中一名魔物立刻被凭空摄到了手中，五指更是结结实实的按在了其天灵盖上。

    他双目一眯，五指黑芒闪动下，顿时施展搜魂手法开始探查这些魔物的神念。

    果然和他预料的差不多。

    这些魔物只不过勉强达到刚开启灵智的样子，对大半事情都混混沌沌，根本没有太多可以搜索的东西。

    不过好在他想要探查的东西不过是附近地域情报，倒也找到一处正好合适的地方，还并不太远的样子。

    韩立轻吐一口气，手中金弧一响，手中魔物顿时被电光笼罩的化为了灰烬。

    不光如此，那些金弧一个弹射而下，一阵雷鸣后，也将地上其他昏迷魔物和那头魔兽尸体头一起化为了乌有。

    黑风一起，韩立方向一变的向一侧滚滚远去了！

    数个时辰后，山脉忽然消失，前方出现了了一条两端一眼无法望到尽头的巨大峡谷。

    黑风一散，韩立身影出现在了峡谷的上空处，往下扫了一眼而去。

    只见下方峡谷中足有数百宽，下方狂风呼啸不已，飞沙走石之下，黄濛濛的一片，不知有多深的样子。

    韩立袖一抖，体表灰色霞光一闪下，就丝毫不惧的冲向了峡谷底部。

    狂风一接触体表的灰色霞光，就立刻一闪的溃散消失，但是越往下去，温度就越骤然急降，寒气之浓，甚至连两侧峡壁都凝结出一偏偏的白霜。

    韩立自然不会畏惧这点寒气，一口气深入峡谷足有千丈之深，终于抵达了峡谷底部。

    结果下方蓝光一片，竟有一条狭长的蓝色冰河。

    按理说如此冰寒的温度，普通河流自然早应该冰封洞彻一团才是。

    但此河表面却丝毫不见凝结，只是静静的反射着淡淡的蓝光，但两边却全晶莹一片，凝结成厚厚的一层蓝冰。

    而离冰河十几丈的高处，却狂风呼啸，仿佛一下成了两个世界一般。

    韩立在冰河上方数丈处一顿的悬浮不动了，目光则仿佛能透彻整条河流的向下方一扫而过，脸上现出一丝讶色来。

    “啧啧，此河果然有些古怪，上面如此平静，下面却如同激流瀑布一般狂暴，应该直通地下深处的河流。这里的奇寒之力，似乎也大有些名堂。”好一会儿后，韩立才将目光一收，并自语了两句。

    就在这时，忽然上方狂风中一声嘶鸣，两道蓝光从中激射而出，速度奇快无比，一闪之下，就到了韩立近前处。

    竟是两条通体晶莹的蓝色飞蛇，头颅三角，并生有黑色鸡冠，一看就是奇毒无比之物。

    韩立面色一沉，身躯未动一下，但两条手臂只是模糊的一动，就将两条蓝色飞蛇一把抓到了手中，并毫不犹豫的用五指往其七寸处，狠狠一捏。

    两条飞蛇就吭也没吭一声的立刻毙命而亡。

    韩立手臂再一抖，飞蛇尸体就一下被抛入了水中。

    惊人的一幕出现了，两条小蛇尸体先是一声脆响的瞬间被一层蓝冰包裹其中，接着就徐徐的往下方一沉而去，转眼间就没入深处不见了踪影。

    韩立见此情形，双目一闭的又用神念往水潭中感应而去。

    片刻后，脸上竟露出了满意的表情。

    “不错，果然被一卷而走了。虽然不知道会通往何处，但想来东西扔到里面，绝对难以再被人发现的。”

    韩立喃喃说着，单手突然一翻转。

    灵光一闪，一个洁白如玉的木盒，顿时浮现在了手心中。

    韩立有些不舍的往木盒上望了一眼，但最终还是一咬牙的将其往下一抛而去。

    同样的一幕出现了。

    木盒表面瞬间被一层蓝冰包裹后，就一下沉入了水中。

    韩立又凝望这河水深处，一语不发起来。

    足足小半个时辰后，他才轻吐一口气的将目光一收而回，脸上表情也为之轻松了几分。

    此刻那木盒早已经被地下冰河带入了地下深处不见了踪影。

    虽然有些可惜，但镇魔锁中有那两个老魔在里面，还是早早扔掉的为妙。虽然不知道两个老魔是否真有机会重见天日，但从此之后，他们却和自己不会再有任何牵扯了。不过这魔界可不是久待之日，还是要赶紧返回灵界的为妙。

    韩立心中如此的思量着，当即不再迟疑什么了，身形滴溜溜一转下，体表灰霞一涌而出后，就往高空狂风中激射而去。

    同一时间，在地下深处冰河中飘动的木盒空间中，车骑恭正盘坐在一间石洞般的密室中，双手掐诀，体表黑白光芒闪动，在运功修炼着什么。

    空间的另外一处的神秘石殿中，风邪端坐在一块蒲团上，也在做着同样的举动。

    二者显然都对木盒外发生的一切事情，均毫无所知，否则多半要气的跳脚大骂韩立起来。

    毕竟韩立这番小心举动，将二者原先图谋另一半混沌二气的算计，一下无意中全打乱了。RO！~！

    &lt;divstyle=&#039;display:none&#039;&gt;小说阅读下载尽在中文网更新超快小说更多：</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千六百六十七章 返程与魔族之谜

    第十卷魔界之战第一千六百六十七章返程与魔族之谜

    韩立的返回之路，倒是非常顺利。

    全力飞遁之下，他一日后就重新回到了那片黄色沙漠处，并再看到了那个不大的魔族“节点”。

    远远望去，凭空悬浮在高处的“出口”一切如故，那数十名魔族卫士仍老实的在下方建筑中守卫着，丝毫变化都没有的样子。

    韩立见此情形，没有感到太过意外。

    他体表黑气一散，就再次一滚的化为了天凤，双翅一扇，化为一道淡淡霞光冲“节点”激射而去。

    闪了几下后，遁光就变得模糊不清，最终淡若不见了。

    进入空间节点中的过程，也异常的顺利，同样未发生任何事情的没入了节点中。

    没有多久，天凤化为一团五色霞光的到了灵界那一边的出口处。

    但在飞出节点的一瞬间，韩立神念却先一步的的一探而出。

    结果不出所料的竟真感应到了什么，，他心中不禁冷笑几声。

    天凤霞光大盛之下，一闪的直接在通道中不见了踪影。

    下一刻，出口外虚空中，波动一起，一道青濛濛人影无声的浮现而出。

    韩立竟直接幻化人形的出现在了那里。

    几乎在他方一浮现的同时，一声“攻击”的大喝却一下在附近响起。

    紧接四周“嗤嗤”之声大作，无数黑芒从四面八方激射而来，同时高处狂风一起，十几只双头魔禽从天直扑而下。

    下方也多出了两条数十丈长的青色战舟，并一颤的从前端喷出两条黒濛濛光柱，一闪即逝的到了眼前处。

    在这节点出口附近，竟不知何时的遍布了数百名魔族卫士，并趁韩立方一出现的瞬间，发动了狂风暴雨般的围攻。

    韩立对此情形却似乎早有预料，面对在如此凶猛攻击，反嘴角反一动的泛起了一丝淡淡的笑容。

    一条袖子猛然往身前一挥。

    灰色霞光滚滚的从虚空中涌出，并一下化为一层晶莹光幕，将其身形彻底护在了其中。

    接着他对下方光柱和四周黑芒的攻击根本不加理会，另一只手五指，却随意的冲空中扑下的巨大魔禽连弹几下。

    破空声大起！

    十几道青色剑光，一闪的从指尖处弹出。

    那些扑下的魔禽，只觉眼前刺目亮光一闪，身躯就一凉的被斩成了两片。

    一股血雨连同魔禽残尸，顿时从空中一洒而下。

    在远处观看的几名高阶魔族，顿时大惊失色。

    要知道这些双头魔禽可一个个身躯坚愈钢铁，平常一般法都无法上伤其分毫，可如今竟然如此轻易的被一斩而灭。

    实在太惊人了。

    不够更让他们目瞪口呆的是，四周密密麻麻黑芒连同那两道奇粗光柱一击中韩立体表灰色光幕，竟然一闪的纷纷没入其中不见，再无任何反应了。

    仿佛被灰色光幕彻底吞噬了一般。

    “不好，是合体级的老怪物，我们快撤！”一名高阶魔族一下失声出口了。

    这几名高阶魔族，正是前几日刚刚率领大军击退木族攻击的那四名化神级魔族统领以及那位炼虚级的双角魔族。

    他们在大败木族的攻击后，自然发现了这边看守”节点”的卫兵，诡异的消失了，自然大惊失色起来。

    虽然不知道出了何事，若是这节点真出了什么意外，他们几个自然责任不小。

    于是，他们一番商量下，不但传讯给最近驻扎的其他魔族大营，还亲自带领精锐力量重新了这边的出口。

    如此做法颇有些亡羊补牢的意思在其中，他们原本根本没想到真会抓住什么人的。

    但万万没想到的是，韩立在魔界不过待了区区两三日就马上返回，还真一头撞进了他们刚布好的包围圈中。

    这几人开始还又惊又喜，但等双角魔族一看出韩立真正的修为后，自然又一下吓的魂飞魄散。

    几名高阶魔族互望一寒眼后，身上魔气一起，就同时化为一道道黑光的向后激射遁走。

    为了怕惊动韩立，竟然连那些手下都未通知分毫。

    但韩立神念何等强大，既然早一步发现了外面的埋伏，自然也早将这些为首魔族盯住了。

    在这几名魔族遁光一起的瞬间，目光就“也唰”的一下，冰寒的扫了过去。

    “想走，别做梦了!”

    话音刚落，韩立手臂一动，一只洁白如玉手掌就往虚空一抓而去。

    这几名魔族只觉上空波动一起，一只十余丈长的五色巨手蓦然浮现而出，往下狠狠一抓而落。

    这几名魔族顿时大惊失色，一边拼命加快遁速，一边各放出飞刀飞剑等各种宝物的往巨手狂扎而去。

    他们不指望自己的宝物，真能击溃巨手，但只要稍微阻挡一下，就可多出几分逃走的生机。

    但是让这几名魔族万万没有想到的是，在宝物击中巨大手掌的刹那间，砰的一声的传来。

    五色巨手竟一下爆裂而开，在灵光狂闪中，化为亩许大的一大片五色寒焰。

    只见五色寒光往下卷而过，五名高阶魔族就顷刻间化为了一块块浮冰。

    这时，四周其他围攻韩立的普通魔族才反应过来，顿死一阵骚动的大乱起来。

    但未等他们来及撤走，韩立却双袖一抖，密密麻麻的青色小剑一涌而出，并一个晃动的化为一道道青色剑光。

    韩立一声低喝后，单手一掐法决，剑光就普天盖地的向四面八方激射飞出。

    ……

    一盏茶工夫后，整座魔族要塞再无任何一名活着的魔族。

    一道青虹在空中一个盘旋，就直奔人族方向飞遁而走了。

    数日后，木族人的几个探子才发现了此地的惊变，自然又惊又喜。

    在探查了一番，判定这并非什么圈套后，这些探子就飞快回去禀报了。

    七八日后，这魔族要塞就被蜂拥而至的木族人强行占领了去，并开始在“节点”出口处布置某种玄妙大阵，一副打算将此阵彻底封印住的

    不过这一切都和韩立没有多大关系了。

    他此刻一边在体内默默炼化着体内的混沌二气，一边往人族方向飞快遁走。

    那混沌二气不愧为天地灵物，虽然还只炼化了一小部分，但也让他法力大增，受益非小的。

    估计等他赶回到人族的时候，应该可以炼化的差不多了，哪能让合体中期的修为达到大圆满的境界。

    如此一来，他就可以进行后期的突破了。

    可惜这次突破，还必须借助冰凤此女力量相助。否则依照韩立本意，倒不如直接在蛮荒世界某处进行突破的好。

    毕竟现在的人族可是魔影重重，实在不是什么太安稳的地方。

    心中如此思量着，韩立却也只能无奈飞遁不停着。

    而统一时间，人族的天渊城中城头之上，一队队人族修士正一排排的站在城墙傻瓜，拼命催动手中宝物，向城头禁制外的魔族大军猛攻不停。

    一场激烈异常的大战，正在进行上演着。

    差不多的一幕，在人族其他地方，甚至更远的妖族之城，也同样上演着。

    最近一段时期，魔族大军在一下变得凶猛异常，开始对两族重城不惜损伤的发动一波波的强攻起来。

    让人妖两族的人手一下大为损失起来，不少中低阶存在，都在激战中纷纷的陨落而亡。

    甚至化神以上的高阶存在，也开始出现成批的伤亡。

    这让两族神经一下绷得紧紧的。

    按照以前魔劫爆发的惯例，这些城市若真抵挡住数年的魔族大军强功，再往后的话就应该无事的。

    故而这些城市自然也是拿出所有手段的苦苦坚守不出，大都寄希望于那一丝曙光的早日到来。

    但谁也不知道的是，在人妖两族交界处的一个座神秘岛屿中，十几名人妖两族的合体存在，正坐在一处被重重禁制包围的殿堂中，肃然的商讨着某个极其隐秘的事情。

    “这么说，古魔这一次真打算抢占我们几族的地域，然后驻扎大军从此不走了。”一名头发雪白，但双目清澈如水的老者，眉头皱起的说道。

    “不止这样。这一次，我们派往魔界的探子还发现，一大批低阶古魔似乎也被动员起来，不久就要强行破界来到灵界的。”另外一名头顶留有一撮红色翎羽的中年男子，也阴沉脸孔的说道。

    “低阶古魔，大概有多少数量？”不知谁叹了一口气后，又追问了一句。

    “太准确的不太好打听，但起码也有十亿的数量，可能比这还多得多。”翎羽男子略想了一下后，回道。

    “十亿！”

    一听这话，此地大半人都倒吸了一口凉气，露出了骇然之色。

    “不会弄错了吧。纯正的古魔，在魔界也并没有太多的。十亿的数量，这几乎占据了整个魔界近十分之一的数量。那些魔族圣祖怎舍得如此冒险的。”又一名身穿白色皮袍的老妇人，目光一闪的问道。

    “不会有错的。魔界不少古魔居住的城镇，现在都已经抛弃一空了。这个数量，还是比较保守的估计了。”翎羽男子十分肯定的说道。

    “哼，看来这一次，魔族是要来真的了。可惜的是，虽然派了众多人手深入魔界调查，可始终无法查出这一次魔族异变的真正原因。否则的话，我们有针对的来应对的话，可以事半功倍的。”头发雪白老者，苦笑了一声。RO！~！

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千六百六十八章 敖啸现身

    第十卷魔界之战第一千六百六十八章敖啸现身

    “魔族这次入侵我等的真正原因，似乎只有那些圣祖才知道，一般的魔族尊者只是听命从事而已。否则，当初对冒险生擒住的魔族尊者冒险进行搜魂，也不至于丝毫相关情报都没得到的。”白色皮袍的老妇人缓缓的说道，似乎大感无奈。

    “哼，不管魔族因何原因才有这番野心。但我等几族绝不能让他们如愿的。我们准备的几个后手，现在都在同时进行了。甚至其中两个已经完成了大半，应该足够重创已经降临的魔族大军了，甚至一些魔族圣祖本体降临灵界，也改变不了什么的。唯一麻烦的是，我们得到情报确认下来，这一魔族三大始祖似乎会一同降临下来。如此一来，即使我等几族的大乘一起出手，恐怕也多半不敌的。听说魔族三大始祖，每一个都是存活数十万年之久的老怪物，距离飞升成为真魔般存在，也不过只有一步之遥而已。”翎羽男子眉头紧皱下，说出了一番让其他人心中一跳的话来。

    “魔族三大始祖可都是渡劫期的上古老魔，不要说我们几族，恐怕整个灵界都没有几人敢说可以胜过他们。有的话，也只有那些大族供奉的真灵存在，才可一战的。我等几族在灵界算是弱小的了，又上那找真灵存在前来帮忙的。而若没有对付三大始祖办法，即使用前边手段击退魔族大军，我等几族的败退还是无法改变的。”老妇喃喃的说道。

    其他人互望一眼，脸色也都有些难看起来。

    “诸位不用这般发愁，当初莫简离大人离开圣岛时，说过要去找其他几族的大乘，来想办法应对此事的。如此长时间过去了，说不定已经有了办法。”一名始终没有说话的白净男子，突然淡淡说了一句。

    “旬道友，我等怎么从未听说过此事。”翎羽男子一听此话，神色一惊，急忙问道。

    其他人脸上也露出了又惊又喜的表情。

    “这事情只有我和洛兄知道，当初莫前辈特别叮嘱不要轻易外传的，故而也就从未向其道友提及过的。现在吗，似乎已经到了不说不行的地步了。”白净男子叹了口气的的解释道。

    “洛兄，此话可是当真。”不等翎羽男子追问，老妇人就先转首向那白发老者急切的问道。

    “呵呵，旬道友此话不假。莫前辈离开之时的确向我二人交代过此事的。”白发老者微微一笑，点头的承认下来。

    “太好了！莫前辈如此一说，应该心中早有了对策才是。”

    “看样子，我们这次魔劫应该最后还是大有希望取胜的。”

    ……

    一时间，殿中众都心中一松，并窃窃私语了起来。

    “好了，下面在讨论具体安排之前，我还有件事情要宣布一下的。前段时间离开圣岛，前去抓黄粱石灵的黑雨道友，已经陨落掉了。据圣皇城派出协助的天蝉所说，他们当时已经取到了黄粱石灵，才分手离开的。可黑雨就此一去，本命牌就毁掉了。”翎羽男子话题一转，凝重的说道。

    其他人神色也均都一沉。

    “黑雨上人可是合体中期修为，一身神通实在不弱，怎么可能无声无息的出事。难道里面另有什么隐情？”白净男子目光一凝，有些怀疑的问道。

    “隐情应该不会。黄粱石灵虽然珍稀，但对一般人来说，没有太大用处的。而且天蝉道友也提到了一个人证。当时协助他们取得石灵的，还有另外一名偶遇的合体期道友。据说当时不是此人帮忙，他们二人还不是那般容易抓住石灵的。”翎羽男子摇摇头的说道。

    “人证！是哪一位道友，不会也是圣皇城的人吧？”老妇人眉头一皱，缓缓问道。

    “这倒不是的。说起此人来，大半道友可能都听说过的。就是数百年前新近进阶合体的韩立道友。”翎羽男子认真的回道。

    “韩立！这个名字的确听说过的。听说是你们人族十万年才能出现一个的修炼天才，竟然数百年时间，就从化神期修炼到了合体初期境界。”老妇人一惊，有些意外的回道。

    “呵呵，道友这个消息可是过时了。现在这位韩道友，已经是一名合体中期修士了。”白发老者忽然一笑插了一句。

    “什么，进阶中期境界了。这速度也太快了吧。看来说十万年一见的说法，还是说少了。”老妇人有些骇然了。

    不光是他，其他几名同样不知道此事的合体期老怪物，也一阵骚动，都露出鱼了吃惊的表情。

    “也许吧。要不是恰好碰到了魔劫的爆发，韩立道友多半已经成为了我们圣岛的一员了。不过位韩道友的事情，以后再说。英兄，你可已经找韩道友证实过此事了。”白发老者淡淡一笑，冲翎羽男子追问了下去。

    “我原本想如此做的，但是好不容易和天渊城取得联系后，却发现这韩道友已经下落不明了。失踪时间似乎正好和黑雨天蝉他们行动的日子，恰好重合一起的。”翎羽男子苦笑了一声，有些无奈的说道。

    “失踪了。怎会这种事情！”白发老者脸色一变，神色有些难看了。

    听天渊城那边传来的消息，韩道友在救援倚天城的时候，恰好遇到了从魔界降临的魔族圣祖化身，这才下落不明的。但我仔细核实过天蝉道友和天渊城的消息，韩道友应该从魔族手中逃掉了，然后才遇到天蝉和黑雨二位道友。但三者抓住石灵分手后，除了天蝉顺利返回了圣皇城，其余二人却似乎都出了意外。”翎羽男子的讲道。

    “以这位韩道友的天资，以后说不定也有希望进阶大乘，若真陨落掉了，真是大为的可惜了。不过，我等存在原本就是逆天而行的，提前陨落是毫不奇怪的事情，更何况此时还正是魔劫爆发时期。”老妇人叹了口气，似乎真觉得大为可惜。

    “若是韩道友真出了意外，只能说他福缘不够了。不过这和黑雨的本命牌毁掉不同，韩立道友并未在天渊城留下本命之物，倒不好真判断其生死的。但不论黑雨如何陨落的，更关键的是，原本已经到手的黄粱石灵，一同消失不见了。没有此物，我等苦心准备重要一步，可就无法完成的。这可事关我等两族生死的大事，必须马上想法解决的。”翎羽男子目光一闪说道。

    “这倒是真是无法拖延分的！”

    “其他地方有没有可能再找到一只黄粱石灵的？”

    “除了黄粱石灵外，是不是可以用其他东西来代替，难道当初没有准备另外的后手？”

    ……

    殿内众人一凛下，略一思量后，就纷纷的开口起来。

    “黄粱石灵这等天地灵物，哪是这般好找到的。眼下这一只也是早有了相关消息，才让黑雨上人亲自离岛去办此事的。至于替代物品，我们当初倒的确准备了几件。但如此一来，那手段威能不免会被削弱三分，最后是否还能达到我等想要的效果，这是不好说的事情了。”翎羽男子先摇摇头，又点下头的言道。

    一听男子如此一说，其他人神色各异，一时间再无人开口说话。

    整间殿堂一时间变得鸦雀无声了。

    “黄粱石灵只是一件区区小事，交给老夫来解决就行了。我还有更重要的事情，需要诸位道友出力去做的。”

    一个淡淡的男子声音，忽然在大殿中回荡响起，让人一听之下，心神不由自主的为之一夺。

    “敖啸前辈，是你老人家到了！”原本神色平静的翎羽男子，一听此话语声一下从椅子上站了起来，并神色狂喜的大叫道。。

    几乎同一时间，大殿原本紧闭的大们，忽然从外向内的一推而开，并从外面一前一后的走进了两个人来。

    前面一人一身银袍，乌黑长直披腰间，是一名面若处子的三十余岁男子，脸上带着淡淡的笑容。

    而后面一人身材婀娜多姿，肌肤雪白如玉，背后同样挽着一头笔直长发，却银光灿灿，犹如纯银打造一般，竟是一名容颜惊人美丽的银发女子。

    ”拜见敖啸前辈，恭迎前辈降临圣岛！“

    大殿中原本坐着的白发老者几人，一见到前面男子的瞬间，脸上先是一惊，随之同样露出了激动之色的一跳而起，恭恭敬敬的冲前面男子深施一礼的说道。

    其他一干原本惊疑不定的合体老怪，这才再无任何怀疑，同样惊喜交加的也上千拜见一番。

    这男子竟然就是妖族唯一的大乘期存在，那微名震妖族多年的“敖啸老组”。

    “都起来吧。你们中的一些人曾经见过老夫几次。有些却是头一次相见，不过都无需多礼的。”长发男子冲众人一摆手，微微一笑的说道。

    “前辈说笑了。你老人家，先请上座吧。“白发老者讪讪一笑后，急忙将最中间的位子一让而开。

    “嗯，那老夫就不客气了。”敖啸老祖点下头，抬腿一迈步。

    殿内众人只觉眼前一花，长发男子竟不知怎么的出现在了座位处，并不慌不忙的一坐而下。RO！~！

    &lt;divstyle=&#039;display:none&#039;&gt;小说阅读下载尽在中文网更新超快小说更多：</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千六百六十九章 殿议

    那名神色冰冷的银发女子，也走进了大殿中，并无视其他人诧异目光，缓缓站到了敖啸老祖身后处。

    “这位道友是……”白发老者神念一扫，自然看出了银发女子是一名妖族修士，还有炼虚后期大成的修为，不禁有些疑惑的问了一句。

    “这是老夫孙女玲珑，诸位虽然没有见过，但应该听说过一二的。”敖啸老祖不在意的回道。

    “什么，原来是玲珑仙子，真是失敬了。”白发老者脸上一丝诧异闪过，但客气异常的说道。

    这女子，正是和韩立当年在人界一别千年的银月。

    当然此时的“银月”和当年的银月又有些不同，而是融合了分裂之魂，拥有真正完整元神的“银月”。

    殿中其他人知道银发女子身份后，也都露出了意外的表情。

    作为人妖两族中处于特殊地位的圣岛，对统率妖族的七大妖王一切的自然密切关注的。

    作为天奎狼王之妃的玲珑仙子，曾在人界被封印多年，并且返回灵界后乎和天奎狼王变得不合的传闻，这些圣岛长老或多或少的都听说过一些。

    如今蓦然见到这位传闻中的狼王之妃，不少人都神色有些怪异了。

    银月对这一切视若不见，只是站在敖啸老祖身后，略低螓首的一言不发。

    “敖啸前辈，你老人家怎会突然降临圣岛，不知前辈渡劫时损耗的元气，可已经复原了。”翎羽男子冲敖啸老祖垂眉低首的问道。

    “我当年度劫时虽然折损了些元气，但是经过这么多年调息，已经无事了。否则老夫也不会露面的。至于为何到圣岛来，自然是莫道友相邀之故。”敖啸老祖淡笑的说道。

    “你老人家已经见过莫前辈了！太好了，他老人家当年离开圣岛后，也和前辈一般的消息全无起来。这让我等十分的担心。”白净男子闻言，脸上露出了大喜之色。

    “嘿嘿，他年纪还没有了老夫大，又有何可担心的。好了，废话老夫就不多说了。这一次，我受莫道友之托来圣岛，一来替他传几句话，二来是要坐镇此地一段时间。”敖啸老祖嘿嘿一笑的说道。

    “我等静听二位前辈吩咐！不知前辈有何事情需要嘱咐我等的。”白净男子心中一凛，恭敬的问道。

    “莫道友最近得到消息，圣岛现在位置似乎被魔族知道了。虽然以魔族现在力量，还没有能力攻下圣岛，但为了以防万一，还是要多加小心的。否则以圣岛在两族中声望，一旦真的出事，对我等士气的打击绝对是毁灭性的。”敖啸老祖清秀异常脸孔上，现出一丝凝重。

    “圣岛位置又外泄了。不可能，前不久，圣岛才刚刚传送过一次，改变了藏身的位置。短时间内不可能再转移了。”不少人脸色顿时大变，有人一下失声的说道。

    “有老夫在此，你们怕什么。既然如此短时间，就被魔族知道了位置所在。看来圣岛中应该混进了魔族的探子了。不过此事应该不难查出的，只要将目标放在最近进出过圣岛的一干人等上，总能将这奸细找出来的。”敖啸老祖脸色一沉，生意一下阴沉了几分。

    “是，晚辈马上就派人手，排查最近进出圣岛的所有使者。”白发老者心中一惊，急忙垂手的答应一声。

    其他一干人，自然也心中为之一凛。

    “魔道友，让我转达的另外一件事情，就是原先准备应对魔族的几个手段需要调整一下的。”敖啸老祖点点头，略一沉吟后，却又说出了让众人一怔的话来。

    “这是为何！这些后手，可是当初莫前辈带领我等苦思冥想百余年之久，才想出的破界魔族大军的杀手锏，按理说绝无问题的。”老妇人喃喃的问道。

    “这件事情，应该是莫道友见过灵族等几族的同阶存在后，才改变的主意。想来是在和这些异族大乘交流中，发现了原先准备的不足处。不过放心，并不是全部都要推翻重来的。只是其中两三种必须重新调整一下的。我回头有会找时间，专门再给你们交代的。而凑巧的是，其中一个正好是不再需要黄粱石灵了。莫道友已经决定用另外一种天地灵物来代替此物。如此做的话，为此准备的按个东西，效果比原先只强不弱的。而替代的灵物，老夫也已经亲自带来了。”敖啸老组眉梢一挑，单手一翻转，手中突然多出一个玉匣来，并一抖手的跑向了白发老者。

    “这是……”

    白发老者疑惑的打开匣子，目光往里面一扫后，吃惊的为之动容了。

    “好了，你知道什么就行了，将它好好收起吧。现在这东西知道的人还是越少越好的。”不等白发老者再想说什么，敖啸老组就随意的一摆手，让其后面话语一下硬生生的咽了回去。

    其他圣岛长老见此情形，纵然满腹的疑惑，却也不好再开口询问什么。

    白发老者更是一口答应下来，并小心的将玉匣收进了袖中。

    “对了前辈，有关魔族三大始祖可能会降临灵界的事情，你老人家可知道一二了。”老妇人犹豫了一下后，忍不住的开口询问7一句。

    “此事我倒是知道一二的，而且是莫道友亲自找上门来，告诉老夫的。”敖啸老组面色不变的回道。

    见敖啸老祖如此气定神闲，殿中人互望一眼后，心中不由的一松。

    老妇人更是面露一丝喜色的又问道：

    “这么说，二位前辈真的想出应对之策了！”

    “嘿嘿，连一般的魔族圣祖本体降临灵界，都要费偌大力气的，更别说魔族三大始祖了。他们哪是这般轻易降临的。现在言谈此事还为时过早，先把眼下的魔族大军应付过去，再考虑此事也不迟的。”敖啸老组竟然没有直接回答具体的东西，反而一摆手，轻描淡写的说道。

    听到妖族这位大乘竟然如此一说，在场的合体其存在，不禁大眼瞪小眼了。

    “前辈这么说，肯定有你老人家自己的思量了。”白发老者干咳了一声后，冲那翎羽男子使了一个眼色的说道。

    “不错，三大始祖的事情，现在讨论的确有些言之过早了。这样吧，晚辈还是将圣岛在准备的一些具体事情，好好向敖啸前辈讲述一下吧。其中有一些无法解决，恐怕还要需要前辈做主才行。”翎羽男子被老者一提醒，似乎恍然的想了什么，急忙将话题岔开的说道。

    “嗯，老夫了解你一下你们的进度也好。”敖啸老祖点点头，脸上露出一丝笑意。

    “首先，为了对付那些低阶魔兽，我等圣岛特别培育的灵兽大军，基本上已经培育完毕了。一些寿命较短的一次性凶虫，也开始打量的强行催化。预计再过一些年和魔族决战的时候它们正好可堪一用的……”

    “另外，为了炼制那几件玄天圣器。我等人族的炼器宗师，也全被被请到了岛上。预计半年后，就可开工合力炼制这几件至宝了。不过唯一的麻烦，还有几种炼制材料还未运到岛上。它们要横穿魔族控制的几个区域，才能真正到达的。因此派何人前去接应，这必须要好好商量一下的。晚辈建议……“

    翎羽男子似乎是负责圣岛日常的一切事物，一句句的将一些大概情况老实讲述起来。

    敖啸老祖坐在椅子上，静静的听着，看似神色不变，但目光时不时的闪过丝丝的精芒。

    等老者讲完之后，大殿中的其他一些人，也同样开始站出，向敖啸老者回报一些自己负责的具体事情。

    足足一个多时辰后，殿中众人才都说过了一遍。

    “嗯，做的不错。不过这些事情，你们自己就能处理了。不用我这个老家伙指手画脚什么的。时候不早了。老夫赶了许久的路，也有些困饭了，先去休息一下了。”敖啸老祖听完之后，竟没有发表任何一件，反忽然站起身来，并轻笑的说道。

    白发老者等人听了，不禁大眼瞪小眼起来了。

    “既然前辈困乏了，那晚辈亲自给前辈安排住处。”翎羽男子最先反应了过来，急忙上前恭敬的说道，并身子一侧的在前边引路起来。

    敖啸老祖微点下头，就不慌不忙的走了过去。

    银月自然也静静的跟在了后面。

    “晚辈恭送前辈大驾！”殿中众人这才反应过来，纷纷的躬身相送起来。

    “对了，你二人一会儿到我住处来一趟，我还有些事情需要另行交代一二的。”敖啸老祖走到殿门处时，似乎又想起了什么，忽然扭首冲众人中的两个，用手指一点，淡淡的说道。

    他所指二人，赫然是那白发老者和一名面色阴沉，极少和其他人说话的高瘦男子。

    这二人自然也是一愣，但不敢怠慢的急忙应声答应下来。

    敖啸老祖点点头下，这才再次转身的走出了大殿。

    “胥道友，你难道以前就认识敖啸前辈？”站在那高瘦男子旁边的一名四十余岁的中年女子，在敖啸老祖一离开后，就忍不住的向男子问了一句。

    （呵呵，晚上还有一章，但要稍微晚些更新了！）</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百七十章 银月与七星月体

    “在下族中一位长辈和敖前辈是旧识。故而当年倒也远远见过两次的。”胥姓男子脸上一丝异sè闪过，口中含糊的回道。

    “哦，那道友可知道敖前辈这次找你，是何事情吗？”中年女子眼珠微转一下后，试探的问了一句。

    “这怎可能知道的，在下和道友一般糊涂的。而且敖前辈并非光叫胥某，不是连洛兄一同叫去了吗，应该有些事情要给我二人单独说下吧。”胥姓男子将头摇的跟拨楞鼓一般。

    中年女子见此情形，微微一笑，倒没有再追问下去。

    这时殿中众人在敖啸老祖走后一时间也没有继续商讨下去的意思，当即在殿中窃窃私语了一会儿后，就由白发老者宣布结束了这次的聚会。

    一干人等，心思各异的纷纷离开了大殿，各往自己的住处而去。

    同一时间，那位翎羽男子已经将敖啸老组和银月引到了岛屿上的一处僻静之地。

    这里不但是岛上灵气最浓密地方，甚至还有七八座远远隔开的独立阁楼、

    这些阁楼不但精致异常，每一个还附带有专门的炼器炼丹室。并配备有完整的修炼密室。

    翎羽男子将敖啸老祖请到了此处，让其亲自来挑选一番。

    结果长发男子毫随意指了一座阁楼，就大摇大摆的走了进去。

    翎羽男子自然绝不敢有任何一件，在安排好一干侍女等人手后，就识趣的告辞离开了。

    而敖啸老祖坐在阁楼大厅的主位上抬手间，就面无表情的将数名侍女屏退了下去。

    转眼间，阁楼一层中就只剩下了敖啸老祖和银月两人了。

    长发男子坐在椅子上一言不发但双目微眯着，仿佛在想着什么事情。

    而银月仍安静的站在一旁，同样没有说话的意思。

    “以你现在的修为，和我给你准备的丹药，你完全有希望成为合体修士的。但是百余年内，你一连三次都突破失败。看来不是外在条件不足，而是始终无突破自己心魔的缘故。

    若是下一次的尝试还不成的话恐怕以后就更难突破了”敖啸老祖望了银月一眼，喜然淡淡的开口了。

    “孙女没用，让祖父大人失望了”银月微低下头轻轻的说道。

    “你心中的一缕执念，看来很难解开了。自从你从下界返回后，就不再理会天奎甚至就此离开了族群搬到我这边住下了。我一直没有问缘由，也未逼你和天奎重新和好，就是想让你自己解开从心结的。但没想到这般多年过去了心结非但没有解开，反而被你埋藏的越来越深。”敖啸摇摇头口气虽然和善，但话语仍能听出其中的一丝失望之意。

    “祖父当年我和天茶……”，”，银月抬首想要分辨一下的样子。

    但是敖啸老祖摆摆手后，打断她的话语：

    “你不必解释什么，我知道你想说什么。天奎那小子趁我闭关时，竟然违背当初对我的承诺，未等你进阶合体境界，就打算采摘你的元阴之体。后来没有得逞，又暗中另动手脚让你元神一分为二，害你深受分魂之苦千余年之久。至于后来，他在你魂念借体下界时，还在逆星盘上另动手脚，让你无及时返回灵界。这些事情，还要我一一都说出来吗！”

    敖啸老祖说着说着，清秀儒雅的面孔忽然现出一丝狞sè，并一拍自己椅子一侧的青铜把手。

    白手光焰一闪，把手竟凭空的无声消失了，连一丝残骸未留下。

    “祖父，你老人家都知道这些事情！“银月身形一颤，脸sè一下变得苍白异常起来。

    “哼，你真当我老糊涂了，连自己孙女受人欺负都不知道。要不是看在狼族一脉，没有其他可以继承狼王之位的后辈，而我寿元又不长久了，也无将狼族一脉支撑下去偶尔，我早将这小子扒皮抽筋了，他还能继续逍遥的坐在妖王位子上。”敖啸老祖冷哼一声，阴沉的说道。

    银月听到这里，脸sè却越发的苍白起来，但口中却苦笑一声的说道：

    “说起来，这也不能完全怪他。我名义上毕竟是他的王妃，他在修为多年无寸进，明知道我的元阴可以助其突破瓶颈的情况下，对我动些手脚也是难免之事的。”

    “你还为他说话。在未嫁他之前，你就已经是我们银月一族的圣女。在那套银月未大成前，一旦轻易破身会寿元大减的道理，他身为狼王怎会不知道的。再说娶了你之后，他身边的宠姬如云，又何曾顾忌过你的丝毫颜面。我看自从他当上了妖王后，似平已经忘了我们银月一族才是妖狼王族。这一代要不是后辈实在不争气，连一个合体期存在都没有。我又怎会扶持一个外人当上狼王之位的。“敖啸老祖脸上已经浮现出一层煞气。

    银月嘴唇微咬了一下，最终还是叹息一声的没有再说出什么。

    “不过，你这次下界遭遇一场磨难后，七星月体意外的觉醒了，倒因祸得福了。以你原先资质，多半修炼到炼虚境界也就到头了。现在以七星月体之身，若是再有些机缘，以后进阶大乘期也并非一丝希望没有的。老夫我当年资质也不是有多逆天，但和你一般觉醒了月体后，才有了今天的境界。”说到这离，敖啸老祖双目又渐渐明亮异常起来。

    “可孙女宁愿不要这场福气的！”银月摇摇头，脸sè仍然一片煞白的说道。

    “我知道你这些年的确受苦了。但既然你有潜力可以进阶合体境界，老夫自然无需再有以前的顾忌了。天奎最好在以后大战中和魔族尊者同乒于尽掉。否则魔劫一旦结束，老夫不会容他再占据狼王之位的。

    “祖父的意思是……”银月一惊，望着长发男子有些发怔了。

    “七大妖王又不是不允许女子担任的。当初扶持一个外人登上狼王之位，我原本就不太情愿的。现在你和天奎之间没有了夫妻情分了。这狼王位子，老夫自然要替你要回来的。”敖啸老祖毫不迟疑的讲道。

    “这似半有些不妥吧。”银月小嘴张开了小半，半晌后才喃喃的说道。

    “这有什么不妥。又不是老夫先心生歹意，而是天奎自己先对你下的毒手。难道你还对他留有旧情不成？”敖啸老祖脸sè重新恢复了平静，但是话语中的冷意却更多了一分。

    “当年的那些事情发生了，我和他之间不是仇人就算好的了，哪还有什么情分的。只是孙女虽然拥有天月之体，但妾否真能进阶合体期，还是两说的事情。万一不成的话，我们狼族还是需要天奎来支撑门面的。”银月犹豫了一下，才苦笑一声的说道。

    “嗯，你心魔一日不除，的确不好进阶合体的。而如今和魔族的大战在即，也不能等你慢慢进阶的。万一老夫不能全身而退，你可就后患无穷了。也罢，我也只有破例出手帮你一下了。你先看看此玉简中的东西再说吧。”敖啸老祖眉头一皱，叹了一口气后，忽然一张口，竟从体吖内喷出了一块青蒙蒙的玉简来，并徐徐向银月一飘而去。

    银月有些疑惑，但仍一把的将玉简抓到了手中，往额头一贴后，将一缕神念探进了其中。

    “忘情决！”神念方在玉简中匆匆一扫，银月就脱口的叫出声来。

    “不错，这套忘情决是我当年无意中得到的一套上古秘术，不但威力奇大，更在心境修炼上有不可思议的效果。你一旦决定修炼后，我会用其他秘术助你在尽快修炼小成，多半可以将心境上的破绽重新修补完整的。如此一来的话，进阶合体就应该不成问遁了。不过此故名思议，修炼后的后患也同样不小。据口诀后面所说，一旦修炼了此决，七情六欲等东西会变得渐渐淡薄２，若是完全修炼大成，甚至可能彻底的消失。这一点其实倒没什么，关键是这套秘术的修炼之原本就有些过激。恐怕对你以后进阶大乘多半有不小影响的。因此其中的利弊，你要多慎重考虑一二的。”敖啸老祖望着银月的脸庞，目中也流露出一丝矛盾的说道。

    银月一边用神念探查着玉简，一边听了自己祖父的一番言语，脸sè不禁接连变了数变，显得有些阴晴不定了。

    而敖啸老祖说完这一番话后，反而将双目缓缓闭上的不再言语了，一副静等银月自己拿主意的模样。

    足足一顿饭工夫后，银月才将额头上的玉简拿下，并低并冷静思量起来。

    又过了一会儿工夫后，银发女子峨眉一挑下，似乎有了决定，抬首冲敖啸老祖凝重的问了两句：

    “祖父大人，这套秘术真能在和魔族决战前，让我进阶合体期吗９”

    “不敢说有十成十的把握，但是起码有七八成的几率。否则，也不会如此轻易的拿出来了。不过，你别急着做出决定，反复思量几日后再给回话也不迟的。”敖啸老祖双眼一睁，盯着银月一字字的说道。

    &lt;divstyle=&#039;display:none&#039;&gt;小说阅读下载尽在中文网更新超快小说更多：</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 一千九百七十一章 獠影

    第十卷魔界之战一千九百七十一章獠影

    “是，祖父！”银月张口几下，最终顺从将原先话语咽了回去。

    就在敖啸老祖还想和自己孙女再多说一些事情时，神色一动下，忽然一转首，目光望向了大门处。

    结果片刻后，脚步声响起，一名年轻侍女出现在了门外，并恭谨的说话了。

    “回禀大人，外面有本岛两位长老前来求见！”

    “哦，他们动作倒是不慢的。让他们进来吧。”敖啸老祖神色一缓，点点头的吩咐道。

    那名侍女自然答应一声的领命再出去了。

    一小会儿工夫后，胥姓男子和白发老者从外面走了进来，一见敖啸老祖，当即上前见礼。

    “拜见前辈。不知前辈这次相招，有何事需要晚辈去办的。”白净面孔男子肃然的问了一句。

    “不急。你二人先坐下说话吧。”敖啸老祖却一笑后，用手指往旁边椅子上一点的说道。

    这一妖一人两名合体存在，自然不敢违背敖啸之意，称谢了一句后，也就老老实实的分两侧坐了下来。

    “你二人说起来和老夫都有些渊源的。一个是当年旧友之后，一个则是莫道友的记名弟子。眼下有一件大事需要有人去办，也只有交给你们两个，我才真正放心的。”敖啸老祖打量了二人一眼，和颜悦色的讲道。

    “前辈尽管吩咐！‘

    面对眼前大乘存在，胥姓男子二人颇有些受宠若惊了。

    “我听莫道友所言，在他不在的时候，能在圣岛做些主的人就是洛道友了。如此的话，我需要你帮我搜集一些东西。里面有的是法器，有的是材料。这些东西都比较少见，有的已经有了下落，有的却要你自行寻找。唯一的条件，就是这一切必须在暗中进行，而且越快越好！”敖啸老祖略一沉吟后，就开门见山的说道。

    “是，晚辈马上派一些信得过人，分头去做此事。绝不会让外人知道的。”白发老者先是一怔，马上满口答应的回道。

    “很好，我这里有份清单，你且收好了。”敖啸老祖点点头，袖子一抖，一块玉简直飞而去。

    白发老者立刻起身的将玉简摄入手中，并看也不看的放入了袖中。

    他明显一副无论里面记录了何种东西，都会尽力去办的模样。

    敖啸老祖见此情形，脸上露出了一丝满意表情，转首又冲胥姓男子吩咐的说道：

    “胥贤侄，我需要你去蛮荒世界一趟，去见几位异族大能之士。至于见他们要做何事，我也都在了玉简中，回头一看就知的。此事同样不要让岛上其他人知道此事。”

    “晚辈一定会小心行事的。”胥姓男子同样起身的恭谨回道。

    “嗯，这两件事情关系到魔族三大始祖，莫道友也知道的。老夫顶多也只能给你们五年时间。若是超过了，则会耽误了大事。你们可明白了。”敖啸老组脸上一下变得肃然起来。

    “前辈放心，晚辈等人即使性命不要了，也一定会按时完成任的。”

    白发老者和胥姓男子一听是用来应对魔族始祖的，互望一眼后，脸上不禁露出了惊喜交加的表情，几乎要马上发誓起来。

    “老夫找你们过来，自然是对你们放心的。好了，没有其他的事情，你们马上去办吧。此事宜早不宜迟的！”敖啸老祖一抬手下，将另一块玉简抛给了胥姓男子后，就说出了送客之言。

    白发老者二人不敢再多说什么，当即深施一礼后，就离开了阁楼。

    “祖父，这两人没有问题吗？圣岛中不是已经混入了魔族奸细！”等二人一离开后，银月却黛眉一皱的问了一句。

    “嘿嘿，若是这两人也不可靠的话，其他人就更不可信了。这两人是莫简离亲自向我推荐的。因为二人都是在圣岛居住千年都未离开过半步的人。再说你真觉得魔族奸细，能逃出了你祖父的双眼吗？起码先前在大殿中见到的那一干圣岛长老，应该没有多大问题的。这算是一个不坏的消息了。”敖啸老祖年轻过分的脸庞上，闪过一丝淡淡笑意。

    “祖父大人既然心中有数，玲珑就放心了。我先上楼休息一二了。”玲珑神色一松，向敖啸老祖敛衽一礼的说道。

    “你一奔波了数月之久，的确要好好恢复一下的。那你就先下去吧。”敖啸老祖点点头，有些怜惜的说道。

    “祖父大人也早些休息吧。毕竟你老人家才恢复元气没有多久的，还是别太劳累了。”银发女子不放心的也叮嘱了一句。

    “哈哈，你以为你祖父还真老了不成。”敖啸老一咧嘴，不在乎的说道。

    “以祖父大人模样，说是我兄长，多半都不会有人怀疑的，又如何谈的上一个‘老月轻笑了一声，就头也不会i的向楼上走去了。

    其脚步轻快了几分，仿佛心情一下好了许多！

    “这个丫头！真希望她不用修炼那忘情决。”敖啸老祖目睹银发女子背影从楼梯口处消失后，脸上轻松之色为之一收，反轻叹了一口气。

    但奇怪的是，长发男子说完这句话后，就双目一闭的端坐在椅子上不动了，丝毫没有起身也上楼的意思。

    过了一顿饭工夫后，他眼睛一睁，忽然淡淡的说了一句话：

    “既然已经来了，还不现身出来了！”

    “属下拜见敖啸大人！”

    话音未落，附近虚空竟波动一起，一道近似透明虚影一闪而出，离敖啸老祖不过数丈远而已。

    这虚影方一现身而出，身躯就渐渐凝聚清晰，最后化为一名身穿贴身黑袍的苗条女子。

    此女面上带着一张青铜色的狼首面具，双手也被一双黑幽幽手套包住，浑身上下竟然一丝肌肤都未露出。

    “獠影，如此多年过去了，你这身装扮倒是一点都未有改变。”敖啸老祖眉梢一动，露出一丝感兴趣表情的说道。

    “大人也同样风采依旧！当初听闻大人渡劫负伤之时，属下还着实担心了许久。现在见大人无事，属下也就放心了。”面具女子不敢怠慢的施了一礼后，并恭声回道。

    “嘿嘿，区区一次天劫还能真要了老夫的小命不成？好了，废话就不多说了。多年前，我就命你到圣岛潜伏下来，为了就是以防万一所留的暗手。现在你将圣岛的情形，给我仔细说上一二。老夫要在圣岛镇守一段时间，必须要了解一下岛上真正情形才行”敖啸老组表情凝重了下来。

    “是，圣岛现在情形其实不算太好，主要是因为魔族那边……”青铜面具女子闻言，毫不犹豫的讲述起来。

    敖啸老组听的非常用心，碰到有些不明的地方，则会开口打断女子的讲述，仔细询问个清楚。

    女子能回答的则回答，自己也不了解的则只是摇摇头而已。

    最终此女将最后一句讲完后，就立刻嘎然一顿的闭口不言了。

    敖啸老祖则一脸沉吟的在椅子上开始思量来！

    “獠影，你做的不错。看样子这些年你在圣岛上倒是没有白待的。不过老夫上次传讯让你查的事情，可有结果了。”敖啸老祖最终露出满意之色的回过神来，却忽然问起了另外一件事情来。

    “敖啸大人有命的话，獠影怎会不用心去做。但大人让我所查那人根本未曾来过圣岛，有关他的传闻虽然不少，但是更详尽些的具体情报还是没有多少的。而且这人似乎是个苦修之士，除了修炼外，似乎也很少和人打交道的样子。这大概也是这人短短时间内，竟能连跳数阶的原因之一吧。属下已经将这人的资料整理了一下，大人现在就要吗？里面大多都只是一些风传之言，并不一定是真的。”面具女子话语中首次露出了一丝为难之意，但想了想后，仍老实的回话道。

    “不过是真是假，老夫都要看上一眼。我倒看看此人有多大本事，从下界飞升灵界不过千余年，就已经闯出这般大名头了。而成为玲珑的主要心结！”敖啸老祖脸色一沉，有些阴厉的说道。

    “是，大人！”黑袍女子，手一扬，将一团青光打了过去。

    敖啸老祖单手一抓，就将青光凭空抓到了手心中，然后五指一捏的将神念往其中一探而去。

    “怎么就这么点东西，而且大多都是一些捕风捉影的事情。哼，刚进阶合体初期就能硬拼后期大成的修士。这种事情，你觉得有几分可能是真的！”不过一小会儿工夫，敖啸老组就看完了手中的资料，冷声一声后，却似乎有些不太满意起来。

    “属下只是按照大人之命，搜集相关的资料而已。是否是真的，还需要大人自己去判断的。毕竟大人当初没有下令让我亲自出马查探相关内容的。不过大人现在下令的话，也有些迟了。这人在前不久遭遇魔族追杀，从而下落不明了。”黑袍女子极其认真的讲道。

    “下落不明。此事可是当真？若真如此的话，倒是便宜了这人族小子。叫‘韩立’是吧！区区一名下界飞升修士，竟然敢搅动玲珑的心境，让其始终无法顺利进阶。就算死上千百回也毫不足惜的。”敖啸老祖双目凶光一闪的缓缓说道。RO！~！</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百七十二章 火离宗

    第十卷魔界之战第一千九百七十二章火离宗

    “如果敖啸年夜人真想要这人性命，而他又真活着回来的话，我倒可以替年夜人出手一次。如此的话，绝不会有人怀疑到年夜人头上的”面具女子声音徒然一寒的道。

    “若他呈现的话，也无需出手。”敖啸老祖却毫不犹豫的下头。

    “这是为何，难道玲珑姐知道这人的事情了。”面具女子似乎对银月的事情也知道很多，有些惊讶的问道。

    “原本这人的消息，我一直都瞒着玲珑的。她一直跟在身边，其实不接触外界事情的。但前些日子，她突然接到了昔日一个旧友的传讯，似乎无意中提到了这子飞升人界成为合体修士的事情。所以这次出山，她才一定要跟来的。若是姓韩子如此快失事，就算再没有什么证据，玲珑也会怀疑到我头上，心结恐怕更难打开了。固然他自己死在魔族手上，就是另外一回事了!”敖啸老祖脸色阴晴不定了一会儿后，才缓缓的的道。

    “这样的话，那就有些麻烦了。不过让其陨落在魔族手中，对我来乎也并不是不克不及完成的事情。”面具女子一声轻笑，如此的道，一副很想置韩立于死地的模样。

    “我不可，就不可。现在和魔族的年夜战即将开始，每一名合体存在都是贵重战力，绝对不克不及轻易内耗失落的。否则相对这人来，我更想让天奎从此世间消失失落的，还会一直留他性命到如今的。”敖啸老组脸色一沉，用不容辩白的口气命令道。

    “既然年夜人如此了，我就不插手此事了。否则我对这位号称人族十万年一现的修炼天才，还真年夜感兴趣的。”面具女子低笑一声后，也就不再坚持下去了。

    “獠影，做我影卫已经几多年了。”敖啸老祖忽然问出了这么一句话来。

    “年夜概有五六万年了吧！年夜人怎么会忽然如此一问。”面具女子一怔，有些惊讶的反问道。

    “昔时我将从时空流中救出，立誓会效忠我十万年之久，并就地和我签下了十万年的魂契。如今我筹算将剩下的数万年时间转给玲珑，意下如何？”敖啸老祖肃然的道。

    “敖啸年夜人！我虽然是感于救命之恩才和签下魂契，但最主要原因，还是是一名年夜乘期存在，在实力上足以让我心服口服的缘故。{。 首发 手.打/吧}否则昔时只会用另外一种体例相报的救命之恩。”面具女子闻言，眉头一皱，有些不悦起来了。

    “怎么，不肯意的唯一原因，就是玲珑修为不敷吗？”敖啸老祖淡淡道。

    “不错。玲珑这丫头是我从看这长年夜的，对其也算有感情了。其他的条件也就算了，但她修为却实在弱了一点，起码也要是合体修为，我才能考虑一二的。应该知道我们獠兽一族的规矩，即使我也不克不及轻易打破的。”面具女子叹了一口气，似乎也有些无奈的样子。

    “若是只是因为实力问题，尽管可安心的。这丫头不出百年就可以进阶合体期的，甚至以后再进阶年夜乘存在也不是没有机会。”敖啸老祖一笑起来。

    “敖啸年夜人，这话是什么意思？”面具女子目中奇光一闪，惊讶问道。

    “还不知道，玲珑已经觉醒了七星月体。有此天赋在身，觉得我刚刚之言可有夸年夜之处？不过为了避免意外，此事除我和玲珑外，还从未向第三人泄露过的。”敖啸老祖郑重的道。

    “竟有此种事情。若是这样的话，我和其订下魂契倒也不是不可的。不过这需要我亲验明年夜人刚才之言后，才可的。”面具女子沉吟了好一会儿，有些勉强的点下头。

    “很好。有在玲珑身边保的话，在她修为年夜成之前，老夫都不消再担忧了。事不宜迟，几日后我就给们放置好一切，给证明了玲珑的七星月体，我就将魂契转过去。”敖啸老祖神色一松的道。

    “年夜人如此了，我自然会配合的。不过敖啸年夜人如此心急，难道是对即将到来的年夜战并没有信心，才为玲珑年夜人放置后路的。”面具女子点颔首，忽然有些狡黠的问了一句。

    “嘿嘿，老夫要是没有信心，怎会亲自跑这一趟了。虽然不知道魔族方面如何谋划的，但这一次我等和其他几族年夜乘联手之下，却胜算很多的。太具体的工具，我欠好透露了。现在做法只是一些需要的预防手段。况且就算没有魔劫的事情，我也支撑不过下一次的雷劫，放置一些后手也是理所固然的事情。”敖啸老祖傲然一笑的道。

    见长发男子这般脸色，面具女子目中微光一闪，却未再什么。

    这时敖啸老祖口气一凝的又蓦然道：

    “我这边没有其他事情了，先离开吧。岛上应该开始排查魔族奸细，可别让人发现了的破绽，否则万一被误会了，麻烦也不的。起码现在的掩饰身份，可就无法再用了。”

    “是，年夜人。那獠影就先告退了。”面具女子点颔首，娇躯一扭，就像来时那般的一下化为虚影，空间波动微微一起的消失了。

    敖啸老祖目睹此景，双目微眯的了一会儿，最终发出一声轻叹的再次闭上了双目。

    ……

    另一边，离天渊城十万余里外的一片山脉中，一群身穿朱红衣服的人族修士，悄悄的隐匿在一座山头之上，正向远处一座极隐秘的峡谷眺望而去。

    这群修士男女都有，以二三十岁青壮之人为主，其中几个头发灰白之人，也个个目中神光隐现，法力修为极为精纯的样子。

    但奇怪的是，这群修士无论男女老幼，脸色均颇显憔悴，身上更有一种风尘仆仆气息，似乎经历过远程跋涉才来到此地。

    “李师弟，确定没有弄错，那峡谷中真有天渊城的传送法阵，可以让我们直接进入城中去。”一名身后背着青黄两口长剑的白须老者，将目光一收，转身对一旁紧挨着另一名面上带疤老者，凝重的问了一句。

    “掌门师兄安心。这个传送法阵是天渊城给长老专用的秘密传送阵，知道之人极少。当初要不是那看守此法阵的一名金卫和我是旧识，并且在一次醉酒后无意中走了口，我也根本不知道此事的。”那名面带疤痕的老者，不加思索的回道。

    “这个可欠好。如今魔族占据这片处所也不算短了，再隐秘的处所都有可能流露的。”老者却摇摇头，恍如极为担忧。

    “可现在天渊城已经被魔族住了，我等想要直接闯过去，根本是自寻死路的。也只有李师弟所的这条路可以试一试的。”另外一名面容奇丑的老妪，忍不住的也开口了。

    “师妹所不假，我等现在简直已经没有退路了。在外面继续潜藏的话，火离宗被魔族灭族只是早晚的事情罢了，也只有进入天渊城中才能保存本宗一脉的传承。看来只有冒险一试了。”背剑老者脸色阴暗不定到了一会儿后，只能一咬牙的道。

    “师兄明鉴！我等人族以前不知经历过几多魔劫，三年夜皇城都不太稳当的，也只有天渊城才未有被攻破的记录，若能进入其中，自然性命可保了。我这就放置门生过去查看一下。”疤面老者闻言年夜喜起来。

    “不消派普通门生过去了。若是魔族真设了圈套，一般门生恐怕无法发现的。还是我等亲自走上一趟比较稳妥一些的。就算万一真中了圈套，普通魔人也无法拦住我们的。”背剑老者一捻下巴胡须，却异常坚定的道。

    “也好，就依师兄之言吧。我和李师弟亲自陪师兄走上一趟。”老妪略一思量下，就一口的同意道。

    “不可，师妹是宗内修为仅次于我的人，还是和其他几位师弟坐镇此地的好。万一有了事情，无需等我们回来，立刻带着门生马上撤离这里。李师弟，阳师弟，二人陪我过去一下吧。们一个对这传送法阵情报知道一些，一个擅长禁制法阵之道，都可派上年夜用的。”背剑老者不再游移的直接点名了。

    疤面老者和另外一名面容儒雅的老儒，立刻承诺一声的站了出来。

    于是，背剑老者再嘱咐了留下之人几句后，就带着其余二人遁光一起，直奔远处峡谷激射而去。

    剩下的人族修士一阵骚动下，自然均都面露紧张的望着遁光远去的标的目的。

    包含背剑老者在内的这一干人族修士，绝对想不到，在离这座山头不过数千里外的虚空中，正有一道淡淡青虹也直奔同一目标疾驰而来。

    在遁光中，一名二十余岁的青年，正把玩着一座黑乎乎迷山，目光并向四周不时扫去，竟一副漫不经心的模样。

    而在他肩头上，却时趴着一名看似只有三四岁年夜的女童，白白嫩嫩，满脸的婴儿肥，一手抓着韩立肩头衣襟，一手却抓着一枚不知名灵果，年夜口的咀嚼着。

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百七十三章 出手

    韩立偏头望了一眼肩头上的女童，嘴角露出了一丝淡淡笑容。

    这女童不是他人，正是从沉睡中苏醒过来的豹麟兽。

    此兽在他快赶回人族地区的时候，终于从沉睡中苏醒，并且一醒来就给他一个出人意表的惊吓。

    这头豹麟兽竟在醒来的同时，开始了合体期的度劫。

    以此兽身具的真麟血脉，所降临的天劫自然惊天动地，厉害之极。

    而天劫不是外人可以轻易插手的，韩立固然就在近在咫尺的处所，也只能眼巴巴的看着此兽在天劫中差点飞灰湮灭了。

    好在它吞噬了暗兽之王的妖丹，凭空领悟出了几种新的神通，这才坚持到最后勉强度过了此劫，可以幻化成了人形。

    这时的豹麟兽，自然也是皮开肉绽。

    要不是韩立不吝无数灵药的强行救助下，恐怕仍然命不保的。

    但让韩立有些无语的是，豹麟兽度劫后幻化的人形，竟是一个比”曲儿”看起来还要年幼的女童。

    若是换成一个常人，这等年龄恐怕连话都还无法的清楚吧。

    好在此兽所化女童虽然看似幼无比，但自然不会真的满口“呀呀”之语，可以直接用神念和其沟通的。

    因为兽的意外度劫，韩立返回天渊城的行程，自然被迟误了一下。

    足足多花费了数月时间，他才带着从天劫中痊愈的豹麟兽回到了人族，并直奔天渊城而来。

    他现在要去的处所，正是通向天渊城不多的几个专为城中长老预留的隐秘传送阵。

    因为这传送阵是型法阵，一次顶多传送一两人过去，故而天渊城倒也不怕魔族发现此处，借机直接侵入城中去。

    究竟结果哪怕是合体期魔尊，一次只传送一两人到有重重禁制和重兵看守的另一端去，也只有活活被围困而死的下场。

    韩立性一要心的，就是这里的传送阵别酿成了魔族的埋伏之所。专门用此法阵，来引诱人族修士飞蛾投火般的自投罗。

    固然即使有埋伏，以他又进一层的修为来，也无需放入眼中的。

    如今除那些圣祖化身，一般的合体后期修士，他自问都可取胜的。

    像前两次那般被魔族圣祖追杀的落荒而逃的事情，应该到几乎可以忽略的。

    那些圣祖化身降临在此界可是为了统率魔族年夜军的，哪可能在某些处所一直守株待免的埋伏什么人。

    甚至连那些魔尊呈现的可能性，也不会有多高的。

    在魔族年夜军攻打天渊城的关键时候，魔族高层也不会将顶阶力量浪费在此等事上的。

    韩立一边思量着，一边催动遁光。

    青虹在淡淡闪动中，不久就接近了前方的山脉。

    韩立正要一催的直接没入其中时，忽然神色一动的发出一声轻“咦”，体表青光一敛，竟直接在边沿处现身而出，并双目一眯的朝山脉深处凝望而去。

    瞳孔中蓝芒刺目，双目一片模糊后，千里外的一切一下尽数拉到了眼前。

    结果只见天边数十道颜色各异遁光浮现而出，并慌慌张张的向他这边激吖射而来。

    而在这些遁光后面，一片黑压压魔云，滚滚紧追不放。

    在黑色魔气中，隐约可见一些面目狰狞魔兽和一些挥动兵器的魔族甲士。

    在数十道遁光后边处，有一名白须老者正拼命催动一青一黄两口飞剑往魔云之狂斩不断。

    每一道剑光斩出后，都一下化为数十丈的巨剑，每每将魔云硬生生斩为之一顿。

    这两口飞剑威能之年夜，竟似乎远超老者自己炼虚修为所能控制的。

    不过白须老者每斩出一剑，脸色就为之惨白一分，当其面色变得一点血色没有的时候，竟张口将两团精血喷到了两口飞剑上。

    两道飞剑所化的剑光一下比先前更加耀眼几分，剑光所过之处连魔云中的部分魔兽甲士都来不及遁藏的一斩而灭。

    接连几剑过去后，竟有数百头魔族甲士就地化为了灰烬。

    但如此举动，显然也激怒了潜藏魔云深处的高阶魔族。

    一声年夜吼下，突然从魔云中飞出一只漆黑如墨的三股飞叉，一晃的化为了百余丈长，并在一阵聒噪叮当乱响后，一闪冲一道粗年夜剑光一击而去。惊天动地的巨响传来！

    黑芒剑光交织一团，又恍如雷霆般的爆裂而开。

    粗年夜剑光一散的化为一口飞剑往后去，光变得暗淡之极。

    而那口飞叉发出一声哀鸣，也往魔云中倒射而回，似乎同样受创不轻。

    “竟敢毁我宝贝，一会儿抓住，定将抽魂炼魄！”魔云中的高阶魔族，一见飞叉这般模样，马上爆跳如雷的狂吼不已。

    随之魔云一个翻滚，高涨倍许的直奔老者一卷而去。

    白须老看见此情形，脸色年夜变，顾不得同样痛惜飞剑受损，猛然将两口飞剑一收后，身剑合一的化为一道青黄两色的惊虹，向后激吖射而走。

    而这时因为有老者的全力阻挡，那些门生又已经掏出百余里远去了。

    后方魔云中的魔族，自然不成能就这样善罢甘休，立即魔风一起下，同样气势汹汹的再次追去。

    白须老者一边驾驭剑光飞遁，一边从怀中掏出数颗丹药，也不细看的往口中狂塞而去，再用眼光往身后处扫了一眼紧追不放的魔云，心中暗暗叫苦不迭。

    他先前带着两名师弟进入山谷中寻找传送法阵，纵然事先早就各式心，可是还是中了魔族的埋伏，被七八名同阶魔族一阵围吖攻。

    要不是那两位师弟拼着自爆元婴，一下重创了数名高阶魔族，恐怕连他也要陨落在了就地。

    但即使如此，他也被剂余魔族追的亡命而逃，眼下情形更是危机万分。

    别看他刚才威风凛凛，似乎轻易盖住了魔族的追兵。但实际上刚才催动一番门中至宝“天干双剑”，早已让其体吖内法力十室九空了。

    这也是他为何刚才没有继续留下阻挡那魔云的原因。

    现在纵然看似一门人年夜半都逃了出来，但以他门下门生的修为，被魔物追上也是早晚的事情。

    更何况这里是魔族占领区域，想要真正逃失落除非有奇迹产生，恍如根本就是近似做梦的事情。

    白须老者越是思量，心越是直往下沉去，明知道事情几乎不成而为，也只能硬着头皮的硬撑下去。

    于是一追一逃下，两波人转眼间就掏出干里之遥，已经遥遥可以看见山脉的边沿处了。

    这时，前面的人族修士中有十几名法力微贱的门生不觉已经落后了其他人一年夜截，眼看就要被后边魔云追到。

    魔云中众多魔兽发出低吼之声，魔族甲士更是一个个面露狰狞之色。

    这些门生马上一个个面无人色起来。

    白须老者看到此景，心中长叹一声，用低不成闻的了一声”也罢”！

    随之所化惊虹一个盘旋，竟又失落头回转过来，再次放出惊人灵芒的直奔魔云冲了过去。

    魔云中一声狂笑发出，黑气一阵翻滚下，竟从云中同时飞出四名身材异常高年夜的炼虚期高阶魔族来。

    其中一人，双手持着一柄黑色三股魔叉，正是刚才出手击退老者飞剑的那名高阶魔族。

    其余三人修为，却也丝毫不逊于此魔的样子。

    眼见白须老者所化惊虹就要到了魔云上空，这四魔就同时将手中宝贝往上一抛。

    一只黑色巨叉，两口白森森骨剑，一只蓝色巨剑，以一颗山般的黄色巨砖，同时在空中浮现而出，一个闪动后，不知怎么一下将那道惊虹困在了其中，并逼得老者不克不及不现形而出。

    这时四魔一催魔功，五件宝贝这才冲老者铺头盖脸的狂击而下。

    老者一见此景，苦笑了一声，只能将体吖内残存法力猛然一提，将所有灵力都注入了二口飞剑中。

    马上青黄二剑一声嗡鸣，再次一动的化为两条巨年夜剑光狂舞起来，一层厚厚剑幕无声无息的呈现在了老者头顶处，将身形完全护在了其下。

    纵然这两口飞剑也是年夜有来历之物，可是那四魔联手一击的威力还是远超常人想象。

    五件魔宝只是重重一击后，剑幕就发出尖鸣的寸寸碎裂，随之丝毫不断，气势汹汹的往老者狂落而下。

    白须老者脸色煞白无需，只能勉强的一张口，又喷出一股青霞来，往空中飞卷而去。

    到了此种境界，他也只能拼死挣扎一下了。

    但就在这时，一个淡淡的男子声音，蓦然在附近虚空中响了起来：“哼，不过几名炼虚期魔物，竟然也敢我面前脱手杀人！既然来了，那就把命给我留下吧。”

    男子话音刚落！

    马上一声擎天霹雳，一道人影一，竟在离白须老者不过丈许远的处所呈现，并且一手看似随意的往天上轻轻一抓。

    让人年夜惊的事情产生了。

    五件原本要落下的魔宝的猛然间一颤，同时受到一股庞然巨力的迎头一击，马上发出怪鸣的向高空倒射而去。

    四名高阶魔族在此一瞬间内，竟失去了对自己宝贝的控制。

    四魔马上年夜吃一惊！

章节目录 第一千九百七十四章 人城

    &lt;divid=&quot;frontdiv&quot;style=&quot;position:absolute;z-index:101;border:0px;&quot;&gt;&lt;/div&gt;&lt;divalign=&quot;center&quot;&gt;&lt;/div&gt;&lt;divid=&quot;frontdiv&quot;style=&quot;position:absolute;z-index:101;border:0px;&quot;&gt;&lt;/div&gt;&lt;divalign=&quot;center&quot;&gt;&lt;/div&gt;&lt;divid=&quot;frontdiv&quot;style=&quot;position:absolute;z-index:101;border:0px;&quot;&gt;&lt;/div&gt;&lt;divalign=&quot;center&quot;&gt;&lt;/div&gt;&lt;divid=&quot;frontdiv&quot;style=&quot;position:absolute;z-index:101;border:0px;&quot;&gt;&lt;/div&gt;&lt;divalign=&quot;center&quot;&gt;&lt;/div&gt;

    &lt;divstyle=&#039;display:none&#039;&gt;小说阅读下载尽在中文网更新超快小说更多：

    </p><div class="divimage"><div class="divimage"><div class="divimage"><div class="divimage">

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百七十五章 意外麻烦

    &lt;/a&gt;

    这时韩立只经走下了传送阵，大摇大摆的直奔大门走去。

    而传送阵中白光再次闪动，另有两道人影浮现而出，赫然是白须老者和那奇丑老抠。

    数名卫士在金卫率领下，立刻迎了上去。

    韩立对这一切不管不问了，出了殿堂腾空而起，奔自己住处飞遁而去。

    遁光中，他一边向前飞驰，一边神念一探而出，向四周横扫个不停。

    如今的天渊城比起他当初离开之时，明显安静了许多，城中各条街道上除了一队队巡逻的卫士外，很少见到普通散修在城中游荡。

    这些巡逻卫士也明显比以前多出了数倍，并且对过望修士大都要盘查询问一二，才让通行。

    整个天渊城都充斥着一股浓浓的萧杀之气。

    但以韩立散发出的强大灵压，自然没有支巡逻卫士敢不识趣的上前拦阻，让他很顺利的就看到了自己所住的那座高大石塔，并遁光一敛的直接进入到了最高一层的中，出现在了某间不算太大的厅堂中。

    目光一扫后，韩立嘴角露出一丝淡淡的微笑。

    所有的一切，竟和他离开时保持着一般无二，不过此厅地上一尘不染，显然也是经常有人过来打扫的。

    看来他那两名弟子倒是用心不少的。

    心中如此思量着，韩立不客气的大厅中间位子上一坐，袖子同时往外一抖。

    面道帮箓一闪的飞射而出，一个盘旋后，就化为两团火光的没入虚空不见了。

    随后韩立则在椅子上闭上了双目，一动不动的静等下去了力

    片刻工夫后，大门外遁光闪烁，两道人影在厅堂中闪现而出。

    一名一身蓝袍，面若冠玉，一名身着道袍，却一脸笑嘻嘻之sè。

    正是韩立两名弟子海大少和器灵子。

    二者一见韩立，脸上满是大喜，急忙几步抢到面前大礼参拜。

    “师傅你能回，真是太好了！”

    “恭喜师傅安然返回！”

    “怎么，听你们口气，难道以为我出了什么事情不成？”韩立摆摆手让二人起来，并似笑非笑的说了一句。

    “师傅如此长时间未能返回天渊城，城中的确有些不太好的传闻。说师傅可能已经陨落魔族圣祖手中了，不过现在眼见师傅无事，这自然都是些捕风捉影的谣言而已。”海大少满脸兴奋的说道。

    器灵子在一旁连连点头，也是一副十分赞同的模样。

    “倒也不完全都是谣言，我这一次出去的确遇到了一些麻烦，也和魔族的圣祖化身交手了一番，的确凶险万分的。”韩立一听此话，眉头微微一皱。

    听到韩立如此一说，器灵子二人脸上笑意不禁一敛了。

    “不过这都是过去的事情了，我不是无事的回来了。而且这一次外出，劳师也算是因祸得福，另得了一番机缘，回头就要开始准备冲击合体后期瓶颈了。”韩立又一笑的说道。

    “师傅要冲击合体后期了！这真是可喜可贺的事情，如此一来，师傅成为天渊城第一修士，已经指日可待了。”

    “徒儿先恭喜师傅大道得成了，以师傅神通，进阶合体后期后，想来连那圣祖化身以后也可抬手可灭了。”

    器灵子和海大少大喜之极，纷纷说出了恭喜之言，一副大拍韩立马屁的模样。

    韩立哑然一笑，冲二人摇摇头后，却忽然问起了另外一人来：

    “你们凤师姑现在可安好，我刚才用神念扫了一下，似半并未在塔中的。”

    “师傅，凤师姑被邀请参加一个聚会去了。”一听韩立此问，海大少和器灵神sè顿时有些异样了，互望一眼后，才有些迟疑的回道。

    “你们二人有什么瞒着我？”韩立是何等之人，目光一闪下，声音徒然一沉。

    “徒儿怎敢欺瞒师傅。只是一时不知道怎么告诉师傅才好。冰凤师姑这次外出参加聚会，并非出自本意的。”器灵子心中一凛，急忙的回答道。

    “并非自愿，难道是被什么人强迫？”韩立有些意外，现出一丝讶sè来。

    “似乎凤师姑的真身，被外人知道了。那人在师傅失踪的这段时间内，一直对凤师姑纠缠不轻的。因为师傅不在，师姑也只能和和那人虚伪应付的。”这一次是海大少恨恨的开口了。

    “冰凤也是一名炼虚修士，一般的人怎敢纠如此，特别现在人妖两族又是联手对抗魔劫的时候。妖族身份应该不会成为太大把柄。这人的身份应该不一般吧。城中的长老我都认识的，纵然我暂时不在城中，也不应该作出这种撕裂脸皮的事情。难道是最近加入天渊城的外来修士？”韩立双目一眯，半晌冷冷的问道。

    “师傅明鉴！听师姑说这人的确就是新近加入的原绮天城一位太上长老。师傅当日不惜冒险的前去相助此城，他们竟然反过来向对师姑不利，真是太忘恩负义了。”器灵子露出怒容的说道。

    “倚天城，这倒是有些意思了。当日我和魔族圣祖一战，他们倒是带着门中精锐弟子逃到了天渊城了。不过绮天城的两名合长老，我都见过一次的。不知是哪一个做出此事的。”韩立摸了摸下巴，有些意外的问道。

    “就是那位九星宗的青龙上人！”海大少不加思索的回道。

    “青龙上人，果然是他。

    他纠缠你们师姑的缘由是什么，既然知道你风师姑和我的渊源，还敢做此种事情，没有天大的好处在里面，想来绝不敢如此做的。”韩立眉梢一挑，神sè阴沉的问了一句。

    “这给倒未听凤师姑说过，但弟子从其他渠道听闻，似乎青龙有让师姑和其双修的意思，似乎还愿意给一定名分。”海大少想了想后，回道。

    “双修！嘿嘿，这老家伙倒是打的好主意。”韩立听到这里，心念飞快一转下，也就明白了其中八吖九分的缘故了，冷笑的说道。

    虽然他不知到冰凤如何在青龙上人面前被识破了真身，但是这位九星宗太上长老，竟然似乎知道冰凤元阴之气的妙用。这才会不顾一切的想和冰凤双修的。

    至于至今还没得手，一方面是冰凤自己不愿意，另一方面则自然是估计韩立的失踪时间不长，他刚进入天渊城不惧，不得不顾及城中其他合体修士的意见。当然最主要的原因，还是这位青龙上人多半是认为他应该陨落了，这才变得如此肆无忌惮的。

    “你们冰凤师姑对此是什么态度，是真心不愿意答应此事吗？”韩立脸sè阴晴不定了一会儿后，蓦然的又问了一句。

    “凤师姑自然不肯答应的，开始一直躲在塔中，不愿意见这位青龙上人的，但后来不知对方用了什么诡计，竟逼得师姑有时不得不出去见对方几次。但师姑也非常小心，和对方见面地方必定人多之处，这才能勉强应付的。但是我听说，这位青龙上人似乎有些不耐了，多次让人传话威胁要动用强硬手段逼师姑就范的。我师兄弟二人一直为此大为担心，也不知道真如此做的话，城中其他长老会不会真出面阻止的。我想这位青龙上人自己多半也顾忌此点，所以才能一直拖延至今的。”器灵子脑袋明显比海大少更好用一些，一边回答着韩立，一边说出了一些自己的判断。

    “可能如此吧。不过你们师姑聚会地点是何处，你们可知道的。”韩立不置可否的点点头，面上突然又浮现一丝煞气的问了一句。

    “听说是在兜元阁，好像一个颇为隐秘的小型交易会。不过只能炼虚修士以上才能参加，否则我二人肯定会陪同师姑一块儿过去的。”海大少有些无奈的说道。

    “你二人这点修为，就算去了又能做什么。我亲过去一趟，将你们师姑接回来吧。”韩立神sè阴沉，淡淡的说了一句，一下站起了身来。

    接着他遁光一起，直接化为一道长长青虹的从殿丰飞射而出。

    器灵子和海大少，似乎也没有想到韩立走的如此干脆，这才慌忙躬身的做出了恭送姿态。

    但等二人再抬起头来时，大门外空空如也，哪还能看见韩立遁光分毫，

    二者不禁面面相觑起来！

    “平常师傅和凤师姑之间好像接触并不太多，但没想到师傅竟然这般在意凤师姑的。你说师傅他老人家，会不会早就中意师姑了。师姑有没可能在不久后再变成我等的师娘了。”海大少眨了眨眼睛，忽然这般冲器灵子说奥，脸上满是诡异的笑容。

    “嘿嘿，不管是不是。长辈的事情，我等还是少议论的好。不过，我想并非不可能的。”器灵子口中话语一本正经，但脸上浮现表情却明显一副也想知道的样子。

    海大少见此，自然对其直翻白眼一番。

    这时，韩立却早已在数十里外的空中了，并奔某个认准方向飞遁而去。

    他在天渊城也算待过很长一段时间，对这名气不小的“兜元阁”自然知道不少，甚至也曾经去过那么两三次。

    此地离他住处颇远，而他在城中也不可能全力飞遁，估计赶过去也要花费一些时间。

    故而在驾驭遁光飞行的同时，他目光闪动不已，似乎也在思量着什么事情。（未完待续）</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百七十六章 威逼

    兜元阁是一处专门供高阶修士聚会和商谈事情的地方，其主人就是天渊城中的一位合体期长老，任谁也要给此阁几分面子，绝不敢在此地闹事和大打出手的。

    故而此阁名头在天渊城群修中一向不错的。

    一般修士若是开个小型交易会，或者商谈某些比较隐秘的事情，一般都喜欢暂时租下阁楼某层，从而让参加之人均都放心。

    好飞行了一段时间后，前方蓦然出现一片茂密的密林，足有上百亩的样子。

    在密林中心处，赫然有一大三小四座阁楼。

    最大的阁楼足有千丈之高，丝毫不比天渊城的一些石塔低哪里去。三座小些阁楼也有三四百丈高，远远看去也是颇为雄伟。

    韩立一见这几座建筑，神sè不变，遁速却一下加快了倍许。

    这时，数名身穿黄袍的元婴期修士，正守在最高阁楼的一层入口处，东一句西一句的在闲聊着什么。

    但几人忽然只觉眼前一花，似乎有什么东西从几人间一闪而过，进入了门内。

    以这几人修士，竟无一人来及看清楚那东西分毫。

    这一下，这几名守卫顿时大惊失sè起来！

    有几人慌忙抬手扣住了法。并转身朝阁楼望去。更有人手臂一抬，灵光闪动下，手指间出现了报警用的符箓。

    就在这时门中一声冷哼传来，之一股强大灵压从内一涌而出。

    这几名侍卫只觉身躯附近空气一紧，身躯就立刻被压上万斤之力般的无法动弹分毫了。

    一干人不禁惊呼出口。

    这时，他们才看清楚阁楼一层的大厅中间，不知何时多出了一名身穿青袍的人影。

    虽然背对着他们但人影身上散发的灵压之强对他们来说简直如同魔神般的强大和不可抵挡。让几名卫士个个满头大汗起来。

    “我来找一个朋友，你们这段时间什么都不要做，老老实实的待在这里就行己我找到人自然会离开的，”人影头也没回，淡淡的说道，话语中充满了不容置疑的吩咐声。

    下一刻，人影身躯一模糊下，就无视阁楼中禁制的凭空消失了。

    而在人影消失的瞬间这几名守卫只觉身上巨压一松，才恢复了行动的能力。

    “这位前辈是何人，怎敢直接闯入兜元阁难道不知道本阁的主人是谁吗？”一名看似年轻的守卫，在恢复自由的瞬间，不禁惊怒交加的大叫道。

    另外几人口中虽然没说什么但脸sè自然也极为难看。

    “哼你还是闭嘴的好，省得招来杀身大祸！”一名满头蓝发话的老者，在脸sè阴晴不定了片刻后却忽然低声打断那名年轻同伴的话语。

    “道友，你这话是什么意思难道你认得此人。”那名年轻守卫闻言一呆，但一旁另一位看起来颇为老成的中年男子却面sè一凛的问了一句。

    “不错，你们几位都是新近加入本阁的，不认识这位前辈毫不稀奇。但是我当年曾经远远见过这位前辈一次的。这位前辈可是合体中期的修士，比阁主他老人家修为都还要高上一层的。我们得罪了，岂不是自寻死路的。”老者长吐一口气后，才凝厚的说道。

    “什么，合体中期修士！”其他守卫一听此言，均倒吸了一口凉气，刚才出言的年轻守卫更是脸sè一下煞白无比。

    合体修士若是对他们出手，恐怕绝对不比捻死一只蚂蚁费劲哪里去的。若是对方记仇的话……

    年轻守卫不禁越想越怕起来！

    “姓韩，又是合体中期前辈！难道这位前辈就是……，那名老成男子在吃惊过后，却似乎想起了什么，一下失声起来。

    “嘿嘿，道友想起来了。

    不错，就是那位这两年传闻已经陨落的韩前辈。如今这位前辈安然出现在这里，前些时间的传闻自然都是谣言了。”老者一摸胡须，点点头的说道。

    “可是这位前辈身上好浓的煞气，似乎有些来者不善啊。恐怕不仅仅是来找人这般简单吧。万一真出了事情，那本阁的规矩岂不是坏了。”那名年轻守卫喃喃的说了两声。

    一听此言，其他人脸sè再次一变，目中闪过一惧意来。

    “韩前辈到这里做什么，哪是我等能管的。就是将兜元阁拆了，阁主也不绝不会因此怪罪我们的。本阁规矩只是对一般修士来说的，岂能用在韩前辈这等存在身上。”蓝发老者却轻笑一声的说道，就重新回到原来位子上站好，再也不说一句话了。

    听到老者如此一说，其他守卫也连连点头的称是，并心照不宣的不再谈论刚才事情了，仿佛先前一切从来没发生过一般。

    只有那年轻守卫还有些六神无主，还时不时的回首往门内处望去。

    几乎同一时间，在阁楼中间一层被重重禁制封闭的大厅中，正有七八名男女围着一名一身白袍的女子在劝说着什么。

    那白袍女子肌肤晶莹如雪，凤目黛眉，但脸上神sè冰冷异常。

    正是被邀请参加此地聚会的冰凤。

    她方一到此地，结果未见到有人开交换会，并且到会之人也隐约不对后，原本立刻警觉的想要离去，却没想到反被其他人发动禁制的封锁了整个楼层。

    接着参加此会的这些人，开始轮流对其劝说不停，竟一副都已被青龙收买下的样子。

    “凤道友，说起来你的冰凤之身和我们黑凤一族也算有些渊源的。否则这段日子里，姐姐我也不会在你和青龙前辈间一直周旋不停的。但是你再这般拖下去，可能真会触怒青龙前辈了。以青龙前辈合体中期神通，若是对你动强，妹妹可一点反抚之力都没有的。倒不如答应了下来。以青龙前辈的身份地位，丝毫不比那姓韩小子差分毫，你又何必如此死撑下去的。”说话的是一名一身黑裙的貌美少妇，眉宇间隐见煞气，竟正是黑凤族的筱虹。此女前些年被黑凤妖王喝令闭关一阵子，如今竟出现在了天渊城中，还一副修为增进不少的样子。

    其他人也是人妖两族都有，并且都或多或少的和冰凤认识一些，此刻也都一副苦口婆心加以相劝的样子。

    妖族会出现这里，自然是因为魔族开始攻城后，城中已经取消了两族划分的界限，双方都可以互到对方区域的缘故。

    即使如此，两族普通存在一般也不会无故跑到对方居住的区域中，只有高阶存在才会不在意的互相往来。

    这几人中的妖族基本上都是炼虚修士，自然完全有资格出现此地的。

    不过他们所劝说的言语却实在没有什么新意，仍是不停说青龙上人身为合体修士，和其双修自然是一件两利好事，城中不知有多少女修，对此等好事还求之不得之类话的语。

    但无论筱虹的动之以情的言语，还是其他人晓之以利的劝说，冰凤却犹如未闻般的坐在椅子上一言不回，但脸庞的上那一抹寒意，几乎都要直接凝结冰霜出来。

    “冰凤妹妹，该说的话语，姐姐几人都给你说了。你现在给个准确回复吧，是否愿意答应青龙前辈的双修之意？”筱虹见此情形，自然暗自眉头紧皱，再过一会儿后，一摆手的让其他人暂时住。，声音蓦然变得有些阴沉的说道。

    这几人中，显然以他为主的模样。

    “道友就算说的天花乱坠，我也不会答应的。我倒是觉得有些奇怪了，筱道友身为妖族一员，难道不知道人妖殊途正是我等妖族的一大族规。你如此名目张岱的帮着青龙上人来胁迫我，就不会回去后被黑凤妖王大人治罪吗？”冰凤终于神sè一动的开口了，但话语却仿佛刀剑锋利般锋利，直刺向筱虹这位妖女。

    筱虹一听此话，脸sè微微一变，但马上就恢复如常的轻笑起。

    “冰凤妹妹还不知道吧，青龙前辈躯中原本就流有我们妖族一脉的灵血，原本就是半妖出身的。只不过他老人家当初选在了留在人族，这才成为九星宗的大长老。所以姐姐我根本不担心此事的。况且就算没有青龙前辈是半妖之事，以现在人妖两族必须联手抗敌的局面。族主和其他合体期长老知道了，也会故作不知的。不过妹妹的回答，还是让姐姐极为的遗憾，此地事情也只能撒手不管了。”筱虹用手一抚秀发，变得冷淡异常的说道。

    “交给旁人！”冰凤闻听此言，脸上不禁一下苍白了起来，似乎已经知道了对方话里的意思了。

    果然筱虹立刻一回身，冲大厅一侧的某个偏门恭敬的说了一声：“青龙前辈，我等已经尽力了。但看来冰凤道友，还是需要前辈亲自开导一番才行的。”

    “既然这只小冰凤如此执迷不悟，老夫也只有用亲自出马了。但这种手段，老夫原本极不愿动用的。

    “一个男子声音从偏门中悠悠传出，接着偏门从里向外的一下自行的推开了，从里面不慌不忙的走出了一名锦袍男子来。！~！

    &lt;divstyle=&#039;display:none&#039;&gt;小说阅读下载尽在中文网更新超快小说更多：</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百七十七章 怒意

    第十卷魔界之战第一千九百七十七章怒意

    男子四十来岁，面容方正威严，单手持着一本白玉厚书，神色从容，正是当初和韩立一起对抗过魔族大军的青龙上人。

    “前辈应该很清楚，用强硬手段而非妾身自愿的话，是得不到你想要的东西。况且前辈就不顾忌城中其他几位前辈的意思吗？”冰凤盯着青龙上人，缓缓的说道。

    “你这话若是数日前说，老夫或许还真有几分忌惮的。但现在吗，老夫已经修炼好一种新神通可以让你心甘情愿的加以配合。至于天渊城的其他道友，你就更不用指望了。我已在昨日正式加入了天渊城，成为城中的长老之一了。本座和一位已经陨落修士间的孰轻孰重，他们还分不清楚吗？”到了此时，青龙上人无需再虚言伪装什么，冷冷的直接说道。

    冰凤闻言脸色一变，轻叹了口气后，忽然间抬起一只玉碗往身前飞快一划。

    白光闪动下，一条白濛濛空间缝隙随之浮现而出。

    她身形一模糊下，人就虚影般的一下遁入其中.

    冰凤这一连串的行动快似闪电，竟让附近的筱虹等一干存在未能反应过来。

    等他们大怒的再想出手时，那道白濛濛裂缝一闪，就诡异的弥合起来。

    青龙上人见此情形，却神色依旧，只是将手中玉书冲虚空轻轻一抖。

    银光一闪，一枚银色古文从玉书中飞射而出，并化为了头颅般小，并一闪的击到了空间缝隙消失之处。

    “轰”的一声后，那边虚空在银文爆裂而开后，竟仿佛水面般的扭曲模糊起来，接着寸寸的碎裂而开。

    一声闷哼后，冰凤娇躯一个跌跄的从虚空中掉出，连退几步后才勉强站稳身形，并重新抬起螓首来。

    此刻的她，神情纵然还保持冰冷，但脸色却实在有些难看。

    “哼，你若是能在老夫面前跑掉，那老夫姓名就倒过来念。好了，你是乖乖的让诸位道友将法力封闭，还是让老夫亲自动手。”青龙上人扫了冰凤一眼，傲然的说道。

    筱虹等人也“唰”的一下，从四周将此女死死的围在了其中。

    冰凤在原地站着未动，但心直往下沉去。

    “哦，不知青龙道友姓名倒过来念，是如何的念法。不妨亲自给韩某演示一二如何！”

    就在筱虹刚想上前动手的时候，突然一个冷冷的男子声音在厅堂中回荡响起！

    此女脸色一下变得苍白无血了。

    同一时间，“轰”的一声惊天动地的巨响传来。。

    原本闪动淡淡灵光、被结结实实禁制封闭的大门，突然间从外向内的爆裂而开！

    随着大门的皴裂崩飞，一股狂暴之气从外狂涌而入！

    挡在前面的两名炼虚期修士被这可怕气息一冲下，竟仿佛被巨兽狠狠一撞一般，身躯一下沙袋般的一飞而起，被重重摔到了对面的墙壁上。

    而偏偏此墙壁也被释放了禁制在其上，仿佛精钢般的坚硬。

    这两名人族修士可不是法体双修之士，头破血流之下，翻竟哼也没哼一声的直接倒地不起了。

    刚才这一撞击，连他们身躯中的元婴都直接震晕过去了一般。

    其他几人见此情形，心中一哆嗦，兔子般的一下从大门旁边一闪多远去。

    青龙上人在听到此话语的瞬间，也面色大变起来。

    至于冰凤则却惊喜交加起来，急忙的一转身，一对美眸往大门外望去。

    只见门外那可怕气息一收，一名身着青袍的青年淡然的走了进来。

    不是韩立还是何人！

    “韩兄，你终于回来了。”冰凤纵然一向冰冷异常，此刻也难掩心中激动，面上浮现殷红的脱口说道。

    “嗯，虽然遇到了些麻烦，但总算化险为夷的安然无事。”韩立目光在冰凤脸上一扫后，嘴角泛起一丝微笑的说道。

    “韩贤弟竟然能从魔族圣祖手中逃生，真是可喜可贺之事。在下和其他道友一定要摆下宴席，给韩道友压惊洗尘一番才是。”青龙上人毕竟也是一名合体中期修士，在心中一阵慌乱后立刻就反应了过来，脸上马上堆起笑容的说道。

    韩立却根本没有理睬青龙上人分毫，而是双目一眯，目光仿佛刀剑般锋利的扫了包括筱虹在内的几人一眼，丝毫感情没有的连说了两句“很好”！

    除了已经晕倒在地的两名修士外，包括筱虹在内的一干炼虚存在，顿时一个个面无人色起来。

    就算他们中没有见过韩立之人，此刻自然也知道了来人的身份，心中的惊惧可想而知了。

    他们之所以被青龙上人收买说动的主要原因，自然是青龙上人向他们拍胸脯保证，韩立已经陨落掉了。否则就算多借他们几个胆子也绝不敢插手此等事情的。

    现在韩立这位合体修士非但没死，反而出现在此地正好将他们堵了个正好，连狡辩的余地都没有，下场可想而知了。

    “韩前辈，恭喜你老人家回城，家师是……”

    一名相貌看似粗鲁的大汉，双手一抱拳的刚想说些什么，但韩立脸色一沉，袖子突然冲其二话不说的一抖。

    “砰”的一声巨响，大汉只觉胸口一热，身躯就和先前两人一般的飞了出去，重重摔到了墙壁上后，一团精血喷了出来，也倒地不起了。

    其他几惊的急忙望去，只见大汉胸前衣襟早已化为了乌有，露出一副光滑银白的战甲。

    此甲看似丝毫异样没有，但下一刻一声脆响传出！

    整件战甲竟寸寸的碎裂，化为一堆碎片的从大汉身上直接洒落而下。

    韩立看似轻描淡写的一击，不但将大汉击成了重伤，连身上宝甲竟也一起毁掉了。

    这个结果，让原本还想心存几分侥幸的几人均倒吸了一口凉气，通体发寒的再也无法说出半个“不”字来。

    青龙上人见此情形，脸上肌肉不觉抽搐两下，但是一想起当日韩立当日独斗数名合体修士的情形，心中同样无法提起勇气说出什么狠话来，只能干咳一声后，皮笑肉不笑的言道：

    “韩兄何必如此动怒，你刚才击伤的可是城中顾长老的爱徒，出手如此重的话，恐怕不好给顾长老交代吧！”

    “交代，要什么交代。顾长老要是觉得我出手太重，尽管可以来找韩某的。倒是阁下，是不是该给我一个交代的。”韩立冷笑一声，这才转过头来的毫不客气的厉声道。

    “咳，事情变成这样，也并非我本意的。我原本因为韩道友已经陨落了，这才想将冰凤道友请回去的。既然韩兄弟无事，那老夫自会改日亲自上门赔罪的。”青龙上人一副能拿得起也能放得下的模样，并未在口头上做什么分辨，而是直接委婉的做出服软的模样。

    “上门赔罪，韩某怎担当的起！当日在下冒险前去倚天城相助阁下，如今只不过晚回来几日，阁下就做出这等事情来。韩某要不做些表示出来，如何在满城人前前露面！”韩立盯着青龙上人，阴森的一字字说道。

    “事已至此！那韩道友倒底想怎样，难道想和本座动手不成？”青龙上人被韩立如此一说，不禁有些恼羞成怒起来，口气也一下强硬了几分。

    “既然青龙道友都如此说了，在下就恭敬不如从命了。道友敢如此欺上门来，想来是自持神通了得，韩某说不得要伸量一二了。”韩立打了个哈哈，竟毫不犹豫的一口将话接过去。

    青龙上人脸色自然一下变得极为难看起来。

    韩立却没有再说废话的意思，双袖一抖，里面一阵清鸣传出，随之青光闪动下，密密麻麻的青色小剑一下才中狂涌而出。

    同时他体表金光一闪，一股比先前还要惊人的灵压从身体中一冲而出，直奔对面的青龙上人一压而去。

    青龙上人见韩立步步紧逼，也终于无法忍住心头怒意，脸色铁青下，单手一抬，手中玉书顿时一展而开，里面各色霞光闪动下，隐约有无数符文要从中一飞而出似的。

    筱虹等人一见两大合体修士，竟然马上就要在这里动手的样子，心中自然大骇之极，但有先前三人的例子在那里，却也说什么不敢这般的溜掉，只能硬着头皮的往大厅四周纷纷后撤让开一些。

    纵然知道这点巨力对合体修士的争斗来说根本没什么意义，但心中总算能稍有些安慰的。

    韩立对其他人的举动，仿佛视若无睹，盯着青龙上人的目光一寒之下，手中剑诀就要一催而动。

    就在这一刹那的关头，忽然一道白虹从门外一闪的遁入大厅中，在空中神龙般的一个盘旋后，竟稳稳的落在了韩立和青龙上人中间的地面上。

    在白光闪动中，一道人影闪现而出，并立刻笑呵呵的开口说道：

    “二位道友难道还真打算在这里动手，将白长老地方给拆了不成！给在下一个面子，暂停干戈，让老夫调解一二如何？”

    这人影满脸皱纹，头顶光亮，身上披着一件金色袈裟，神色和蔼异常，正是那金越禅师！RO！~！

    &lt;divstyle=&#039;display:none&#039;&gt;小说阅读下载尽在中文网更新超快小说更多：</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百七十八章 三击

    “原来是大师，数年没见，大师一切安好吗？”韩立纵然满心想立刻动手，但是面对眼前僧人，也只能将心中怒意强行压下，微一施礼的说道。

    毕竟金越禅师也算天渊城诸长老中，和他关系算是不错的一位，不能一点面子不给的。

    青龙上人一见金越禅师赶到，心中自然大为一松。

    深知韩立神通可怕的他，自然绝不想真动手的。

    他只不过刚才被韩立一下用话语挤住，当着一干后辈的面，不得不硬着头皮的做出一番强硬姿态的。

    当即他客气异常的冲僧人也一抱拳的说道：

    “金越道友何时到的，青某没有出去相迎，还望道友不要见怪。”

    “贫僧收到面消息，说韩道友回城了。在下听了立刻动身过来的。还好来的及时，没有真酿成什么大事来。不过在路上的时候，我就通知了附近其他两位道友。算算时间，他们也应该到了才对。到时我等三人一起给二位道友调解一下如何？毕竟现在魔族大敌在外，二位都是城中顶阶存在，贫僧实不希望闹出太大的事情来，从而影响本城内部的安稳。顾道友，你觉得贫僧此话是否有些道理。”金越禅师冲二人微微一笑，忽然一转首的冲大门外大有深意的问了一句。

    “金越道友，老夫真要谢谢你了。否则，在下这座兜元阁恐怕真要不复存在了。”一阵哈哈大笑后，门外波动一起，一道灰色人影丝毫征兆没有的现身而出。

    竟是一名身穿灰袍的黑脸老者!

    “顾道友！”韩立目光往老者一扫，认得正是有过几面之缘的兜元阁阁主，一位合体初期的修士。

    “韩道友，恭喜你安然回来。一定要到老夫那里坐上一坐的。啧啧，竟能从魔族圣祖手中安然脱身，回头一定要和老夫讲上一讲的。”灰袍老者笑眯眯的对韩立说道。

    这老者明明没有见过韩立几次，却表现的热情异常，仿佛是韩立多年好友一般。

    “顾兄夸大了。不过是区区的圣祖化身而已，要真是魔族圣祖本体降临，在下如何能逃得性命的。”韩立苦笑一声，开口解释了两句。

    “即使只是圣祖化身，我等一般合体修士遇上也是九死一生的。韩兄能出现在此地，本身也就说明神通之大了。灰袍老者却连连摇头的讲道。

    听到对方如此一说，韩立不好再继续分辨什么了，微然一笑的不接口此事，反而冲金越禅师问了一句：

    “金越道友通知了两名道友，如今顾兄来了，但不知另外一名道友是哪一位？”

    “呵呵，韩道友放心，另外一名也是道友熟悉之人。”金越禅师嘴角一笑的说道。

    “熟悉之人难道是……”韩立闻言双目一眯，心念一转的立刻想到了一人来。

    整个天渊城也就此人，他更熟悉一些的。

    龙上人干咳一声，开口也想说些什么，但就在这时，忽然门外银光一闪，一道银虹激射而至，在厅中上空一个盘旋后，蓦然现出了一个身穿银袍的女子。

    “韩兄，数年不见，修又见大涨了。这真是一件幸事！当日一战后，我也被那魔族尊者追杀，在路上遇到了一些意外的麻烦，也是才刚刚回到城中不久的。”女子正是倚天城一战中走散的银光仙子，一看见韩立，立刻大喜的说道。

    “原来银光道友也才回来，这就难怪了。”韩立闻言一怔，流露出一丝笑容。

    “好了，既然二位也都来到了，我们一起坐下好好商谈一二了。”金越禅师念了了一声佛号的说道。

    “坐下？和这位青龙道友！若是这样的话，还是算了吧。韩某没有此等兴趣再次夺浪费时间的。”韩立听金越禅师之言，脸色却一沉，冰冷的说道。

    青龙上人脸色自然愈发难看，脸孔都有些微微扭曲。

    ”好，好，你竟然敢如此侮辱老夫。本座拼着下次度劫前损伤元气，也要和你好好斗上一斗！”他蓦然厉声的喝道。

    ”你愿意如此做，韩某正求之不得的。”韩立听了这话，毫不犹豫的接口，体表青光微闪，就要马上再动手的样子。

    “二位道友且慢！先听贫僧一言可好。此事的经过，银光道友也许还不清楚，但我和顾道友都略知一二的。只是这一阵魔族攻势突然加紧，这才没有顾上提前调解此事的。说起来倒是让冰凤道友受委屈了一些。”金越禅师急忙又拦在了二人中间，冲冰凤有些歉意的说道。

    “此事是青龙一人做出来的，和大师等前辈又有何关系的？”冰凤纵然心中对僧人等人心也有些不满，但脸上自然丝毫没有表现出来，反而恭敬的回道。

    “话不能这么说！贫僧既然身为天渊城长老之一，事情变成这样，岂能一点责任没有的。不过青龙现今已是本城长老之一，还望韩兄能给几分薄面的！青龙施主虽然前些做的不对，但毕竟未真对冰凤道友造成伤害。不如让青龙道友出一笔灵石，给冰凤仙子的做压惊之礼如何。至于这笔灵石数量，贫僧证一定让冰凤道友绝对满意的。”金越禅摇摇头后，又一脸诚恳的对韩立二人说道。

    “大师难道觉得韩某会缺一点灵石吗？”韩立闻言，眉头一皱的说道。

    “韩道友自然不会缺少这点灵石，但这笔灵石想来对冰凤道友不无小补的。当然若道友还有什么条件的话，也可说上一说的。”金越禅师大有深意的讲道。

    “顾兄，银光道友，你二人又是什么意思？”韩立沉吟了一下，没有直接回话，反又冲另外二人问了一句。

    “原本此种事情，顾某实在不愿多嘴的。但魔族当前，我等的确不好在内部出现事情的。在下也是希望二位道友能够尽弃前嫌的。”顾姓老者打了个哈欠，有些含糊的说道。

    韩立心中暗骂了一句“老狐狸”，露出不置可否的表情后，又扫了银光仙子一眼。

    “妾身虽然刚回来不久的，但对这事也听说了一点。青龙道友做的是有些过分了。但眼下城中合体修士不多，每一名都是抵抗魔族的重要战力，实在不宜大大出手的。不过光是补偿些灵石的确少了一点。青龙道友不妨在拿出一些冰凤道友需要的些材料或者宝物。我想这才差不多的！”银光仙子想了一想，有几分偏袒韩立的建议说道。

    “哼，看来三位已经认定了此事是在下的错了！”青龙上人脸色连变数下后，忍不住冷哼的说了一句。

    “是不是真是道友的不是，我想道友自己应该很清楚才是！难道青龙道友，还想让我等和凡人一般，给你出示一些证据吗?不过真要找人证的话，这里似乎就有几位的。”金越禅师脸色微微一沉，冲筱虹几人扫了一眼后，平静异常的回道。

    筱虹一干人，一听提到了他们几个，面面相觑之下，却一句话都不敢说接口。

    “冰凤，你的意思呢！”韩立在原处沉吟了许久才，才转首冲冰凤凝重的问了一句。

    “既然几位前辈出手了，妾身也不好多说什么，一切任凭韩兄做主！”冰此女非常识趣的说道。

    “既然这样，前边的那些灵石和宝物不说，我还有一个条件。他若是答应了，此事也就暂时罢休。”韩立眯着眼睛的思量了好一会儿，才徐徐的说道。

    “什么条件，韩道友不妨说出来听听！”金越禅师自然追问了下去。

    “很简单，灵石和宝物而已就算了。韩某纵然身家不算很多，也不差这点东西的。青龙道友只要能不躲不避的接我三击即可！”韩立面上煞气一闪即逝的说道。

    “什么，韩兄还想要动手！”银金禅师微微一惊！

    “只是接在下三次攻击而已，这算不上什么动手吧。大师堪称切磋较技也不无不可的。”韩立淡淡的说了一句。

    “青龙道友，你意下如何？”金越禅师低声和银光仙子二人商量几句后，就转首问了一下青龙上人。

    “硬接你三击，是否可用宝物的。”青龙上人略一犹豫后，谨慎的问了一句。

    “你我修士，神通大半都在宝物之上，自然是要用上器物的。怎么，道友和在下修为差不多，难道连接下韩某三击的信心都没有吗？”韩立冷冷说道，话语中明显带了一丝讥讽之意。

    “哼，你不必用上激将之法。本座答应下此条件了。”青龙上人脸色阴晴不定一会儿，终于一声冷哼的答应下来。

    就像韩立所说的，身为同阶修士若是连接三击的胆子都没有，恐怕他也无颜在天渊城再立足了了。

    “很好，既然青龙道友也没有意见，那我们寻一处地方马上将此事了解掉吧。阁下也不想将此事再拖延押后吧！”韩立双目寒光一闪，马上阴森的说道。

    “既然本座答应了，早些晚些自然是无所谓的。你找地方吧！”青龙上人答应了韩立的条件后，倒也显得极为光棍，不加思索的回道。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百七十九章 浑天两仪阵

    “顾道友，你这里应该有专门用来较技的场所吧，恐怕要借来一用了。”韩立一转身，冲灰袍老者说了一句。

    “当然有。兜元阁有一处利用空间裂缝开辟的私人空间，在里面，即使合体修士的争斗也不会影响外界的。二位道友想要切磋的话，自然毫无问题的。”顾姓老者一怔后，立刻回道。

    金越禅师眼见韩立寥寥几句，就将“三击”之约定了下来，嘴角不禁抽搐一下。

    虽然他们一干长老，都从银光仙子口中得知了韩立神通之大远超普通同阶修士，连魔族尊者都接连杀过数名的样子。但若只是攻击三次的话，青龙上人自然应该可以接下的。

    否则这位新加入天渊城的九星宗长老，只能说徒有虚名，似乎长老会也没有必要冒着得罪韩立的风险，继续庇护其下去了。

    金越禅师转眼间就将其中利害关系想的透彻了，开口再劝说了几句，眼见没有效果后，也只能苦笑一声的不再开口说什么了。

    至于银光仙子和顾姓老者，一个本身就有些偏向韩立，一个则抱着两不得罪置身事外的意思，更没有不同的意见。

    于是一干人在顾姓老者带领下，向门外走去。

    不过在走到大门外的瞬间，韩立蓦然一扭首的扫了筱虹等几人一眼，淡淡的说了一句：

    “明天这个时候，我要是在住处见不到你们几个，嘿嘿，结果你们几个自己想下吧！“

    说完这些，他不再理睬直接走出了门外。

    而筱虹几人心中一哆嗦，但谁也不敢有任何声音发出。

    至于金越禅师等人却犹如未闻一般，看也看没看几人的离开了。

    青龙上人虽然面无表情的回首望了他们几人一眼，但最终任何话语没说的也走出的大厅。

    “筱仙子，我等几个要怎么办。青龙前辈似乎没有给我等出头的意思。这可如何是好！”一名脸庞生有浓浓黑毛的不知名妖族修士，一等韩立等人身影从大门外消失后，立刻哭丧脸孔的冲筱虹此女问了一句。

    “不错，这可和道友当时说的不一样。当时仙子替青龙前辈出面劝说我等时，可是打了保票，说韩前辈已经陨落，而且就真没事的回到城中，也一切都由青龙前辈做主的，绝不会牵连到我等的。如今，必须给我等一个说法才行。”另外一名人族修士也情急的说道。

    其他几人虽然没有说什么，但同样用目光望着筱虹，似乎几人中原本就以此女为首的。

    “哼，你们以为妾身能置身事外吗！当初青龙前辈也是用这些话像我保证的，我只不过转一下他的话语而已。我怎知道同为合体修士，他竟然对此人如此忌惮，连保下我等几人的胆量都没有。好在我们几人都是有些身份来历之人，那人纵然神通了得，总不可能真一掌将我们都击杀掉的。但是明天的话，一些苦头肯定要免不了得了。”筱虹脸色稍微恢复了两分，听到其他人的一番质问，玉容一沉，没有好气的回道。

    “那我等明天还真要上韩前辈的洞府去了！”一人脸色阴晴不定，有些迟疑的问道。

    “哼，我劝你们最好别打逃走的主意，若真如此做了，那人可就真有理由对我们痛下辣手了。到时候即使我等长辈恐怕也无法保下我们了。”筱虹哼了一声后，仍点醒的说道。

    “筱道友说的极是。他既然如此放心的任凭我们离开，恐怕我等身上早就不知不觉的被下了神念印记，想要逃走的话的确是自寻死路的。而且天渊城早就被魔族大军团团包围住了，就算想离开，又能到哪里去的。明天还是老实的负荆请罪吧！在下需要将此事告诉一位长辈，就先告辞一步了。”一位较为老成的修士长叹一口气，一抱拳后，就忧心忡忡的离开了。

    剩下几人面面相觑的互望几眼后，也都觉得并无第二条路可走，也只能忧心忡忡的纷纷离开了。

    转眼间，大厅中就只剩下筱虹此女孤零零的一人了。

    她在原地怔怔的好半天后，脸上神色一会儿咬牙切齿，一会儿满是惧意，但最终一跺足下，也无奈的离开了。

    至于这些人回去后，是打算准备厚礼，还是另行托人求情，自然各有各的打算了。

    ……

    这时，韩立一行人在灰袍老者带领下，已经来到了阁楼最高一层的某间更大厅堂中。

    望着厅堂正中间布置的一座小型法阵，韩立目光微微一闪。

    顾姓老者毫不迟疑的走到了法阵前面，两手一掐诀，接连数道玄妙异常的法决打了出去。

    法决所化灵光一闪即逝的没入法阵中。

    下一刻，嗡鸣声大响，整座法阵一下被激活了起来。

    顾姓老者这才转身的冲众人一笑：

    “通过这座传送阵，就可直接传入那较技之地。几位道友都上去吧。此法阵足够一次将我等都传入空间内的。”

    “既然这样，韩某就不客气了。”韩立微微一笑，身形一个闪动，就诡异的站到了法阵中心处。

    以他现在的神通，空间裂缝之类的小型空间根本不可能困住他的，自然心中没有任何顾忌的。

    青龙上人仿佛不愿示弱，虽然脸色阴沉的没说什么，但大袖一挥下，体表霞光一卷下，也化为一团青光的遁入法阵中

    见韩立二人这般举动，金越禅师摇摇头的也跟了上去，冰凤眉头微皱的也走了过去。

    灰袍老者和银光仙子倒是最后踏进法阵之人。

    老者在一进入的瞬间，立刻一催法决。

    法阵顿时放出五色霞光，并滴溜溜一转的飞快将众人包裹进了其中。

    韩立只觉四周景色一模糊，人就出现在了一个陌生之地中。

    目光四下一扫，他就将附近一切尽数收入眼中。

    眼前空间不算小，足有数千亩大子，四周和一般空间裂缝并无两样，同样灰蒙蒙的空间障壁，但是在中心处，却一座直径百余丈大小的高台。

    高台表面闪动着淡淡灵光，一看就是经过特殊禁制加持过的，更有十几根十几丈高石柱耸立在石台四周。

    这些柱子表面铭印着精致异常的花纹，并镶嵌着一颗颗极品灵石，显得精美异常！

    “浑天两仪阵！顾兄，你的手笔不小啊。有了此法阵维护，我等阶级修士在里面打斗的话，还真很难影响到台外之人的。”银光仙子一眼就认出了四周的布置，有些吃惊的说了一声。

    金越禅师脸上也露出一丝意外之色来。

    “呵呵，这点手段让几位道友见笑了。在下有时要试验一下神通功法，故而才在此地下了一些功夫的。”灰袍老者虽然口中说的谦虚，但眼中忍不住的露出一丝得意之色。

    此地的禁制布置，的确花费了其不小苦心的。

    韩立双目微眯的看了片刻后，二话不说的单手掐诀，体表遁光一起，就化为一道刺目青虹的飞到了高台之上。

    半空中灵光一敛，韩立身形重新显现而出，并不慌不忙的冲青龙上人冷冷的说道：

    “青龙道友，既然已经到了此地，还不上台等待何时？”

    青龙上人脸色一沉，鼻中冷哼一身，单足猛然向前一踏，立刻浮现出一股青气的将其身形一托，轻飘飘的飞到了台上来，然后在韩立对面一顿的停在了半空中。

    要不是看他神色阴沉如冰，倒也颇有一副飘然出尘的飞仙之感。

    一旁的顾姓老者一见此景，却不敢怠慢了，单手一翻转下，一块银色玉盘浮现而出，并往高台上一抛而去。

    顿时玉盘一晃之下，化为一团银色光球的悬浮在了高控制中。

    这时老者才用手指遥遥一点，同时口中念念有词起来。

    “轰隆隆”的一阵巨响，四周石柱表面镶嵌的灵石一下发出刺目光芒，同时石柱顶端灵光一闪，各有一道光柱一喷而出，正好都汇集到了玉盘所化的银色光球上。

    下一刻，银色光球一下暴力而开，点点银光闪动间，竟化为一层凝厚光罩将整个石台都一罩其下。

    光幕表面不但银光灿灿，更有无数乳白色符文狂涌而出，将整座石台都照映的白濛濛一片，显得神秘万分。

    “好了，禁制已成。如今二位道友就算在里面弄得天翻地覆，对我等也没有多大影响的。”灰袍老者长吐一口气，将法决一收后，转首冲金越禅师一笑的说道。

    “有劳顾施主了。希望二位道友只是略微切磋下就能立刻停手，否则真会伤了和气的。”金越禅师口中称谢一声，又有些担心的说道。

    “大师放心，若只是三击的话，青龙道友无论如何都能接下来的。不过这一次，二位道友肯定都会动用真正实力的，我等能够亲眼得见，也算大开眼界啊！特备是韩道友，听说好几名魔族尊者都名命丧他手，对其神通老夫更想一睹为快的。”顾姓老者却笑眯眯的说道。

    “希望如此吧！”金越禅师念了声佛号，叹了口气的回道。

    至于冰凤看着光幕中的韩立，心中不由得有两分担心起来。

    “道友可准备好了，韩某可要出手了！”韩立望着对面的青龙上人，面上一丝煞气闪过后，蓦然冷冷的说道。

    几乎同一时间，他两手一握拳，一声霹雳传来！

    金色电光一下从两条手臂中闪烁而起，无数粗大电弧狂涌而出，然后一凝，竟化为两金色电蟒冲天而起，张牙舞爪下，声势惊人之极！</p>

章节目录 第一千九百八十章 力压青龙

    &lt;/a&gt;

    “辟邪神雷！本座修炼的又并非魔功邪术，对付我又能有多大威力！”青龙上人见此情形，喃喃一声，单手一扬，手中玉书一声清鸣，竟直接化为一层五sè光幕挡在了身前，两手再一翻转，一金一银两团灵光一闪，两杆尺许长巨笔浮现而出。

    他虽然说得轻松，但实际上不敢大意，立刻动用了身上的本命法宝。

    韩立听到对方如此一说，脸上丝毫表情没有，但是双袖一抖，顿时七十二口青sè小剑鱼游而出，并在剑诀一催下，忽然一声清鸣的融合一体，在空中幻化成了一口十余丈长的青sè巨剑，青光蒙蒙，好不耀眼。

    这时他又一抬手，冲空中两条金sè电蟒遥遥一点。

    一声轰鸣后，两条电蟒摇头摆尾的往青sè巨剑上猛然一扑，一闪即逝的没入了其中。

    雷鸣声大作！

    青sè巨剑瞬间狂涨十倍，化为了百余丈之巨，同时剑身表面金光狂闪，无数电弧狂涌而出天！

    但韩立不光如此，扫了空中巨剑一眼，一张口，又喷出一团银sè火球。

    此火球方一离。，立刻从中传出一声清鸣，随之一闪，幻化成了一只银sè火鸟。

    火鸟双翅一展下，身躯”砰“的一声，爆涨了丈许般大小，同样弩箭般的往巨剑上一扑而入。

    下一刻，巨剑表面一层银焰冒出，汹汹火浪一下将巨剑全包裹了进去，

    韩立眉梢一挑，口中蓦然吐一个“斩”字！

    话音刚落，百丈巨剑就立刻一声巨响的冲青龙上人一斩而下！

    巨剑落下之势并不算快，但是所过之处，虚空一阵嗡鸣不已。

    尚击真的落下一股炙热气息就先冲下方石台一罩而下。

    下方空间瞬间一阵火红翻滚仿佛即将煮熟了一般。

    青龙上人一见此景，脸sè大变，两手一抖之下，手中金银双笔尖端光芒大放。无数古文密密麻麻的狂涌而出，每一个都灵光闪动，仿佛玄妙异常，融合一体后却化为一股金银光霞直往高处狂卷而去。

    一声晴天霹雳！

    巨剑和金银光霞迎头撞到了一起，金弧银焰光霞交织一团，并化为一团巨大光晕几乎大半石台都笼罩在其中。

    爆裂的光晕刺目耀眼，让人几乎无法直视，一阵阵冲击波浪更是往四面八方狂卷而去。

    石台一阵剧烈晃动头顶银sè光幕更是荡漾起一层层的波澜仿佛下一刻就可能碎裂而开的样子。

    外面的一干修士见此，都不禁倒吸了一口凉气。

    韩立青龙上人的第一招对拼，竟然就有这般大声势实在大出他们的预料。

    顾姓老者脸sè一变下，两手十指冲四周石柱连弹出一道道法决去。

    这些法决化为各sè光芒纷纷一闪的没Ａ柱子中。

    顿时从石柱顶端喷出的光柱，一下比先前粗了倍许之多银sè光幕一闪后，重新变得凝固如初了。

    仿佛与此相呼应，原本不稳的石台也瞬间的恢复了平静。

    片刻工夫后，笼罩石台的巨大光晕终于一散的破灭了，韩立和青龙上人身影一高一低的再次显现而出。

    韩立双手倒背，脸上毫无表情，仍悬浮在原先之处，仿佛没有动过一步。

    而青龙上人却不知何时的从空中落到了石台上，身的五sè光幕早已不见了踪影，只剩下一本表面遍布裂纹的玉书漂浮在那里。

    金银双笔也光芒黯淡，仿佛损失了不少的灵性。

    至于青龙上人本身，看起来毫发未损，但是脸sè却隐约有一丝苍白。

    韩立刚才一击，明显大占了上风。

    金越禅师和顾姓老看见此情形，不禁互望一眼，均从对方眼中看到了一丝骇然之sè。虽然早听知道韩立实力应该在青龙上人之上，但只是一击就硬生生将青龙上人从空中击落，还是大出他们的预料。

    也不知道是青龙上人本身太弱了一点，还是韩立实力真的深不可测。

    韩立看虽然狼狈了些，但并未有任何真正意义上的损伤后，当即冷笑一声，单是一招，附近空间波动一起，无数青sè小剑划破虚空的激吖射而回，闪动之下，纷纷没入身躯中消失了。

    他刚才一击虽然占了上风，但青sè巨剑也同样的一震而散，第二击没有再动用飞剑的意思，如今自然全一收而回了。

    但韩立随之单手一掐诀，体表金光流转，身躯突然涨巨大起来，同时一层金sè容茸毛瞬间覆盖全很。

    他竟施展出了惊蛰决，一下化身为了一头数丈高的金毛巨猿。

    巨猿双目蓝芒闪烁，面孔狰狞异常，扬首一声直冲九霄的长啸后，双拳猛然一捶自己胸膛，顿时身躯一涨之下，竟再次的巨大起来

    它转眼间就化为了数十丈之巨，朝青龙上人扫了一眼，目光冰寒刺骨。

    青龙上人见到韩立的变身，脸sè一变，口中一声恼怒的低喝：

    “哼，你以为只有你会变化之术吗？让你也尝尝本座的青龙真身厉害！“

    话音刚落，这位青龙上人单手一拍自己天灵盖，顿时一道青sè光柱从头颅中一喷而出，一晃之后，幻化成一条张牙舞爪的五爪青龙虚影。

    而这时青龙上人袖子一抖，又有七口黑sè小剑一飞而出。

    “噗噗”几声后，七口小剑竟被他闪电般的插入身体各处，再一张口，又喷出七股精血没入宝物中。

    下一刻，七口小剑无声无息的不见了，而从其身躯各处却忽然有无数血丝一喷出，一个闪动下将空中青龙虚影一缠而住，猛然往下一拉而去。

    “噗嗤”一声后，青龙上人竟然和青蛟虚影一下的合二为一了。

    随之就见他一声低吼后，四肢脸庞浮现出一片片的青鳞，头顶白光一闪下，也冒出一对翠绿欲滴的虬角，身后则更是多出一条粗大异常的青sè巨尾。

    青龙上人竟一瞬间的半妖化起来，化为一只半龙半人的怪物！

    “我倒是早就听闻过青龙道友是半妖之身，能有眼前变化是毫不稀奇的，倒是韩道友所变化的巨猿，看起来也不同寻常，就不知道是何种变化之术了。”金越禅师低声的说了一句，脸上露出一丝凝重之sè。

    “不太像是普通难道变化之术，难道韩道友本身也具有某种真灵之血！”顾姓老者摸了摸下巴，有猜测的想道。

    “这不太可能的！韩道友是下界的飞升修士，而下界的真灵早就不知灭绝多少年了，不可能还有血脉存在的。”银光仙子却摇了摇头的说道。

    “也许是韩道友来灵界后，才得到的灵血。不过不管怎样，下面一击肯定还要远胜刚才的。顾道友，禁制没有问题吧。”金越禅师却猜出了七八分真相来，并有些担心的问了一句。

    “大师尽管放心，由我亲自住持此地禁制，不会有何问题的。”顾姓老者却很有自信的回道。

    “希望如此吧。”金越禅师却并没有多少信心，苦笑一声后，就不再言语了。

    此刻，韩立所化巨猿却出手了。

    只见他两只毛羊耸大手猛然往虚空一抓。

    一青一黑两团灵光一闪从手心中浮现而出，一凝之后，竟化为了两座十余丈高的小山，浑身霞光翻滚，一看就不是一般宝物。

    巨猿一声晴天霹雳般的巨吼后，两条手臂肌肉一鼓之下，竟将两座小山冲下方狠狠一投而去。

    爆鸣声下大起！

    两座山峰一下化为青黑两sè晶光，所过之处不但空间扭曲波动，更是爆发出刺耳的声音，一个闪动下，就一下出现在了离青龙上人近在咫尺的地方。

    青龙上人只觉两股利刃般巨压迎面而来，四周空气一紧下后，身躯竟被一股无形巨力一禁而住，四肢顿时无法动弹一下了。

    他大惊之下，不加思索的一声大喝，所化半妖之身一下青光大放，浑身鳞片瞬间倒竖而起，一股庞然巨力从其肉身中一涌而出，竟在下一刻就硬生生的挣脱了束缚。

    两只已经化为了爪状的手掌，更是闪电般的冲着迎面而来山峰狠狠一捣而去。

    青龙上人敢如此做，自然有他的道理。

    青龙肉身强大原本就在所有真龙中可排进前三之列的，他所变化的真龙之身，故而不可能和真正青龙相比，但因为青龙真血的缘故，肉身强横也非常人可能想象一二的。

    不但浑身坚愈仿佛顶阶法宝一般，在激发了真龙之血后，更可驱使部分的青龙之力，足可开山裂宝的。

    但是青龙上人在两只爪子方一接触两座山峰的瞬间，心丰却一下后悔了！

    因为两只爪子非但没有像其想象那般的将两座山峰一抓而碎，反而十指一热之下，嘎嘣的一阵脆响，竟被山峰夹带的庞然巨力硬生生的一震而断。

    青龙上人大惊的两条手臂闪电般的一缩而回，再猛的一张口，一团青光从体吖内一喷而出，正好击中其中一座山峰，同时背后巨尾略一模糊下，一下扫中了另外一座山峰。

    “轰隆隆“两声巨响和一声闷哼传出后，青龙上人一个跌跄，身躯破麻袋般的一下倒飞而出，一连退出十几步后，才一顿的勉强稳住身形。

    但是此刻，青龙上人面上已经满是惊骇之sè，刚想说些什么，但一张口下，雀喷出一团黑血来。（昨天小区又停电了，今天中午才刚来的电，所以这一章更新晚了一些，还望大家见谅一下。另外我再解释一下，我现在住的小区还没有正式上房，所以水电只是临时性的，所以会经常出现停电停水的事情。呵呵，希望一些书友不要有什么误解。）（未完待续)</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百八十一章 逼离

    &lt;/a&gt;

    韩立的山岳巨猿斐化，随着其修为更讲一步后，早已非倚天之战时可比了。

    所化巨猿一身巨力纵然还比不上真正的山岳巨猿，但也有其三四成的威能,再加上两座极山配合的狂投之力,自然不是区区一个半龙化的青龙上人可挡的。

    故而青龙人一接之下,就被两座极山中暗藏的神巨力一下击飞出！

    要不是他见势不妙的将双手飞快收回,并喷出了一件异宝救命,不但十根手指会震裂而开,两天手臂更会毫不留情的一震而断。

    不过就这样,此刻他体冉真元逆转，浑身经脉剧痛无比,竟一时间无法调动体内大半法力了。

    这时韩巨猿却目中凶光一闪,一足猛然往前一跨，身躯一模糊的恢复到常人般的大小,并在这一步迈出后,不知怎么的一下横跨百余丈距离,出现在了离青龙上人不过数丈远的地方。

    “第三击！“

    韩立的声音突然从巨猿口中冷冷的传出,一条手臂略一模糊的冲对面一击而出。

    青龙上人大惊失色,不及多想下,单手一掐诀,就要施展什么功法退避而开。

    但就在这时，一声冰寒刺骨的冷哼，蓦然在其耳中响起！

    青龙上人只觉两耳雷鸣般的轰响不已，同时脑海中一股尖锥般的剧痛。

    他一声闷哼下,连最后一点法力都无法提起分毫了。

    巨猿身上却一股惊人煞气冲天而起”一只硕大的金色拳头化为一道狂风的奔青龙上人头颅而去。

    金色拳头尚未真正击实，一股巨压就先将青龙土人逼的几乎喘不过气来

    以韩立所化巨猿神力,这只拳头若是砸实了,纵然青龙上人半妖化了身躯,脑袋也绝对一下的应声而碎开来。

    青龙上人心中大叫不妙,但偏偏身躯失控下，根本无法做出任何反应来，脸上不禁露出惊惧之色来。

    但是身为合体修士他，自然也有几种自保的后手。

    白光一闪，竟从身躯中一下飞出一面晶莹盾牌来,一下挡在了前方。

    同时青龙上人浑身鳞片一缩后,竟瞬间化为一件青蒙蒙的战甲，将整个身躯全护在了其中。

    这两层防护对普通合体修士的攻击来说,自保自然绰绰有余的。

    但在巨猿那只金色拳头一击之下，却像纸糊般的不堪一击。

    只见金光一闪,晶莹盾牌就在一声巨响后,寸寸的碎裂！

    金色拳头一晃，就结结实实击在了青色战甲之上。

    战甲一声嗡鸣后,从中一下冒出一条青龙虚影，张牙舞爪的迎着金色拳头一扑而去。

    但就在这时,金色拳头金光一隐的从虚空中消失了,取而代之的却出现一团尺许大的金色漩涡。

    此漩涡只是滴溜溜一转,一股不可思议的撕裂之力就从中狂涌而出

    青龙虚影稍一接触,就被金色漩涡瞬间搅成了粉碎！

    那件战甲在青龙虚影消失的刹那间,也一声嗡鸣的溃散不见了。

    金色漩涡则一闪之下，再次化为硕大拳影的奔青龙上人头颅一击而去。

    这一次,拳影无声无息,但其中蕴含着的丝丝杀意,即使光幕外边的一干修士都能感应的清清楚楚。

    青龙上人脸庞在拳影笼罩下,早已扭曲,脸色一下灰白无比。

    “韩道友不可！”

    “韩兄，住手！”

    石台外面的一干人见此情形大惊失色,几乎同时大声的出声喝止。

    下一刻“轰”的一声巨响,金色拳影从青龙上人耳边一擦而过,击在了石台土的空地处。

    谁也没有注意到的是,在金色拳影一闪而过的瞬间,从中迸射出一纤细如发的东西,一下没入青龙上人耳中,并一闪即逝的不见了踪影。

    整座石台为之一颤,表面禁制灵光狂闪之下，一个丈许深的巨坑浮现而出。

    青龙上人脸土一丝血色没有,煞白的盯着对面将拳头缓缓收回的巨猿,半晌无法说出话来。

    见到此幕,光幕外的青龙上人等人这才大松了一口气！

    金光一闪,韩立瞬间解除了变化,恢复了人形,但是望着青龙土人毫不掩饰杀机的说了一句：

    “我不管你如何进入的天渊城,现在又成为了什么长老！三日之内我不希望再看到你。到时若不离开天渊城的话,最好做好陨落的准备再说！”

    韩立说完这话,体表青光一起,一化为一道青虹的遁出了石台,出现在了冰凤此女的旁边。

    金越禅师急忙张口的想对其说些什么,但韩立却先一步的一抱拳,淡淡的说道：

    “二位道友,此地事情韩某已经处理完了。在下刚刚回城,还有一些事情霜要处理一二，就先告辞了。”

    一说完这话,韩立袖袍一抖,一片青霞一飞而出,将其和冰凤身形一卷下,人就一下出现在了传送阵上。

    法阵一阵轰鸣后,二者身影一闪的不见了。

    韩立这一番举动,一口气完成,几乎没有给金越禅师和顾姓老者说话的机会。

    等僧人和老者反应过来时,韩立和冰凤却已经离开了此空间。

    “韩道友这是不给我们再劝说的机会啊！看来他刚才所说之言,并非玩笑之语了！”顾姓老者发怔了好一会儿后,才苦笑一声的金越禅师说道。

    “韩施主如此做的话,可有些过分了。不管怎么说,青龙上人已经是本城的长老之一了,怎可能因为其一句话,就让其离开天渊城的。青龙道友你放心,我回头再找其他几位道友,去帮你向韩道友求下情,想来一定可以改变其主意的。”金越禅师连连摇头的说了两句，又一转首冲台上的还有些发呆的青龙上人安慰了一句。

    “不用如此做了！既然在下技不如人的输给了韩道友,就算他不说,也无颜继续留在城中。在下明天就立刻离开天渊城,不再是长老会的长老了。好在在下加入贵城的事情,知道的人并不多,也不会对贵城造成任何不利影响的。”青龙上人深吸一口气了,终于回过了神来,脸上一丝血色没有的连连摇头。

    接着他遁光一起,竟也化为一团青光的从石台上消失,下一刻诡异的出现在了传送阵上。

    同样一闪的传离开了

    金越禅师和顾姓老者互望一眼,半晌都无语起来！

    “看样子青龙道友所受打击不小,自觉无颜在城中立足了！”顾姓老者目光一闪,喃喃的说了一句。

    “这很正常,他既然和韩道友已经有了矛盾,又自觉不敌对方神通,换了贫僧,恐怕也只有离开这一条路了。”金越禅师想了一下，有些无奈的回道。

    “难道我等真要任由这么一位合体中期修士,离开天渊城不成？这对长老会可是一大损失的！韩道友虽然神通远胜其,但是毕竟还没有加入长老会的意思！”顾姓老者迟疑了一下的问道。

    “回头我二人赶紧去找其他几位道友好好商量一下,看看是否还有办法挽回吧。不过话说回来，在这等魔族大军兵临城下的情形下,还是韩道友对本城的帮助更大一些。再说青龙已经对韩道友生出了忌惧意,看样子很难组阻止此事的。”金越禅师轻叹一口气的说道。

    “不管怎没说,我二人还是要尽力的。我这就给其他道友传讯过去,邀他们立刻过来！”顾姓老者缓缓的说道,接着大袖一抖,一叠传音符顿时浮现手中了。

    金越禅师点点头,自然没有阻止之意,反而面露思量之色的沉吟起来。

    同一时间,韩立已经带着冰凤驾驭一道青光的向住处飞遁而去。

    韩立在遁光的前方双手倒背,向前淡淡望着,竟没有开口说一句话。

    冰凤在其身后处,神色颇为复杂,同样没有开口的意思。

    数个时辰后,青光一闪的回到了住处最高一层的大厅中。

    海大少和器灵子早已在那里等候的有些不耐烦了,一见韩立带着冰凤回来,当即大喜的上前见礼。

    “拜见师傅,凤师姑！师傅此去还算顺利,没有遇到什么麻烦吧！”海大少有些兴垩奋的问道。

    “能有什么麻烦！你们凤师姑我已经带回来了,你二人不用担心,可以先下去休息了,我有些话要和你们师姑单独说一下。”韩立淡淡的吩咐一声。

    “是,师傅！”

    器灵子和海大少,心中一凛,当即恭谨的答应一声,就冲冰凤施了一礼的退出了大厅。

    转眼间,厅堂中就只剩下韩立和冰凤二人了。

    “凤道友,请坐。嗯来你这一次也受惊不小吧。”韩立一等两名徒弟消失后,就冲冰凤微微一笑的说道,自己则坐在了主位上。

    “多谢韩兄！这一次小妹的确差点被人暗算了。小妹万万没有想到,青龙身为合体修士,竟真会做出这等明目张胆的强逼事情。”冰凤称谢一声后,就端坐在了离韩立最近的位子上,并一脸苦笑之色的回道。

    “若是平常时期,他也许还要顾及脸面几分,但在这种魔族大军逼近的情况下,自然不会顾忌这般多了。只要有让其修为有一分增进的可能，他都绝不会轻易放手的。这还是他有些忌惮我以前的名头,否则恐怕更早时期就对道友动手了。”韩立却毫不奇怪的说道。（未完待续）</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百八十二章 斩草除根

    “不过青龙真会离开天渊城吗？就算他愿意，长老会一干人也不会这般甘心的放人吧。毕竟一名合体中期修士，对如今的天渊城来说可是一大战力。”冰凤仍有些担心的问道。

    “一大战力？连我三击都未能接下的家伙，你认为长老会真有多重视吗？况且就像我前面说的，若是平常时期，长老会为了维持自身尊严也许会向我强行施压阻止此事，但是现在魔族大军兵临城下了，我和青龙对当下天渊城孰重孰轻，这些老家伙还能不清楚的！估计，多半会派人劝说几次也就会默认的。”韩立淡淡一笑，不以为意的说道。

    “韩道友所说不假，当下严峻情形下，长老会确不会做出得罪韩兄的事情来。但是青龙上人此后要对道友怨恨之极了。韩兄以后还要多加小心一二的。韩兄本人自然不用惧怕此人，但还要嘱咐门下弟子一二的。”冰凤想了想后，就嫣然一笑的的提醒了几句。

    “不用如此麻烦的。青龙以后也不会再对我有任何麻烦的。”韩立听了这话，脸上却露出一丝奇怪之色，半晌后，才说了一句。

    “什么，韩兄难道打算……”冰凤如此聪颖，自然一下听出了韩立话里的意思，当即心中一惊。

    “他的心胸可小的很！既然已经结下了仇怨，自然不能再留这位青龙上人在世上。世间只有千日做贼哪有千日防贼的！”韩立轻吐一口气，声音一冷的说道。

    “韩兄虽有是施展霹雳手段之心，但此事恐怕不好做吧。起码在城中长老会绝对不会允许韩兄如此做的。况且即使道友成功了，就算做的再隐秘，诸位长老还会怀疑到韩兄头上的。”冰凤迟疑的说道。

    “我不会在城中动手的，也不会亲出面的，自有其他人代劳的”韩立闻言，却轻笑了起来。

    “韩兄还有其他帮手？但万千万不可大意，那青龙虽然在道友面前不堪一击，但毕竟是一名合体中期修士，其他人恐怕很难击杀他的。”冰凤脸上露出了意外之色，但急忙谨慎的说道。

    “凤道友放心，我既然下此决心，自然早已算定万无一失的。”韩立胸有成竹的回道，接着袖子一抖，一团黄光从中激射而出，一个盘旋后，竟化为一个两三岁大小的女童。

    这女童皮肤白嫩，双眼漆黑异常，站在二人身前处，眨也不眨的望着韩立，可爱之极。

    “去吧！给我盯住了青龙上人。若我没猜错的话，他说不定不会等到三日期满，就会悄然的离开此城了。你暗中跟他到城外，找一处僻静之地，将他了解了吧。”韩立竟对女童这般吩咐道。

    “你说的倒是轻松。盯住他自然没有问题，以我如今神通，一旦隐匿起来哪怕合体后期修士也很难发现的，但要击杀此人恐怕恐怕力有不逮吧。我毕竟才化形不久，实力即使略比其高上一线，也不会真悬殊太远的。”那女童嘴巴未动，但厅堂中却忽然响起了一个少女声音，听起来只有十三四岁的模样。

    “青龙上人已经被我打伤，即使回去马上服药疗伤，短短几日内也绝无法恢复如常的。除此之外，我已经在其身上动了手脚，一旦动起手来，他十成法力能发挥出三成就算不错了。你击杀他绝对绰绰有余的。”韩立却似笑非笑的说道。

    “哦，要是这样的话，自然就没有问题了。你尽管等我的好消息就是了！”女童双眼一眨，露出一丝可爱笑容，随之体表金光一闪，就化为一道淡淡虚影的在原地消失掉了。

    “韩兄，这位道友是……”冰凤见到这一切，忍不住的问道。

    “它是我的灵兽，才刚刚化形不久的。”韩立摸了摸下巴，说道。

    “道友的灵兽！听你口气，它莫非也进阶合体了。”冰凤有些骇然的问道。

    “嗯，它的确有合体初期修为，但是继承了真灵麒麟的一些血脉，故而一般合体中期修士也不见得是其对手的。”韩立坦然的说道。

    冰凤听到此话，嘴角不禁抽搐一下，半晌后才苦笑起来：

    “我这才知道，韩兄为何这般不将长老会放进眼中了，有此灵兽相助的话，韩兄恐怕已经是货真价实的天渊城第一修士了。”

    “第一修士，韩某可不敢当。凤道友不会以为天渊城能守护人妖两族数十万年之久，真只有表面这点实力吧。此城暗中还不知有藏有多少大神通之士的。”韩立却凝重的摇摇道。

    “哦，韩兄如此一说，莫非听说了些什么？”冰凤有些讶然的反问一句。

    “这倒不是，只不过是在下的一些猜想之言而已。好了，我等也不用对此多加揣测的，等魔族正式攻城时，自然一切都会清楚了。不过在此之前，我却需要凤道友先助我一臂之力的。”韩立神色肃然的说道。

    “一臂之力！韩兄莫非是想……”冰凤先是一怔，但马上想起了什么，脸庞不禁有些红晕浮现而出。

    “不错，在下这次外出虽然遇到了一些危险，但同样也有了一些机缘，已经可以冲击合体后期瓶颈了。如今恐怕需要借道友的天凤元阴一用了。”韩立轻咳一声后，缓缓说道。

    “当初要不是韩兄出手相救，妾身还不知沦为哪一人的灵兽，更不可能如此快的恢复法力，还进阶到了炼虚期境界。现在助韩兄冲破瓶颈，自是理所当然之事。但不知韩兄打算何时开始闭关修炼？”冰凤脸上红晕很快消退了，并慎重的问道。

    “若不是在下对突破后期瓶颈，没有十足的把握，原本也不一定非要如此做的。不管怎样，韩某这次若是突破后期成功，仙子绝对居功为首。至于时间自是及早不及晚，等豹麟兽回来后，我就立刻开始闭关。”韩立不加思索的回道。

    冰凤听到这里，自然点下头，并无任何意见。

    就这般，冰凤和韩立在大厅中再聊了一会儿后，此女就起身的告辞了。

    韩立并没有出言挽留，将其送出了厅门后，也就返回修炼室打坐休息了。

    同一时间，在另外一座高约百丈的小型石塔的殿堂中，青龙上人脸色苍白的坐在一把木椅上，四周稀稀拉拉的站着十几名年纪大小不一的男女修士，人人都双目精光闪动，似乎修为个个都不弱的样子。

    在青龙上人对面不远处的另一把椅子上，则端坐着另外一名二十七八模样的貌美女修，腰间系着一个紫色花篮。

    正是倚天城另外一名仅存的合体修士林鸾。

    此女感应着青龙上人身上衰弱许多的气息，不禁轻叹了一口气的说道：

    “青龙道友，你真决定离开天渊城，去投奔圣皇了。要知道，四大宗门的太上长老如今就只剩下你我而已，你若再离去，妾身在此城中可真是势单力孤了。恐怕不利于我等弟子在天渊城的立足。”

    “本座也不想离去的，但在那人威逼下，不得不如此做的。那人神通你也知道一二的，即使你我联手，多半也不是对手的。在下留之又有何用！”青龙上人嘴角抽搐一下，目中闪过一丝怨毒的说道。

    “青龙道友，早知今日，你当初又何必非要招惹那冰凤仙子。我一直都有些奇怪，此女纵然有些姿色，但也不至于让你冒如此大风险吧。以我对青龙道友的了解，你似乎并非这般急色之人，难道其中另有什么缘由不成？”林鸾黛眉一皱，略有些埋怨的说道。

    “在下的确有些难言之语，不过现在说这些还有何用的。为了提防这小贼斩尽杀绝，我今晚就立刻离开了。若不是打算将门下弟子托付给道友，青某原本打算任何人都不告知的。”青龙上人苦笑一声的说道。

    “我等四大宗门原本就同气连根。就是道友不说，妾身也会帮你好好照料九星宗弟子的。以那人身份，想来也不会特意为难这些晚辈。不过青兄此去圣皇城也好，我等也无需将鸡蛋都放一个篮子里的。无论那边万一有了意外，另外一方还可让我等宗继续传承下去的。”林鸾沉吟了片刻后，也点点的头的说道。，

    “我之所以如此做，也有这部分思量在其中的。好了，事不宜迟。本座这就离开了。除了两名弟子外，其他人我就一个也不带了。你们听好了，以后本座不在天元城，九星宗的一切都要听从林前辈的。”青龙上人倒也是果断异常之人，说到这里，竟然马上站起身来向门下一干弟子一声吩咐。

    “我等谨遵长老之言!”那十几名弟子闻言，心中大凛下，异口同声的答应道。

    青龙上人点点头，冲林鸾一抱拳后，就大步向殿外走去。

    众弟子中有两人二话不说走出人群，紧跟了下去。

    眼见青龙上人带着两名弟子一闪的在殿门外消失了，林鸾此女微摇了下头，脸上露出一丝可惜之色来。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百八十三章 青龙陨落

    数个时辰后，青龙上人带着两名弟子，出现在了天渊城的传送大殿中，负责此殿的几名卫士一惊，立刻走出大殿相迎。

    “参见青龙长老，不知长老到此有何贵干？”为首的炼虚修士，恭敬异常的冲青龙上人说道。

    显然此人是知道青龙上人已成为天渊城长老之一的事情，这才如此称呼的。。

    “立刻打开传送阵，我要有要事需要离开一下。”青龙上人目光往殿中的那些传送法阵上一扫后，没有客气的吩咐道。

    “什么，长老打算动用传送法阵？敢问可有长老会的手谕或者信物。”炼虚修士闻言怔了一怔，迟疑的问道。

    “哼，本座身为长老会的长老，用一下传送阵，何须如此麻烦。还不赶紧给我打开送阵！”青龙上人双目一眯，脸色一沉。

    “青龙长老，不是晚辈对你不敬，但是长老会在两日前刚刚下了死命令，从两日前开始无论身份高低，所有想要使用传送阵的修士，都必须由长老会同意才可。青龙长老还是不要让晚辈等人为难的好，否则晚辈违命后，一顿严惩肯定是免不了的。”炼虚修士脸现为难之色的说道。

    “有这样的事情。既然这样本座也不让你难做人了。我这就去长老会要一份信物来算了！”青龙上人脸色微微一变，但思量了片刻后，神色一缓的说道。

    “多谢长老体谅，晚辈先恭送……，啊，青龙前辈，你要做什么！”炼虚修士原本一脸的赔笑之色，但在下一刻，却突然发觉附近空气一紧，整个身躯无法动弹丝毫了。

    不光是他，同样迎出来的其他守殿修士也是一般无二的被某股无形力量禁锢原地，面上纷纷露出了惊恐之色。

    “不用惊慌，本座只是有要事在身，丝毫耽搁不得了。只有自己传送离开了。”青龙上人这才将袖中暗自所掐的法决一松，脸上露出一丝冷色的说道。

    随后青龙上人单手一扬，手中突然多出一块白色玉牌，冲着殿门后面的层层禁制一晃。

    顿时一道白色光柱一喷而出，所过之处，殿中禁制纷纷消融溃散。

    青龙上人见此情形，脸上露出一丝喜色，当即带着一干弟子大步走进了大殿中，并找了一个专用的小型传送阵，立刻站到了上面。

    嗡鸣声一起！

    法阵一下被激发而起，一阵白光闪过后，青龙上人和三名弟子顿时在白光中不见了踪影。

    这时，那名炼虚修士和其他几名卫士才觉身上一松，恢复了行动之力。

    “不好，快些将这里的事情向长老会报告!你们几个马上将禁制给重新恢复如初！”为首修士心中惊怒交加，方一恢复行动就惊惶之极的冲几名手下大声吩咐道。

    其他修士闻言，有的慌忙掏出传讯法盘，有的却马上掏出阵旗阵盘等法器，开始恢复被青龙上人破开的防护禁制来。

    整个传动大殿一片混乱的样子。

    而就在这时，那座刚刚传送走青龙上人的传送法阵，突然再次发出低鸣之声，竟又一次被激发而起。

    在灵光闪动中，一个矮小无比的影子一闪的也被飞快传送而走。

    以殿中诸修士的修为，竟无一人能看清楚那影子到底是什么东西。

    “刚才是否有东西传传送走了吧？”在众人士目瞪呆中，一名守卫吞咽了下口水吗，喃喃的问道，大为怀疑自己刚才是否眼花了没有。

    这时，青龙上人带着两名弟子正在一修建在山腹中的青石通道中飞遁而行着，几个闪动后就从一处被禁制巧妙掩饰的洞口处一飞而出，然后稍微辨明下方向后，就认准某个方向激射而走了。

    而就在青龙三人刚走一小会儿后，另有一道淡淡金光从洞口一飞而出，毫不停留的紧追青龙上人而去。

    ……

    半日后，在离天渊城不知多少万里外的一片荒凉野地上空，一道粗大青光包裹着三道人影，在高空中破空飞行着。

    在遁光中的青龙上人，面色阴沉，目光闪动不已，仿佛正在思量着什么要紧事情。

    这时下方天地尽头处，一道黄线隐约可见。

    他们竟已经要飞出了荒地，要遁入到一片无边沙漠之中。

    就在这时，青色遁光后面不过十几丈外的地方，忽然两声爆鸣一响！

    两道淡淡金影一下从虚空中破空射出，一个晃动下，就出现在了离遁光近在咫尺的地方。

    凄厉的爪芒声一响，漫天爪影一下从两个虚影中爆发而出，将青龙上人风雨不透的罩在了其下。

    爪芒闪过之处，虚空凭空浮现出一根根的金色丝痕，密密麻麻，交织形成了一张巨网，让人根本避无可避。

    青龙上人大惊，脸上竟一下现出恐惧之极的表情。

    “韩小子，你竟然打算斩尽杀绝！”

    他一声怨毒之极的大喝，双袖猛然一抖，一金一银两杆灵笔一探而出，略一挥动下，漫天金银符文狂涌而出，化为一层光幕将严严实实的护在了其中，接着身形再一闪下，青色鳞片从四肢和脸庞上浮现而出，再一动下，就化为一股狂风的冲爪网狂撞而去。

    而在他身躯和那爪芒接触前的一瞬间，又一张口下，一团青光一喷而出，先一步的冲爪芒网砸而去。

    “砰”的一声！

    那看似犀利无比的爪网和青光方一接触，竟轻易无比的被一撕而开。

    青龙上人先是一呆，随之狂喜的一个闪动下，就化为一股飓风的从网中一冲而出，遁光再一晃下，就出现在了百余丈外的虚空中。

    他提着的心，这才稍微一松。

    但就在这时，两声惨叫蓦然从身后传来！

    “不好！”

    青龙上人暗叫一声，急忙回首望去。

    只见原本跟随其的两名弟子，赫然已经化为了两片血雨的从高空一洒而下。他妈呢不但护身宝物根本无法抵挡爪芒分毫，当场就被抓爆而碎，连元婴都未能逃出分毫的样子。

    “你不是韩小贼，倒底是什么人，胆子不小，敢对本座出手！”青龙上人往哪两团金色虚影仔细望了一眼后，立刻看出了些什么，当即大怒的一声厉喝。

    “嘿嘿，娶你性命还需我家公子出手吗，由我出手也就足够了。”

    一个年轻女子声音从对面传来，随之两团淡淡虚影往中间一合，竟合二为一的化为一团淡淡金光来。

    在金光中，一头丈许大的金色异兽，正冷冷的望着青龙上人，正是那头豹麟兽。

    “合体灵兽！你是那韩小贼的灵兽！”

    青龙上人神念往金色异兽身上只是一扫，就不禁倒吸了一口凉气。

    “既然你已经知道了，那应该可以死而无憾了。我奉公子之命，让你从这世间彻底消失掉。”豹麟兽双目凶光一闪的说道。

    “哼，就凭区区一头合体初期家伙，也想取老夫性命。韩小贼别痴心妄想了。”青龙上人面上虽然闪过一丝骇然，但马上就厉色一闪的大喝道。

    “你被我家公子打伤，现在一身法力能有七八成就不算错了。还敢在我面前说此大话！等我将你元婴抓出，看你还如何嚣张下去！”豹麟兽根本不理会青龙之言，狞色毕露的说道。

    接着，此兽身躯略一模糊后，附近虚空顿时点点金光浮现而出，略一凝聚下，就幻化出上百只一般无二的金色兽影来。

    “是吗！本座也正好欠缺一件上好灵皮，就拿你顶数就是了。”青龙上人闻言，心中大怒之极，淡淡一声后，袖子一扬，四五件宝物同时的一飞而出，围绕其身躯盘旋飞舞起来。

    同时起手中双笔再一阵狂点后，更多的符文在起身前浮现而出。

    豹麟兽一声低吼下，所有兽影一动，为上百道金光的直扑对面而去。

    青龙上人见此情形，深吸一口气，就要催动所有宝物将这些兽影一栏而下，但就在其刚调动体内大量法力的一瞬间，脸色突然一白，一层诡异黑气一下浮现而出，将面孔全都罩在了其下。

    ……

    五日后，韩立正在密室中闭目打坐时，忽然神色一动，缓缓睁开了双目。

    而片刻工夫后，原本紧闭的密室大门灵光一闪，一道金光洞穿而过的一飞而入，一个盘旋后，化为了一只尺许大的金色小兽。

    “哦，你终于回来了。这才出去如此长时间，难道此行不太顺利吗？”韩立淡淡一笑的问道。

    “主人，你到底对青龙上人动了什么手脚。他竟然和动手没多久，马上就一副中毒极深的样子了。好像无需我动手，就会一命呜呼了。＂豹麟兽瞪着大眼的冲韩立问道。

    “嘿嘿，我只不过将噬灵真火中的一丝灵漩邪光打入了其体内而已。他若不调动太多法力还罢了，一旦动用，此邪光就会立刻发作。以它的奇毒之力，一旦发作起来，即使合体修士也承受不起的。除非他好好打坐炼化，或者暂时用法力强行将其镇压下去。但这两种方法，在和你激战的时候，自然哪一种都无法做到的。如此的话，他自然只有死路一条了。”韩立没有再隐瞒什么，轻描淡写的说道。

    “主人的神通真是越发深不可测了，竟然能将手脚做到同阶修士身上，都不令对方发现。”豹麟兽啧啧称奇了起来。

    “嘿嘿，没什么。此种手段，也是前不久才刚领悟的小手段而已。若不是青龙上人没有时间好好静修检查自身，也不会那般容易得手的。好了，你还没有说此行的结果呢。青龙可是已经不在了？”韩立稍加解释了两句，就双目一眯的问道。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百八十四章 余波

    ”主人放心，青龙上人连元婴都被我一口给吞掉了，世间再无此人了。-=会员手打 Da8.=*只不过他临死前，竞然不再压制毒性，而施展了一种拼命的神通，让我也损伤了些元气，不得不在外面打坐两日，才跟一批天渊城的探子，悄悄混回城来的。别人绝对无法发现我的。”豹麟兽大嘴一咧，笑了一笑的说道。“嗯，你这次做的不错。如此一来，我就没有后顾之忧，可以全心冲击后期瓶颈了。”韩立闻言，嘴角也露出一丝笑容道。

    “嘻嘻，以主人的修炼天赋，外加准备了如此多的后手，这次突破瓶颈肯定没有问题的。我先提前恭贺主人修为大进了。”豹棒兽眨了眨眼睛，发出一串轻笑的说道。

    “希望如此吧口你既然已经化形，平常就无需在灵兽环中呆着了，就在我隔壁密室中修炼吧。有什么需要，尽管向器灵乎他们提下。我会嘱咐他们满足你的一切需要。”韩立神色肃然的诺道。

    “多谢主人，我早就不想呆在灵兽环中了口那我这就先去隔壁修炼了。等主人开始闭关之时，我再来护法！”豹耕兽大喜之极，立刻说出告退之言。、

    韩立自然并无不同意之理，叮嘱了几句后，也就让其离开了。

    一等膊兽身影不见后，韩立深吸了一口气，单手虚空一抓，一张传讯符浮现而出，并扬手一放，然后闭上双目继续打坐起来。

    一小会儿工夫后，密室外面忽然响起了一个女子的声音：

    “韩兄，你现在唤我过来，莫非这几就要开始冲击后期瓶颈了。”

    这声音悦耳之极，但偏偏带有一丝清冷之意，正是冰丹此女的声音。

    “凤道友没有猜错，韩某的确有此打算的了”韩立双目一睁，平静异常的回道。

    数日后，天鼎城的一间密室中，七八名天渊城的长老会成员，正汇聚一堂的在商量着什么事情。

    其中金越禅师，银光仙子等人俱身在其中。

    “这么说，青龙上人真的陨落掉了！真是太可惜了，这种时候可真是我们两族的一大损失啊。”坐在白袍的老者，叹了一口气的说道。

    “若不是青龙加入长老会后，在密殿中留下了一块本命魂牌，栽也不愿相信此事的。据守殿修士的所说，其魂牌应该就在其离开城中半日后内，就自行的碎裂掉了了。”金越禅师苦笑一声的回道。

    ““哼，这青龙上人也真是自己找死。明知道现附近到处都是魔族之人，还敢强行传送离开，我看怨不得别人，他算是自取死路的。”银光仙子冷哼一声的说道。

    “嘿嘿，青龙可不一定是实在魔族手中的。说不定出手的另有其人呢！不是听那传送殿的卫士说，还有一人跟着青龙上人用传送阵离开了吗？说不定青龙上人就是死在他手中的。”另外一名身穿黑色皮袍的大汉，却忽然打了个哈哈的说道。

    “你莫非是在怀疑韩道友！”银光仙子一听这话，脸色徵徵一沉。

    “银仙子可不要乱说话，在下可从未这般说过。

    我只是说，青龙不一定是陨落在魔族手中而已。”大汉脸色微变，一口的截然否认道。

    显然他对韩立大为忌惮，并不愿轻易得罪的。

    银光仙子微微一笑，但最终没有说什么乙

    “算了，青龙上人既然强行离开天渊城，说明他已经不承认是我们长老会的一员了。如此的话，我等无需追查到底了口现在最重要的。还是魔族大军围城的事情！”银发老者眉头一皱后，缓缓的说道。

    “可青龙上人毕竟是人族的合体修士，而且还是一名中期修士，就这么不明不白的陨落掉了，我等不好跟城中修士交代吧口况且这会不会影响到林鸾仙子对本城的态度？”那位兜元阁的顾姓修士，却若有所思的说了一句。

    “有什么可交代的。我等不说的话，其他人怎会知道青龙上人陨落之事的。就算真打算将此事查清楚，也要等到魔劫结束再说了。在眼下这种我等两族面临灭族大祸的情形下，其他一切都要排在其后。至于林道友，其人冰雪聪明，我相信其应该知道其中的是非……”银发老者声音一冷，森然的说道。

    其他没有说话的几人听了此话，不禁互望了一眼，最终也大点了点头。

    “很好，既然大家都没有其他意见，那下面就该说一下韩安道友的事情了。金越大师，听说你前两日派人请这位韩道友聚一下，他却开始闭关了，可有此事的。”银发老者神色一肃的向金越禅师问道。

    “嗯，的确有此事不假。原本我想尽最后一点力，看看能否劝说韩道友放弃让青龙道友离开城中的想法。但是韩道友，门下弟子却说其闭关不再见客了！”金越禅师徐徐的说道口。

    “这般说来，他预料到大师会去做说客了，才故意避而不见的。”白发老者捻了一下胡须，若有所思的说莲。

    “可能如此吧。老夫请韩道友的前几日，他刚见过那些曾经被青龙收买过的那些小家伙一次。听说这些小家伙出来之时，每一个人都脸色煞白，好像被韩道友重重敲了一大笔灵石和材料。也不知道他们能否真凑齐如此大数目的东西匕”金越禅师脸色有些古怪的说道。

    “嘿嘿，这些家伙不知道天高地厚，连这种事情都掺和进去，吃一些苦头也是应该的！我看要不是韩道友有些顾忌他们背后的家族师门，怎可能这般轻松的让他们脱身。”银发老者却冷笑一声的说道。

    “这倒也是。不过韩道友如此做法，让贫僧也大松了一口气。否则真不肯轻易罢休的话，说不得又要生出一番不小的事端了。”金越禅师一脸无奈的说道。

    “幸亏没有如此！真要到了那一步，连老夫都要头大不少的。”银发老者哑然一笑了。

    “大师，我听闯青龙三击就败在了韩道友手上。此事未免有些夸大了吧？”黑袍修士忍不住的问一句。

    “这是确有其事的！韩道友神通之大，实在是贫僧生平仅见，恐怕一般合体后期修士也不见是其对手的。亲眼目睹他和青龙交手的，不光贫僧一人，银光仙子和顾道友也一同在场的。道友不信，尽可前去问上一问。”金越禅师神色一正的回道。

    黑袍修士听到此回答，忍不住的望了银光仙子和顾姓老者。

    银光仙子冷淡的没有任何表示，而顾姓老者则神色肃然异常的点下头。

    黑袍修士心中不禁有些骇然。

    其实何止是他，其他几名未曾和韩立多接触过的修士，同样再露震惊之色。

    “比后期修士神通还大，大卑之言是不是有些过了。那青龙上人虽然名头不小，但连同阶修士的三击都接不下来，多半也是徒有虚名罢了。能击败他，并不一定代表神通就一定有多逆天的。”黑袍修士强笑一声，仍找了一个似石非石的理由来。

    “道友若是如此想，可就错了。那青龙上人是半妖之身，甚至可以直接化身为半龙形态，外加一身玄妙的儒家功法，实力绝对小非同小可。只不过他招惹的对手实在是选错了。韩道友也是法体双修，所幻化的巨兽化身神通犹远在其半龙之身上，这才三击后将其一身玄功破去，并硬生生击成了重伤。贫僧回来想了一想，若是换成老衲面对这等对手，似乎除了落荒而逃外，也别无其他之法的。”金越禅师低声念了声佛号，凝重之极的言道。

    “这么说起来，原光传闻的韩道友被魔族圣祖化身追杀之事是真的了。有此种实力的话，能从圣祖化身手中逃得性命倒不是稀奇的事情了。”银发老者沉声说道。

    “韩道友是否真是从圣祖化身手中逃得性命的，我是不知道。但是数名魔族尊真接连命丧其手中，这倒是我亲眼目脖过的。”银光仙子也慎重的说道。

    “魔族圣祖！

    一听这个在人妖两族几乎等于忌讳的字眼，在做的两族修士大半脸色大变起来。

    “看来韩立道友还真是神通了得，有他相助城的话我们对魔族胜算看来可以多上半分的。金越大师，你再尝试一次，看看韩道友是否愿意加入长老会。只要愿意加入的话，一切条件都好说。”银发老者略一沉吟后，异常果决的说道。

    “好的，有机会贫僧就试上一试吧。不过照老衲看，此希望实在不大的。”金越禅师点头答应，但并不看好的回道。

    “老夫也知道如此的的，否则当初邀请时，他就会直接加入本城了。但试上一试总没有坏处的。好了，这些事情就商诗到这里，下面开始说一下最近探子刚刚得到的一些魔族大军的动向。若是他们的情报没错的话，魔族大军很可能在快则数月，短则年许就对我们田天渊城展开总共了。”银发老者目中神光一闪，气势截然一变的说道。

    其他人心中一凛下，纷纷用心的听了下去！

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百八十五章 合体后期（一）

    在长老会为青龙之死和韩立事情定下了决议后，此后的一段时间内，天渊城一切平静如常。

    就像银发老者所说那样，在无人透露消息情况下，城中普通存在根本不知道人族有一名合体中期的顶阶存在已经陨落掉了。

    当然才消息，并没有隐瞒林鸾仙子。

    此女知道此消息后，除了当场有些失态的震惊外，此后未有其他异样的举动，但从此不再提青龙上人的事情，仿佛原先没有认识过这人一般。

    不过关于拉拢韩立的事情，却进行的并不顺利。

    因为在这段时间内，韩立始终未再露面过，对外的说法自然是正在闭关修炼某种大神通。

    这让金越禅师大有无处下手的感觉，只能耐心的静等下去了。

    他倒是不相信，等到了魔族大军开始决战攻城的时候，韩立还能继续的闭关不出。

    不过除了金越禅师、银光仙子等个别合体存在外，长老会的其他长老却很快就被魔族逐渐频繁的骚扰攻击所吸引，再也无暇顾忌韩立的事情了。

    甚至连银发老者在过问了几次后，也就一头扎进了应对魔族潮水般攻击的繁琐事务中去了。

    这时，魔族大军虽然还未开始发动主要力量攻城，但原本几日一次的骚扰攻击却变得凶猛起来。

    甚至在这些攻击中，开始频繁出现炼虚等级修士阵亡陨落的事情。

    如此一来，天渊城的一干长老越发不敢怠慢了，每每魔族的攻击必定有两三名长老一起出马坐镇，才能稍微放心下来。

    与此相对应，整个天渊城内部却开始全部运行起来！

    各种炼器作坊人工全开，开始不惜材料的炼制一些法器灵具。那些懂得符箓炼制的修士更被聚集一起，同样日夜绘制大量低阶灵符。

    以此种规模的大战，一些中高阶灵符，反而没有这些低阶灵符在大战中更加的发挥作用。

    毕竟有炼制一张中阶灵符的材料和时间，可能数十上百张低阶灵符早已经被炼制出来，更不要说两者间的成功率更是天壤之别，根本无法相提并论的。

    至于那些高阶灵符，除了一些炼符宗师外，其他人也根本不可能炼制出来的。

    除了大量炼器炼符外，城中许多新进投靠的低阶修士和普通力士也被动员了起来，被编成了数支人数不一的庞大队伍，用来当做天渊城的预备力量。

    除此这些举动外，天渊城更是从上到下的对城中各个法阵禁制重新检查了数遍，以保证这些对抗魔族的依仗绝对没有任何问题。

    总而言之，天渊城中完全一副风雨欲来的大战前摸样了。

    就这样，时间过得飞快，转眼间就过了半年左右的时间。

    这一日，天渊城的议事大殿中，银发老者正和金越禅师在谈论着有关魔族的一件要紧的事情，忽然殿门猛然被人从外一推而开，并从外匆忙跑进来一名身穿银甲的卫士来。

    正是原本守在门外的一名天渊卫！

    “谁让你擅自进来的！”银发老者见此情形，脸色一沉，不怒自威的喝问道。

    “回禀大人，外面的灵气不太对劲，似乎有哪位前辈要进阶渡劫了！”这位卫士急忙施礼，却有些慌张的回道。

    “进阶，难道是哪一位道友要进阶合体中期了，如此的话这倒是一件好事的。但你也不用如此慌张吧。”银发老者一怔，神色稍缓的说道。

    “但是远处天象太过厉害了，并不像是进阶合体中期的样子，似乎比传闻中的合体后期修士渡劫还要可怕几分的摸样。”那名卫士吞咽了一下口水后，有些惶恐的说道。

    “有这等事情！大师，我们到外面也去看一下吧。”银发老者一惊，心念飞快转动几下后，转身对金越禅师的说道。

    “好的，老衲对哪位道友在此时候开始渡劫，也很感兴趣的。”金越禅师一口的答应下来。

    于是二者在卫士带领下，向殿外走了过去。

    一走出大殿的禁制外，银发老者脸色微微一变。

    以他合体中期的神念，自然轻易感应到了外面灵气的异常，原本异常稳定的灵气此刻明显变得活泼异常，似乎某种可怕力量在无形影响着。

    老者脚步不觉快了几分。

    转眼间，他和金越禅师就到了一个数十丈广的巨大露台上。

    在这露台上，正有十几名卫士聚集一起，睁目结舌的往同一方向眺望着。

    银发老者眉头一皱，不禁冷哼了一声。

    那些卫士这才一惊的发现了老者和金越禅师的到来，纷纷有些心虚的上前躬身见礼。

    银发老者目中精光一闪，正想训斥这些属下几句时，一旁的金越禅师却忽然发出的一声轻“咦”。

    银发老者转首一望，却发金越禅师正向先前那些卫士所望之处看去，脸上满是震惊之色。

    老者心中一凛，顾不得那些卫士，急忙也朝那边望去。

    只见在不知多远的高空尽头处，天边一片通红，一团团赤红火云凝聚流转，仿佛一颗颗巨型火球在空中翻滚不定。

    而在火云更下方，无数缕五颜六色的光霞正飞快汇聚而去，并交织一起，隐约形成一道道七色彩色虹桥。

    赤云，火球，二者交相呼应下，耀眼夺目，几乎小半个天渊城都被遮蔽其下，声势浩大之极！

    但这一切都不及从天象中隐隐传来庞然灵压，更让人心惊胆颤。

    这灵压虽然因为太远，只能感应到冰山一角而已，但仍然给人一种几近窒息的可怕感觉，并且还在一点点的增强变大，仿佛在持续酝酿着什么更可怕的东西。

    “这天象，果然不像是中期修士渡劫时能有的。金道友，我等过去一看吧。要真是哪位道友在渡那后期之劫，真是本城的大幸了。我等一定要前去护法一二，以防其被人打扰。”银发老者惊喜异常，几乎不加思索的冲僧人说

    “这个自然。谷兄不说，贫僧也要过去一观的。后期修士渡劫对我等也是一大机缘。若是能近前能观摩一二，对以后修炼，益处极大的。”金越禅师自然不无不答应之理，神色肃然的回道。

    银发老者闻言点下头，当即袖袍一抖，一股白光从中一飞而出，将其身形一卷而其后，立刻腾空而起，往远处破空而去了。

    金越禅师却口念一声佛号，体表一片金色梵文涌出也化为一团金光的紧跟飞去了。

    这时那些卫士才暗送一口气的起身，两三一堆的凑在一起，对远处天象开始议论纷纷起来。

    ……

    不光银发老者和金越禅师二人，整个天渊城的高阶修士几乎都被惊动了。

    无数遁光从四面八方往天象爆发处激射而去。

    那些中低阶修士虽然也对这天象的源头也大感兴趣，但见此情形知道不是自己可以参合的，只是在原地眼巴巴的看着，当然和附近之人的一番议论自然是免不了的。

    他们的说法也是五花八门都有的！

    有的说是奇偶某件灵宝现世，有的则说是某只大神通灵兽在吞云吐雾，当然说法做多的，自然还是认为是某名大神通修士渡劫引起的。

    其中有些见多识广的，还隐约猜到了这是合体修士渡劫才能有这般惊人声势的。

    当然这些修士自然万万想不到，在他们心目中高不可攀的那些合体存在，在赶到天象附近的时候，同样一个个震惊无比！

    银发老者和金越禅师并不是第一批赶到天象附近的修士，另有二十余名距离天象较近处的炼虚合体等阶的修士，赫然已经在离天象百余里外的地方，正驻足悬浮高空远远观望着。

    银光仙子赫然也在其中。

    此女一眼就看到了银发老者和金越禅师二人，远远冲二者点了下头，就凝重的重新望向远处。

    见此女没有上前交谈的意思，银发老者和金越禅师互望一眼后，也在附近停下了遁光。

    “大师，我没记错的话，这片区域似乎只有韩道友这一位合体修士居住这里吧。”银发老者抚摸了一下颔下胡须，蓦然向金越禅师问道。

    “不错，韩道友的确就居住在附近不假，而且似乎正好处在天象的中心处！”金越禅师缓缓的说道。

    “这么说，这天象还真是韩道友所引发的了。难道他这次闭关，就是为了此次冲击后期瓶颈!”银发老者轻吐了一口气，有些迟疑的说道。

    “恐怕果真如此的。这天象看起来的确应该是冲击后期境界所引起的，不过似乎比老衲以前所见过的一次要声势浩大了许多。这又让贫僧有些疑惑了。”金越禅师凝望着不远处越来越惊人的天空异像，也有些不太肯定的言道。

    “这倒没什么好奇怪的。冲击后期境界的天象，原本就是因人而已略有些不同的。不过如此声势浩大，倒不是一件好事的。一般来说天象越是惊人，说明度劫之人的实力越是非同小可，但同样冲击难度肯定也远超常人想象的。这般惊人天象，我看韩道友不一定能够成功渡过去。”银发老者略一沉吟后，略有所思的说道。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百八十六章 合体后期（二）

    第十卷魔界之战第一千九百八十六章合体后期（二）

    像我等这般卡在合体中期境界的道友，不知在人妖两族中有多少位。但能突破到后期境界的，却不过就是那寥察几位而已。老衲没有记错的话，韩道友应该才进阶中期境界没多久。如此快的就开始冲击后期瓶颈了，这种修炼速度也未免太妖孽了一点。就算我族上古时候的那几位大名鼎鼎的传说中人物，恐怕也不过如此而已。”金越禅师点点头，完全同意银发老者的意见。

    “可也就是因为韩道友天赋太过惊人，这一步才更不好跨过的。毕竟如此短时间，韩道友的根基未免太浅了点，会增加其冲击瓶颈的困难程度。”银发老者双目微眯的说道

    “呵呵，这一切都是你我的猜测之言而已。具体结果怎样，还需要你我拭目以待的。韩道友说不定还能让你我大吃一惊呢！”金越禅师又轻笑的回道。

    “希望如此吧！若是本城多出一位后期修士坐镇，在和魔族的决战中，我等会轻松不少的。而以韩道友的神通，在中期就堪比后期修士，若再进阶一步，恐怕那些魔族圣祖的化身也可一战的。”银发老者沉吟一下的说道。

    “嗯，在魔族圣祖本体还没降临情况下，其化身就是魔族大军的最顶阶存在了。若韩道友真有办法缠住的话，我等就可放弃原先计划集中力量先对付那些魔族尊者了。”金越禅师闻听此话，双目骤然寒芒一闪。

    银发老者点点头，但没有再接口什么，将目光又望向了远处的天象处。

    这时，高空中火云已经化为了一片赤色海洋将大半天空都笼罩在了其下。

    而火云下方的艳丽光霞则开始凝聚成团，幻化成了一个个五颜六色的巨型符文，轻飘飘的悬浮在高空中，绽放着耀眼的光芒。

    这些符文在下一刻，猛然一震下，突然间直奔上方火云一扑而去，仿佛打算直接洞穿而过的样子。

    货运一下嗡鸣声大响并更加的剧烈翻滚起来。那些巨型符文一接触此云，竟立刻发出“滋滋“的怪声，接着一颤的纷纷碎裂。

    这些蒂文竟被火云死死的压在了云下根本无法冲出一丝半点。

    一声冷哼蓦然在整个虚空回荡不已，紧接着虚空中青光一闪，一个身高千丈的模糊人影闪现而出并面无表情的冲高空中虚空连点几下。

    空间一阵无形的荡漾后巨型符文一时间凝聚速度远超先前十倍以上。

    数以百万计的符文，竟然在几个呼吸间工夫就纷纷成形现身，并潮水般的再次往高处涌去。@本章节孤独手打 ShouDa8.Com@

    那火云也不知有何选玄妙之处纵然面对激增的符文，却稳如泰山般的依旧当下不误。

    不过无论火云还是巨型符文都是在以惊人的速度持续扩张着，仿佛会永无禁止的摸样。

    但那巨大虚影缺似乎有些不耐了猛然间一条手臂一动，竟然遥遥的冲红云一击而去。

    虽然看似只是一道虚影而已，但这一拳打出，却蓦然间一声鼻雷般的巨响。

    青色人影一闪的溃散湮灭，但一股无形巨力轻易的没入火云中，然后再一下的爆裂而开。

    “轰隆隆”的一阵连绵不绝后，一处火云一下凭空消失不见，多出一个直径超出百丈的巨洞来。

    部分符文一下从这空隙出激吖射飞出，而火云一闪，空洞就重新弥合如初了。

    飞出的这些符文，则瞬间凝娶一团，隐约形成另一个亩许大小的巨型符文。

    光芒一闪下，此符文开始渐渐清晰起来，并要直接转化为实体的摸样！

    但就在这关键时候，火云上方突然电闪雷鸣，滚滚乌云凭空凝聚，竟隐约幻化成一条条黑色巨蛟，张牙舞爪下，竟一个照面的就将一时无法动弹的五色人影撕裂

    紧接着雷鸣声震天！

    一道道奇粗银弧在蛟龙体表浮现而出，交织闪烁，好不惊人！

    “竟然是九九八十一条，真是不可思议！我记得以前那位前辈所渡的后期之劫，引来的雷蛟不过才三十六条而已。韩道友的后期之劫，竟然引来了如此之多，这也未免太难以置信了！”金越禅师看到这里，不禁一声低呼。

    银发老看见此情形，目中同样闪过一丝骇然，但口中却冷静的说道：

    “这后期之劫如此厉害，也不知韩道友如何应。一个不好，非但无法进阶后期境界，反可能自身元气大损的。可惜此等天劫外人无法插手的。否则有我等出手相助的话，韩道友或许还有希望的。”

    老者似乎已经认定韩立无法渡过此劫了！

    “谷兄也不必过于担忧，韩道友既然选择在此时冲击后期瓶颈，想来也应该有一定把握的。我等还是先看看再说吧。”金越禅师轻吸一口气，神色肃然的讲道。

    似乎是为了印证僧人的话语，晴空一声霹雳！

    数十道粗若水缸的金色电光从下方破空射出，一个闪动下，直接洞穿符文火云，狠狠击在了那些黑色巨蛟身上。

    轰鸣声大作！

    金光所过之处，黑蛟庞大身躯凭空多出一个个巨洞，体表缠绕的银色电弧，更是龙归大海般的被金光一吸而尽。要不是金光只维持了片刻，就消失不见了。这些蛟龙恐怕还真就此的被一击而散。

    但是金光此举也一下激怒了这些蛟龙。

    所有黑蛟口中一声低吼，附近风起云生，无数雾气往身躯破损处一聚，竟瞬间弥补如初。

    群蛟再一张口，一股股灰色罡风狂涌而出，直奔下方狂卷而去。

    下方火云被此风一卷之下，竟“呼哧”一声的汹汹烧起。

    火借风势，风借火力，风火交济下，一片百余里广的浩荡火海一下形成，并从空中直接徐徐的一压而下。

    火海尚未真的落下，下方虚空就被照映的一片通红，仿佛将整个空间都要点燃了一般。

    金越禅师和银发老看见此情形，脸色不禁微微一变

    按此火的笼罩之广，若是渡劫之人一个应对不好，受到波及的普通修士之多恐怕要远超常人想象。

    附近的其他一干修士，同样也倒吸了一口冷气。

    他们没有想到这天劫刚一开始，竟然就有这般大威能。

    自问换做他们自己，恐怕光这一波天火就足以他们灰飞烟灭了。

    在火海降落的中心处，赫然就是韩立闭关的那座石塔。

    此塔纵然也有一些禁制防护，但若真被火海压了个结实，自然只有塔毁人亡的下场。

    就在这时，一团银光在塔顶处一闪浮现而出，接着一声清鸣传来，一团银焰滴溜溜的从灵光中现形而出，徐徐一转下，又化为一只遍布银色翎羽的巨大火鸟。

    此火鸟开始时不过丈许大小，但双翅一展后，银焰一下腾腾冒起十来丈高，化为了百倍原先的庞然大物，并奔火海一扑而去。

    一声闷响”

    银鸟和火海方一接触，就无声无息的没入其中，但是下一刻，火海沸腾了起来。

    赤红火焰仿佛被一股无法抗拒的力量所吸引，纷纷往巨大火鸟没入处狂涌而来，又光芒闪动的飞快消失。

    整个火海短短时间内，就立刻少掉了五分之一还多。

    而以此种速度看来，火海全部消失根本就是顷刻间的工夫。

    但未等到此时，空丰黑蛟却摇头摆尾的再一张口。

    这一次，却是一股股的白气从空中席卷而下。

    这些白气看似普通，但是在半空中寒气一散下，却凭空化为十余丈长的晶莹冰锥，前端锋利无比，通体别透异常！不过未等这些冰锥真的落下，从下方石塔中却一阵鬼哭狼嚎声传出，接着五个车**小的骷髅头滚滚飞出，张口齐喷下，五股五色寒焰化为一片冰雪瀑布的飞卷而上。

    冰锥一被此寒焰卷中，纷纷的冰消溶解，被重新还原成了极其精纯的灵气，被寒焰一裹消失。

    一连两种攻击被破，那些黑蛟却无动于衷，身躯一扭下，竟在下一刻纷纷发出巨响的自行爆裂而开。

    它们碎裂的身躯在空中只是一闪，就幻化成了无数大小不一的巨大石块。

    小的不够头颅大小，大的却足有千丈之巨，仿佛小山般庞大无比。如此多巨石狂zá而下，仿佛天崩地裂一般，让身处群石笼罩下的普通修士，顿时一个个面无人色起来。

    下方石塔的地下最深一层的密室中，一道人影正双目紧闭的盘坐在一个黄色蒲团上。

    其身上灵气激荡不已，脸上殷红一片，鬓角处更是热汗滚滚，仿佛正身处某个极其要紧的重要关。

    他身躯前方，并排耸立着一青一黑两座丈许高的迷你山峰，头顶处另有七十二口青色小剑化为一朵青色剑莲围着其盘旋飞舞不定。

    身上更是一层层黑色符文翻滚不定，隐约笼罩着一件漆黑如墨的战甲。

    但诡异的是，在如此多法宝防护的外围处，却到处都是密密麻麻的灰色光点，每一个只有拇指大小，但均都散发着阴寒之极的气息，并发出低低的嗡鸣之声。

    ╃─┬─┬─┬─┬─╄

    ║││││h║

    ║││││ａ║

    ║││││o║

    ║││││1║

    ║││││2║

    ║││││3║

    ║││││中║

    ║││││文║

    ║││││网║

    ╁─┴─┴─┴─┴─╆

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百八十七章 合体后期（三）

    第十卷魔界之战第一千九百八十七章合体后期（三）

    那盘坐地上的人影，正是闭关许久没有外出的韩立。

    此刻他双目紧闭，盘坐地上一动不动，但从神sè上却似乎状态并不太好的样子。

    其附近的那些诡异光点盘旋飞舞，忽聚忽散，有时还幻化成凶兽恶鬼，有时又凝聚成男女老幼等各sè人虚影。但无论何种模样的影像，一成形后，均往韩立盘坐处狠狠扑去，但被极山青莲等宝物散发的可怕威能，一挡的轻易逼退了。

    这些类似邪物的东西，只能在宝物防护之外继续的嗡鸣不已。但随着逼退次数越来越多，这些东西发出的怪鸣声渐渐尖利，一副渐渐狂暴不已的样子。

    但韩立眼皮未抬一下，对这些东西一副视而不见样，但鬓角处的热汗却滚滚而下，比先前更加吃力的模样。

    实际情况也正是如此！

    在他自己神识海中的某处神秘空间中，其元神所化的一具青袍化身，正和另外一人争斗在关键的时候。

    对手身穿漆黑长袍，驱使七十二口黑幽幽飞剑，面容赫然和韩立一般无二。

    不过这位黑袍“韩立”，双目血芒闪动，眉宇间更是被一团浓浓黑气笼罩，脸上满是邪异的笑容，一举一动下，更是魔气冲天，仿佛邪魔降世一般。

    韩立两手掐诀，一手同样催动七十二口青sè小剑，一手金sè电蛇连绵射出，但是黑袍“韩立”，催动众黑sè飞剑幻化成一朵朵黑sè剑莲，轻易的纷纷抵消掉，反而其袖袍一抖下，一道道比金sè电弧还要粗上几分的黑sè闪电应声而出，狠狠劈向韩立。

    韩立脸sèyīn沉，体表雷鸣声一起，上百道金弧同时弹射而出，就将黑sè闪电一击而碎。

    “嘿嘿，小子没用的。这具催化的心魔根本就是你本的复制体。不，在本尊魔xìng加持下，应该比你本体还要强大三分的，经过如此长时间的交手。这些你也应该很清楚了。”一个甜美之极的年轻女子声音，突然在虚空中回荡响起。

    “哼，纵然这催化心魔比我强大那么一两分，但想指望它能择击败我，吞噬我的心神，根本是痴心妄想的事情。要不是我一时不查，让你这魔头侵入我神识海中，心境怎可能让心魔产生，并反噬自身的。”韩立脸sè一沉，单手冲对面一点，一口银sè短尺蓦然浮现而出，并冲对面一晃的幻化出无数尺影的狂劈而去后，才yīn沉异常的回道。

    “的确，你神通之大远超我的想象，凭这一个区区冒牌的心魔化身，击散你的元神的确不太可能。但是不要忘了，你现在还要渡后期天劫。纵然我不知道你准备了何种应对手段，但在大半元神法力被牵制下，倒是不信你还能安然度过的。若是不想神魂俱灭，还是将那件魔甲给本尊交出来的好。只要交出魔甲，我立刻从神识海中退出，保你顺利进阶合体后期境界。”女子用一种充满诱惑的语气又说道。

    这声音主人赫然正是当日在云城中，被韩立击散跨界魔念的那尊天外魔头所化。

    它也不知用了什么方法，竟在韩立度劫的关键时候，趁机侵入韩立神识中，并催化出了一头魔化心魔要将韩立元神吞噬掉。

    要不是韩立见机的早，本身神念凝固远超普通修士，恐怕开始不防下，还真被魔头得逞了。

    “若是天外魔头的话也可相信，那太阳也可从西边升起了。恐怕我这方一生出服软之念，那边就立刻被心魔所趁，从而落了个元神被吞的下场。早就听人言，天外魔头最擅长勾引人心，杀人于无形。如今看来，果真不假的。”韩立面无表情，毫不为其所动。

    “咯咯，你倒是够机警的。既然这样，本尊就好好等着你自行陨落吧。等你元神肉身在天劫下飞灰湮灭的时候，魔甲仍然可以落在本尊手中的。”天外魔头声音一下变得粗哑怪异起来，仿佛又化身成了一名男子。

    心魔袖袍一抖下，同样一根魔气翻滚的黑sè短尺飞出，也幻化出密密麻麻的黑sè尺影，将韩立刚才攻击全都一接而下。

    韩立见此情形，脸上yīn厉之sè更多了两分，这时他已经感应到另一小半部分元神传来的信息。

    此刻外面的天劫似乎要到了关键的时候，仅凭他留下的那点法力和神念估计多半也无法应对下一波的天劫威能，他必须马上灭杀心魔，才能全心的应对此劫的。

    心中如此思量，韩立不再犹豫的一声低吼，单手一掐诀表金光闪动下，身形一个闪动下，蓦然狂涨百倍，竟一下化为只山岳般的金毛巨猿。

    “功法，宝物，你可以模仿，我倒不信这化身之术，同样也能变化而出。先接我一拳再说!”巨猿一声嗡嗡的大喝，两只拳头一轮之下，就冲对面心魔狂击而去。

    拳头尚未落下，两股蕴含莫大巨力的金sè光浪就先一涌而出的去，仿佛要将心魔一下就硬生生砸成肉酱。

    黑袍心魔，却脸上一丝诡异之sè闪过，两只手臂黑光一闪后，一下浮现出一层层的黑sè鳞片，并猛然冲高空一抓而去。

    “嗤嗤”的破空声大作！

    无数黑sè爪芒仿佛巨大丝网般的一下在心魔头顶浮现而出，金sè光浪一击在丝网上，竟然被一荡而起的并没能攻破。

    不过当两只硕大拳头紧随光浪的落下后，丝网却无法支撑的寸寸碎裂，

    但就这片刻工夫，心魔双手一抓，七十二口黑sè小剑一闪的全都没入其身躯中，喉咙中一声怪声发出后，体表黑气狂涌而出，头顶一下冒出两根粗大黑角，同时身躯狂涨巨大起来

    它竟然幻化成了一名牛首人身、身披黑sè鳞甲的巨大魔物，身躯之巨丝毫不下巨猿的样子，并毫不畏惧的也用两只大手直抓向巨猿的拳头。

    “轰隆隆“连声巨响下，金毛巨猿被震的连退数步出去，而心魔所化魔物也双腿一沉，被硬生生的从高空一砸落地，并将地面砸出一个巨坑来。

    就这一次交手，韩立也明白了对方变身后，肉身强横纵然还比不上他的山岳巨猿，但也绝对不会相差太远的。

    他在此状态下即使能取胜，花费时间也绝对短不了哪里去的。但如今情形下，他又怎能如此耽搁下去！

    韩立心中大急下，各种念头飞转下，终于一咬牙的下了一个决定。

    虽然下面神通施展，会动用大量灵力，极为不利于他脱身后对付后面的天劫，但眼下这种情形下，也顾不得这许多了。

    他身形方一站稳后，立刻扬首发出一声长啸，一个三头六臂的金sè法相一下在身后浮现而出。

    法相紧闭的六目一睁之下，立刻化为一道虚影的往巨猿身躯上一扑而去。

    一层金光在巨猿身躯上流转不定，接着肩头两侧金光一闪，两颗毛茸茸的头颅和另外四条手臂浮现而出。

    金毛巨猿竟一下化为了三头六臂的模样，六之手掌同时一掐诀下，身躯就再次狂涨数倍，几乎足踏大地，头顶天空起来。

    与此同时，巨猿深吸一口气，六只手掌金光一闪，一团团金光蓦然浮现而出，一闪之下就滴溜溜的一转。

    下一刻，金光仿佛骄阳般的刺目耀眼起来，并一个模糊之后，蓦然幻化成六团金濛濛光晕，并一圈圈的迅速扩散开来。

    不过一个呼吸间工夫，六团金sè光晕就一下融合一体，化为了一个足有百丈之光的巨型光晕。

    巨猿三颗头颅中同时一张口，晦涩的咒语声顿时发出三重声响的接连传出。

    金sè光晕中骤然间无数符文浮现而出，随之飞快旋转起来。

    一个金濛濛巨大漩涡，立刻在虚空中形成，并被六只巨手遥遥的往高处一托而起。

    在金sè符文闪动中，一股无法抵挡的巨大吸力顿时从漩涡中心处一冒而出。

    对面的牛首魔物被此吸力一罩之下，身躯一个跌跄下，竟无法抑制的强行拉扯了过去。

    魔物一声怒吼，脸上首次现出了惊惶之sè。

    它虽然是复制韩立本体而来，但是因为真灵之血缘故，惊蛰决的变身之处，却是其唯一无法模仿的神通、

    如此一来，它一遭遇韩立结合惊蛰决和梵圣真魔功施展的二重变身攻击，自然应对无措了。

    此魔物大急之下，七十二口黑sè小剑，两座极山，黑sè短尺等各种宝物接连从身上飞舞而出，并冲巨大漩涡狂击而去，但是丝毫效用没有。

    这些宝物方一飞刀漩涡附近，顿时被里面喷出的无数金文组成的光霞一卷而入，失去控制般的被硬生生拉入了漩涡中。只

    里面一阵轰鸣乱响，这些宝物就踪影全无了。

    这时，魔物也被巨大吸力拉到了离中心处不过三四十丈的距离处，手中黑光一闪，多出一杆赤红血叉猛然往地上一叉，竟一下入地近左右。

    心魔原本移动的身躯一下勉强不动了。

    魔物脸上一下露出大喜之sè来。

    但就在这时，巨猿六条手臂同时一动，口中发出一声低喝，金sè漩涡一下巨山般的一压而下。

    心魔一声惨叫，就不及防的被金光立刻淹没不见了！RO@。</p>

章节目录 第一千九百八十八章 合体后期（四）

    &lt;divid=&quot;frontdiv&quot;style=&quot;position:absolute;z-index:101;border:0px;&quot;&gt;&lt;/div&gt;&lt;divalign=&quot;center&quot;&gt;&lt;/div&gt;&lt;divid=&quot;frontdiv&quot;style=&quot;position:absolute;z-index:101;border:0px;&quot;&gt;&lt;/div&gt;&lt;divalign=&quot;center&quot;&gt;&lt;/div&gt;&lt;divid=&quot;frontdiv&quot;style=&quot;position:absolute;z-index:101;border:0px;&quot;&gt;&lt;/div&gt;&lt;divalign=&quot;center&quot;&gt;&lt;/div&gt;&lt;divid=&quot;frontdiv&quot;style=&quot;position:absolute;z-index:101;border:0px;&quot;&gt;&lt;/div&gt;&lt;divalign=&quot;center&quot;&gt;&lt;/div&gt;

    </p><div class="divimage"><div class="divimage"><div class="divimage"><div class="divimage">

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百八十九章 第一魔尊

    附近的那些高阶存在闻听此声，心中一凛，互望一眼后，大都纷纷向后遁射而走。

    但也有少数两族存在面现一丝犹豫，但在银发老者等人冷厉逼迫目光下，不得不有些尴尬也前后的都离开了。

    “哼，这些家伙竟打算在这时和韩道友抢夺天元气，真是利欲熏心了。”银发老者见此情形，鼻子冷哼一声的说道。

    “这也难怪了。韩道友进阶后期成功了，重铸元神的所引来的天地元气必定含有是这一界最精纯的灵气，他们若是偷偷吸纳一些，自然是大有益处的。”金越禅师却轻笑一声的说道。

    “可是如此一来，却可能影响到韩道友重铸元神的效果，虽然这影响的微乎其微，但我也不希望韩道友因此有任何不满之意的。”银发老者望向远处巨大虚影，缓缓的说道，目光仍充满了一种复杂之极的神色。

    “这倒也是。这些道友也不想想，若是韩道友真因此在重铸元神这一步上出了任何点差错，怎可能放过他们这些浑水摸鱼的家伙。不过不管怎么说，韩道友这一次进阶合体后期已经成功，对本城来说可是一个天大的喜讯。老衲到如今还有些如坠梦中的感觉。我虽然对他有些信心，但也没有想到在如此厉害天劫下，还真能这般顺利的渡劫成功。”金越禅师也轻叹了一口气的回道。

    “韩道友从合体初期进阶到后期境界，只花了区区数百年时间，与其一比之下，老夫都觉着这般一把年纪都活到狗身上了。他以后说不定真会有机会成为本族的另外一位大乘期存在！”银发老者单手捻了胡须，神色异常凝重的起来。

    “嗯，如此惊人天资的确不是没有机会的。不过进阶合体后期虽然已经千难万难的事情了，但是和进大乘相比，却又不能相提并论了。韩道友也只能说有这么一丝可能而已。”金越禅师沉吟了一会儿，才正色的说道。

    “这个是自然之事。但有这么一丝机会，以后就有真正长生飞仙的可能。哪想我等早已绝了此路，只能静等大限的来临而已。”银发老者神色一下黯然了几分。

    “谷道友何必太在意此事了。从上古时期，整个人族能进阶大乘期的就寥寥无几的。我们这一代能有莫简离前辈存在，已经算是一件幸事了。”金越禅师低声念了一声佛号的回道。

    “嘿嘿，想到不到大师倒真有几分大彻大悟模样。但这话也不无道理。就算进阶大乘，还有最后的飞升那一大关拦在那里的。听说那些异族偶尔有大神通之士得得以侥幸飞升成功的，我等人两族中从未记载有哪位前辈得以飞升成功的先例。真要化仙飞升，哪是这般容易之事！”银发老者写斜瞥了僧人一眼，嘿嘿一笑的说道。

    “我等两族有记录的那些度劫飞升期的几位前辈，最后几乎都是自行的销声匿迹的，根本不愿让外人见到他们度劫的情形。说不定还真有一两位前辈没有陨落在天劫之下，而是飞升成功了。”金越禅师却有些侥幸的说道。

    “也许吧。不过不管是不是真的，此事对本城现在情形都无丝毫用处的。眼下，你我也赶紧离开吧。否则万一让韩道友误会了你我，就有些麻烦了。”银发老者不以为然的点下头，再扫了一眼远处已经涨至三千丈之巨的虚影，不禁又闪过一丝惊意的说道。

    金越禅师自然不会反对，当即二人腾空而起，化为两道惊虹的向后激射而去。

    远处巨大虚影仍在疯狂的聚集着四周的天地元气，并且波及的范围越来越广，几乎将大半天渊城的天地元气都如同漏斗般的一吸而空

    虚影最后竟涨至了五千丈之巨，天渊城的居住的两族存在每一人都可远远的看到巨大虚影的存在，骇然骚动自然各自不一了。

    不光城中的人妖两族可以清楚看到韩立元神所化虚影，一些离城池近些的魔族要塞和巨塔，同样也能遥遥看到一些模糊的景象，并能深切感受到天渊城中天地元气的激荡。

    其中一座最高的魔族巨塔中，一名身穿血袍的清秀少年，站在窗口处望着天渊城方向，目中血芒闪动不已。

    “这股气息……没错，应该是某个家伙进阶合体后期了。哼，这倒稍微有些麻烦的了，这气息如此庞大，似乎不是普通的合体后期存在，看样子不久后的总攻，还需要再专门派人对付此人了。”少年看了一会儿，才双目一眯的自语道。

    他赫然正是灵界统率魔族大军的最后一具血光圣祖化身。

    “血光，区区一名合体后期存在又算得了什么。你若放心的话，交给我处理就是了。嘿嘿，你大老远的把我请来，不就是想让我替你解决一些麻烦的吗！”在离窗口不远处的一把石椅上，一名赤裸了半个臂膀，在腰间围着一张银色兽皮的大汉，一手抓着一只血淋淋的野兽后退大口咬着，一边有些含糊的说道。

    这大汉相貌倒也算是端正，但浑身肌肉凸鼓，肤色古铜发亮，仿佛精钢铸成一般，身上更散发着一股让人心寒的凶兽般气息，

    “嗯，此事倒不用匈兄去做。我请你过来，是要应付另一个更加棘手的家伙。不过我不能肯定此人是否已经回到了天渊城中，若是他不在的话，这名合体后期的存在，再交给匈兄处理也不迟的。”血袍少年将目光一收，回首淡淡说道。

    这大汉明明只是合体后期的修为，血光却似乎对其异常忌惮，并一副平辈相交的模样。

    “哦，这名一看就非同一般的合体后期存在，你都不打算让我来处理。难道你准备让我对付的家伙，比这人还要难对付吗？”大汉目中精芒一闪，有些意外的说道。

    “应该比眼前这刚进阶的存在更加棘手吧。太仔细的我不太清楚，只知道我的三大化身追杀了他两次。结果第一次无果而回，第二次却一去不返，最后反莫名的同时陨落掉了。”血光眉头眉头一皱的说道。

    “什么，有这等事情！你这一说，我倒是想起来了，前段时间的确听其他道友说过，你似乎一口气借体降下三具化身。但三者联手下，怎可能反在此界被击杀掉。难道你让我对付是人妖两族的某位大乘期存在！”大汉再也无心吃东西了，猛然将啃了大半的兽腿往地上一仍，神色凝一沉的问道。

    “嘿嘿，匈兄放心。就算我想让你对付大乘期存在，也是在你也进阶大乘之后才会的。我让你对付的是一名人族中的合体中期修士。此人神通实在了得，一般的合体后期存在远不是其对手。我三大化身多半真陨落在了其手中。匈兄号称我们圣族中圣祖之下第一魔尊，正是对付此人的最佳人选。“血光圣祖缓缓的说道。

    “你少给我戴高帽了。若真是能同时击杀你三大化身，此人实力就算不及我，也绝不会相差太远的。请我出手的报酬，必须再翻上一番。否则我不会出手的。”大汉用粗大手掌一摸下巴，思量了片刻，毫不犹豫的说道

    “行。但是这人身上的所有东西都必须交给我才行。”血光圣祖眼也不眨一下的一口答应了下来。

    “看来这人族修士身上要么有重宝，要么有你急需的东西。否则绝不会答应的如此爽快的。也罢，原先给的报酬就不算低，如今再翻一倍，无论什么样的重宝，匈某也不会窥视的。就这般说定了。我倒也看看，能将你三大化身都击杀的人族修士，倒底有何等神通。想来这一战，可以让我尽兴一回了。真希望这一天，能够早些到来。”大汉十指一握，竟发出一阵嘎嘣的爆响，同时一咧大嘴的说道。

    他露出的一副雪白牙齿，闪闪发光，整个人竟仿佛一下变成一只要择人而噬的凶兽。

    面对大汉这般反应，血光圣祖却似乎十分满意，当即微笑的点下头：

    “在下就是相信匈兄的信誉，才会不惜大代价的将匈兄从圣界叫来。大军正是攻打天渊城的日子不远了，你先休息一段时间，恢复下破空过来损耗的元气，好应付这个棘手的对手。”

    “这点元气损耗算什么，匈某根本无需休息什么。现在既然你这边无事，我先四下逛上一逛，看看有什么可以解闷的事情！这里是灵界，你们这些圣祖总不会吃饱了没事再限制我的出手了吧。”大汉蓦然面上煞气横生的说道。

    “这个自然。既然是异族之地，自然不会再有任何限制了。匈兄尽管随意尽兴就是了。“血光圣祖先脸色微微一变，但马上就打了一个哈哈的说道。

    大汉闻言一声狂笑，当即一下站起身来大步向门外走去，竟招呼也不打一声的离开了此地。

    血光双目看着大汉消失的门廊处，摇了摇头下，脸上竟流露出几分无奈的表情。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百九十章 邀请

    他口中的这位魔族第一魔尊，对其并没有显出足够的尊敬，言谈举止间并不太恭顺的模样。

    当然这也是因为他并不是血光圣祖本体，只一具化身的缘故。否则大汉纵然神通惊人，也不敢这般桀骜不训的。

    血光低首又思量了片刻，忽然抬首一声高喝：“来人，请十大统领前来见我。”

    “是，大人！”门外当即有人恭敬的答应一声，有一名shì卫飞快的传令而去了。

    血光这才不慌不忙的坐回到了主位上，开始细细思量一些事情来。

    与此同时，天渊城中那巨大虚影终于在吸纳了足够多的灵气后，光芒一敛收了法相，化为一团青蒙蒙光球的往石塔中一闪的落去。

    只见刺目光芒一闪，光球就诡异的不丑了踪影。

    这时，身处塔底深处的韩立却长吐了一口气，缓缓睁开了双目，脸上满是欣喜之极的表情。

    “这就是合体后期境界，果然和初期中期的感觉截然不同了。若是能将此境界修炼到大成地步，就相当于半只脚踏在了大乘修士的门槛上了。永生之路终于真正隐约可见了。”韩立感应着体内法力和神念的暴增感觉，喃喃的自语着。

    这一次的进阶后期境界成功，足足让其法力和神识之力jī增了大半之多，而这还不是到了上限，随着继续修炼二者还可进一步的增

    唯一有些遗憾的是，就是他肉身并没有得到了太大的改善。

    看来修士只有在进阶大乘境界时，才可让肉身得以重铸的传闻应该是真的。至于重铸的效果，自然要看修炼功法和每人的潜力天赋而定了。

    韩立如此思量着，将心中的那一丝遗憾飞快收起，再次的合上眼睛，开始对当境界加以稳固，并顺便恢复先前度劫时所损耗的大量元气。

    在刚才度劫过程中，他因为在对抗心魔过程中，已经损耗了不少法力和神念，故而在后期抵挡天劫时，不得不借助众多宝物的力量。

    即使如此，这后期之劫的狂暴还是远超其想象之外。

    让他不得不接连自爆十几件以前所得的顶阶宝物，甚至连七十二口青竹蜂云剑，都在狂催下受到了一定损坏。

    要不是两座极山具有一定抵抗天雷奇效，在最后关头意外大展神威的抵挡住了最后几波天雷，他恐怕即使能渡过此劫，也绝对会重伤不起的，而不可能像眼下这般安然无恙的模样。

    不过也就是经历过此次后期度劫，韩立才对五极山信心大增，心中下决心一定要不惜一切代价，将剩余三座极山都炼制出来才行。

    否则以这合体后期之劫几乎不可抵挡的威力看，大乘和飞升天劫只会更可怕的难以置信。没有五极山的话，他丝毫信心都没有的。

    更何况要抵挡每隔一段岁月就会降临的大天劫，更是需要这重宝的。

    韩立最后一丝念头在脑中盘旋片刻后，丹田中一阵暖洋洋的法力在身躯各个处一阵流转后，整个人一放松下，心神也就彻底沉入在了修炼中。

    韩立这一入定，就足足十几日的时间。

    半个月后，塔底密室中一阵长啸风卷云涌般的传出后，密室大门“砰”的一声，自行的打开了。

    青光一闪，韩立神sè平静的出现在了门口处，目光左右一扫。

    “拜见师傅！”

    “恭喜韩兄修为大成！”

    器灵子、海大少和冰凤等人一直守在附近的，一听到啸声的瞬间，就飞快的赶到了门外处，见此情形，当即大喜的纷纷上前施礼恭贺。

    “呵呵，要不是有仙子相助，韩某这一次能否进阶成功还是两说的事情。道友，我等到大厅中再说话吧。你们两个这段时间也辛苦了，一同跟过来吧。”韩立冲三人微笑的分别说道。

    冰凤等人自然没有意见，当即跟着韩立向石塔顶层走去。

    一小会儿工夫后，韩立和冰凤就分别坐在了顶层大厅的椅子上。

    器灵子和海大少身为晚辈，恭谨的站在两旁处，听着韩立和冰凤的交谈着。

    这一次，韩立能进阶合体后期，他们几乎比韩立还要兴奋几分。

    有这么一位师傅在的话，从今往后人妖两族中还能何人敢欺上门来了。以后恐怕就是境界比他们高上数层的修士，对他们二人也要客气几分的。

    半个月后，塔底密室中一阵长啸风卷云涌般的传出后，密室大门“砰”的一声，自行的打开了。

    青光一闪，韩立神sè平静的出现在了门口处，目光左右一扫。

    “拜见师傅！”

    “恭喜韩兄修为大成！”

    器灵子、海大少和冰凤等人一直守在附近的，一听到啸声的瞬间，就飞快的赶到了门外处，见此情形，当即大喜的纷纷上前施礼恭贺。

    “呵呵，要不是有仙子相助，韩某这一次能否进阶成功还是两说的事情。道友，我等到大厅中再说话吧。你们两个这段时间也辛苦了，一同跟过来吧。”韩立冲三人微笑的分别说道。

    冰凤等人自然没有意见，当即跟着韩立向石塔顶层走去。

    一小会儿工夫后，韩立和冰凤就分别坐在了顶层大厅的椅子上。

    器灵子和海大少身为晚辈，恭谨的站在两旁处，听着韩立和冰凤的交谈着。

    这一次，韩立能进阶合体后期，他们几乎比韩立还要兴奋几分。

    有这么一位师傅在的话，从今往后人妖两族中还能何人敢欺上门来了。以后恐怕就是境界比他们高上数层的修士，对他们二人也要客气几分的。

    “韩兄，小妹自认身具天凤灵血，无论资质和天赋都绝不弱于任何人，当年在人界更是短短时间就修炼到了极高境界，。但是如今一比韩兄现在的境界，实在不知说什么是好了。恐怕当日你我联手通过节点一同飞升灵界时，道友自己绝想不到会有今日这般成就吧。韩兄一进阶合体后期，再加上原先的惊人神通，在人妖两族中除了哪两名大乘期存在外，再无任何存在可以令你忌惮了，甚至大半灵界都可任道友逍遥自在了，真是令人羡慕之事！”冰凤缓缓的说道，并没掩饰脸上的那一丝羡慕之意。

    “韩某修炼到眼下境界，其实多半是靠了几分运气的。凤道友继承的真灵血脉惊人，外加修炼天资也不弱，以后只要多花些时间，进阶到我如今境界也只是迟早的事情而已，又有何羡慕的。”韩立摇摇头的，神sè显得非常平静。

    “希望如此吧。我最近修炼已经感到体内法力隐隐有些大圆满之意，看来离突破下一境界应该也不远了。”冰凤点点头，忽然的说道。

    “呵呵，那我也要恭仙子一声了。”韩立闻言一怔，嘴角露出一丝笑容来的说道。

    冰凤报以一笑，却没有再接口什么了。

    “器灵子，我闭关这段时间可有什么事情发生吗？”韩立转首问了一句。

    “回禀师傅，最近城中各处修士调动的比较厉害，而且到处传闻魔族大军似乎就在近期正式攻城了。还有师傅上次渡过天劫之后，城中许多宗门势力都向师傅发来了贺贴，并送来了贵重贺礼。礼物都被徒儿认真记录，全、收进了庠房中了，静等师傅前来点验。对了，还有长老会各位长老也各自送来了贺礼。金前辈提还前发来了邀请，说师傅一出关后，就请你老人家一定马上到长老会一趟，有极其重要事情相商的。”器灵子上前一步，恭声的回道。

    “东西先放那里，我有空自会看上一眼。至于长老会那过……嘿嘿，多半是和魔族大军有关了。

    看来不得不过去一趟了。此事不宜拖延，我马上过去吧。”韩立略一思量后，就不慌不忙的站起身来。

    “那徒儿恭送师傅！”

    “韩兄那早去早回吧！”

    器灵子和冰凤等人见韩立走的如此匆忙，不禁有些意外，但自然不敢阻拦分毫的。

    韩立略点下头后，体表青光一闪，化为一道青虹的在原处一个盘旋后，就向大厅外jī龘射飞去了。

    当韩立出现在了长老会的大殿前时，金越禅师和银发老者二人似乎一直在此地等候着，闻讯竟然马上出来相迎，并将其让进了大殿中。

    三人方一落座，银发老者口中连声恭喜不已，并忍不住的用神念一扫韩立如今修为情况。

    结果他心中就会一惊。

    韩立如今的修为竟然如同大海一般的深不可测，老者神念竟然无法看出其具体的修为境界来。

    这怎么可能！他也是合体中期修士，虽然不能和后期修士的法力相比，但绝不会连境界修为都无法看出的。

    出现这种情况自然只有两种可能了。

    一是对方修炼有某种神奇秘术或拥有某种异宝，可以掩饰其法力修为，让其无法探查。二是对方法力修为远超一般意义上的合体后期修士，法力相差太大之下，自然也无法感应清楚了。

    银发老者面丝毫异sè未露，但心中各种念头一转下，立刻就判断出第一种情形不太可能的。

    毕竟对方若真有掩饰修为的能力，在合体中期时自然就会动用了。而其进阶合体后期，如今已是人尽皆知的事情，更没有必要的多此一举的。而若是后者的话……

    银发老者不禁倒吸了一口凉气。

    他和韩立说话的口气，不觉又婉转了几分。

    金越禅师虽然也看似如常，但心中的震惊却不下于银发老者。虽然他先前已经尽量高估韩立的实力，但现在一看还是低估了一些。

    “二位道友的所送的贺礼，韩某都已经收到了，在下多谢了。不过二位道友如此急促的请韩某过来，肯定是有要紧的事，可以透漏一二了吧。”和仍然聊了几句后，韩立就开门见山的问道。

    “嗯，既然韩兄如此说了，那谷某也就直说了。这次道友能意外的进阶合体后期，想来实力肯定大增了许多，已经可算是本城的第一修士了。在下敢问道友一句，若是对上那城外的魔族圣祖化身，能够有几成胜算的把握？”银发老者和金越禅师互望了一眼后，神sè一正的凝重问道。

    “魔族圣祖化身？这倒不太好说的。毕竟魔族圣祖的修为功法千差万别的，化身神通也是大不相同。我对城外的这个圣祖化身并不了解，自然也无从判断的。不过若只是和我先前见过的那种化身，韩某自问还可应对一二的。”韩立闻言双目一眯，好一会儿后，才面无表情的回道。（未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百九十一章 天戈符

    “统率城外魔族大军的圣祖化身，始终潜藏大军中没有露面过，具体神通修为情况我等也不很清楚。但从一些情报的推测看，再强也绝强不过当初追杀你的那具化身才对的。这两具化身都源自那位血光圣祖本体，就算神通上有些差别，在功法渊源上总有那么一些联系的。韩兄若是应对起来，应该比面对其他圣祖化身要轻松一些的。”银发老者认真的说道。

    “哦，听谷兄的语气，莫非打算让韩某来做这位魔族圣祖化身的对手！”韩立并不感到惊讶，缓缓的说道。

    “韩道友明鉴!若是普通时期，老夫决不会让韩兄冒如此大风险的，一定会安排一个更稳妥的办法来除去这圣祖化身。但是这次魔族大军来势汹汹，光是大军中的魔族尊者数量就几乎是长老会的一倍以上。老夫和其他几位道友分绞尽脑汁的分析一番，自觉即使借助地利之势，也不过是可以勉强应付下来而已。至于这圣祖化身是比一般合体后期修士还要强大几分的存在，若是其亲自出手的话，城中还真没有什么好办法可以接下来。一旦被其依仗神通强行击破本城防护的薄弱处，让魔族大军尾随冲入城中去，整个天渊城也就大势已去了。”金银发老者不加思索的说道。

    “原先长老会打算如何对付这位圣祖化身的。不要告诉我，你们原先并没有准备任何相关计划的！”韩立沉吟了一下后，蓦然问道。

    “能有何种办法，自然只能依仗人多和禁制之力了。原先打算大战一旦开始，就派人将其引到某个准备好的大阵中，依靠禁制之力和一批特别安排的人手，困住这它再说。不指望如此做，真能斩杀这圣祖化身，但缠住其一段时间也是好的。不过此方法看似见简单，实际安排起来却极其困难，得手的几率并不太高的。”金越禅师开口的解释起来。

    ”嗯，这倒也是。这些魔族圣祖化身一个个老奸巨猾，将它们单独引诱出来，的确困难重重。“韩立似乎想起了什么，凝重的点点头。

    “不错，原先我和金道友就有请道友出手做那引诱之人的打算，但是以道友先前修为来说，风险过于大了一些，故而才一直没有开口。现在韩兄已经进阶合体后期，自然无需这般过于担心了。韩兄也没有必要和这位圣祖化身硬拼，只要在大战一开启后死死缠住它，让其无暇冲击本城禁制即可。至于魔族大军和其他魔族尊者，我们长老会自然设法全接下来的。此事关系到不久和魔族决战以及本城的生死存亡，还望韩兄不要推辞。”银发老者诚恳的讲道。

    “韩某既然当初答应贵城，在魔劫期间会尽力辅助抵挡魔族，自然不会食言的。而且只是缠住对方的话，韩某自问还有几分自信的。这位血光圣祖化身，就交给在下来应对吧。”韩立思量了一小会儿，忽然一笑的答应下来。

    “多谢韩兄如此深明大义！只要本城真能渡过此劫，我等以后必有重报的。”银发老者闻言，大喜之极的回道。

    “没什么，韩某只是尽自己一份力量而已。此战关系到整个人族的大势所趋，在下自会竭尽全力的。好了，韩某刚进阶不久，还需要再多加巩固境界一二，就不在此多逗留了。”韩立淡淡一笑，竟起身告辞起来。

    银发老者和金越禅师有些意外，但听了韩立之言也不好再挽留什么，当即双双口中称谢不已的将韩立亲自送到了殿门外，才重新回转坐下。

    “谷兄，你为何没有出言请韩道友加入本城，刚才可是一个不错的机会。”金越禅师脸上笑容一敛，蓦然的问道。

    “大师觉得有用吗？原本老夫心中还存一丝侥幸，但是今日一见进阶后的韩道友，才知道他绝不可能答应加入任何一个势力的。你觉得以韩道友现在实力，在两族中所有的后期修士中如何？”银发老者双目微眯了一会儿，才反问了一句。

    “嗯，两族的其他合体后期道友，老衲倒都见过一二的。但是没有一人能像韩道友这般连修为都无法看清的感觉。在加上他在中期境界就曾经击杀过数名同阶存在，更和魔族圣祖化身也交过手。故而可以判断，韩道友多半已经是我等两族中除了莫前辈和敖前辈外的数一数二的人物了。”金越禅师心中一动，思量了好久后，才若有所思的回道。

    “这就是了。以韩道友如此实力，怎会加入哪一势力，平白受人约束的。而以他现在的实力，又我们天渊城又能拿出什么东西来，让其甘心的留下不走。既然如此，老夫自然不必再做出惹韩道友不快的事情。”银发老者苦笑一声的说道。

    “这倒也是。但一想想韩道友的出身，恐怕你我也想不到，千余年前本城中的一名普通卫士竟然会有这般惊人成就，反在大道之路上走到了你我的前边。”金越禅师默然一会儿后，才缓缓的说道。

    “嘿嘿，要么说有句话叫做世事难料呢。好了，现在也不是你我叹息的时候，我等还是赶紧继续商讨下先前的话题吧。我还是认为，需要在城头上布置下那几件重宝，好用来压制那些低阶魔兽的一开始的疯狂攻击……”银发老者却很快从感慨中回过神来，神色一正的话题一转。

    “不行，那几件重宝是我等费了牛就二虎之力，才炼制出来的杀手锏之一，怎可以用在那些魔兽身上。否则一旦显露，就无法在后面的大战中，收到应有的奇效了……”金越禅师闻言，却连连的摇头反对。

    “但那些低阶魔兽数量实在太多，若是不用的话……”

    二者竟在这大殿中，开始了争辩。

    韩立对这一切自然毫不知道，出了大殿后立刻往住处飞遁而去。

    就像先前和金越禅师等人说的那样，他的后期境界若想真正的稳固下来，还需要花费不少时间的，在和魔族大战前每多一天的修炼，就可让其法力更稳固一分的。而且进阶合体后期之后，他的梵圣真魔功也接近大成，有几种记载其上的大神通，也终于可以施展了。

    不过这些神通，若想直接用来对敌，自然也必须花些时间熟悉一番才行。

    故而他一和银发老者二人交谈完后，就一刻也不愿耽搁的往回而去。

    回到住处的韩立，招来器灵子和冰凤等人，略加嘱咐几句，就再次进入了密室中。

    韩立盘膝坐在密室中间的蒲团上，并未马上入定打作，而是静静的思量了好久后，单手一翻转，两块乳白色玉牌同时浮现而出。

    这二物都不过拇指大小，但表面银光闪闪，隐约铭印有密密麻麻的银色符文。

    正是韩立早年得到的两页金阙玉书外页。

    一块记载有数种玄妙符箓的炼制之法，一块缺记载了百脉炼宝诀此诡异秘术在其上。

    其中玉书虽然残缺不全，但韩立凭借后来多加研究，外加一些借鉴，早已经将其中大半符箓炼制出来，如今只剩下一种名叫“天戈符”的符箓尚未来及炼制。

    此符是玉书上记载的最后一种符箓，也是唯一的一种攻击性符箓，据上面所说，威能几乎大到了不可思议的地步。

    可惜相比前面几种，此符的参悟要难上数倍。要不是韩立后来有些机缘，并和一些异族的符箓大师交流了许多经验，想要将其炼制出来，几乎是一件不可能的事情。

    但此符的炼制之法，韩立许久前就已经掌握了，但却无奈的发现，炼制此符不但所需一些材料不太好寻找，对炼制之人的法力更有惊人的要求。

    以韩立当初合体中期的修为，竟然法力还无法支撑这“天戈符”炼制。

    这让他郁闷了好久。

    不过仔细想一想，这倒也正常的很。以此符描述的恐怖威能，恐怕在真仙界也不是一般的大路货色，让他们这些下界之人炼制，自然显得吃力之极。

    好在韩立将材料之事交给了门下弟子，让他们动用了大量灵石之下，才在这数百年间陆陆续续的收集完全。

    如今他已经进阶合体后期，在法力上也足以支撑此符炼制，自然打算在闭关期间将这“天戈符”炼制出来。

    至于另一块玉牌中记载的“百脉炼宝诀”，应该也是仙界的某种玄妙炼体之法，竟可将肉身当做宝物一般炼制。

    可惜此秘术对肉身的要求太高，韩立当时初得之时也不过可以勉强修炼一点，并用取巧之法，将元磁极山等宝物和身躯各部分炼化一体，从而得以让神通一时大增。

    但取巧之法终究不是正途之道，到了韩立现在这般境界，当初借用宝物对肉身的这点增幅自然不再放进眼中了，而打算重新将这百脉炼宝决拾起，真正的加以修炼一番。

    以他现在的肉身强横程度，修炼此法诀自然再无任何阻碍了。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百九十二章 天渊大战（一）

    不过这等仙家秘术修炼起来，所费时间肯定长久，并不是短时间内可以见效的，故而倒不用马上开始修炼的。

    韩立将神念探入两块玉书中，将里面所记内容仔仔细细的重新看了一遍后”心中默默的参悟了一会儿后，自觉再无任何问题后，就将两块玉牌一收，缓缓闭上了双目。

    他准备先将身心法力调整到最佳状态后”就开始炼制那“天戈符”。

    相信他有此符在手的话，不久后大战即使有何意外发生，也足以自保有余了。

    当然韩立之所以一口答应了来对付那血光圣祖化身，所依仗的并不只此而已。

    以他如今的神识强大，已经可以勉强催动那些尚未进化的噬金虫群正式对敌了。

    相信数千噬金虫一起放出的情况下，若没有事先提防，就是魔族圣祖化身也绝对吃不消的。

    而他马上准备练习那些梵圣真魔功上记载的神通，每一种都非同小可，也足可以给对手一个大大的惊喜。

    更何况，他还有豹麟兽以及那些尚未进化完成的噬金虫王相辅”自问别说面对魔族圣祖化身，就是在真正的圣祖本体面前，应该也有自保余力了。

    心中如此思量着，韩立神识放松，渐渐的将一切都忘在了脑后”开始了入定。

    之后的时间里，密室中先是安静异常的过了一段时间，接着里面蓦然传出了低低的嗡鸣，偶尔还有几声让整间房屋都晃动不已的巨响传出。

    半个月后”蓦然一声刺耳的尖鸣从密室中爆发而出”一道金sè光柱一闪之下，就冲出了密室顶部”直接出现在了韩立居住石塔的正上方。

    这金sè光柱灵光濛濛”上千丈之高，粗约水缸一般，顶端隐约有一件长戈状的巨大虚影悬浮在那里，正发出惊人鸣声。

    更神奇的是，在长戈状虚影附近”无数银光闪动不已”却是数以千计的银符文在飞舞不已。

    远远看去，显得玄妙神秘之极。

    下一刻，长戈虚影尖鸣声一顿，蓦然放出刺目的金光，同时一股无法明言的恐怖波动从中爆发而出”向四面八方疯狂卷去。

    波动所过之处”附近虚空中灵光一闪”浮现出点点的金光。

    它们只有米粒大小，但数量之多数之不尽，并潮水般的向光柱狂涌而去。

    这些光点散发着精纯之极的金灵气，遍布方圆数万里的范围之中，显然是将如此广地域中的金灵气都一吸殆尽。

    不光如此，附近一些正在住处打坐修炼的修士和低空中巡逻的甲士，凡是将金属性战甲和其他兵器类宝物佩戴在外面的”均都发现宝物一阵阵异样低鸣，随之里面的金灵气一下大量的向外狂泻而出，同样化为点点金光的向同一方向狂涌而去。

    这些修士见此情形，自然吓了一大跳，纷纷的各施手段的想要控制自己宝物的异常情形”但无论用秘术沟通宝物，还是直接用符篆等手段禁制宝物，但金灵气的流失却一发不可收拾”根本势不可挡的模样。

    不过片刻的工夫，宝物中的金灵气就流失了近半之多，并变得光芒黯淡起来。

    明显再继续下去，这些宝物就要硬生生的自行毁掉了。

    群修一下变得魂飞魄散，但眼睁睁的看着此景，却一个个束手无策。

    眼看事情真要一发不可收拾的时候，光柱中的长戈虚影蓦然一颤”所散发的诡异波动一下嘎然而止了。

    巨大光柱一闪，就包裹着虚影化为金光的向下方一投而去”最终一散的无影无踪了。

    与此同时，那些修士宝物中的金属性灵气也顿时停止了流失，重新恢复了正常。

    对这些修士而言，若不是自〖家〗宝物明显气息变得衰弱无比，刚才发生的一切就仿佛做梦一般。

    不少人都面面相觑起来。

    当然韩立居住处发生的这般惊人天象”自然无法瞒过附近居住修士的耳目，自然以为是这位前辈在祭炼某种异宝，需要灌注大量的金灵气，才会做出先前的事情来。

    他们心中骇然吃惊之下，自然不敢去找一名合体后期修士理论什么的”手中宝物有损的也只能无奈的自认倒霉了。

    金越禅师和长老会的其他几位长老，虽然并没有亲眼得见这种异像，但不久也先后得到了相关的汇报。

    他们虽然略感惊讶，但并没有当做一回事，甚至没有任何一人派人询问韩立什么。

    此刻，城外的魔族大军的调动越发的频繁起来，大战前气息任何一名天渊城的修士都已经可以异常清楚的心知肚明了。

    在此种情形下”这些高阶存在自然不会没费心神在这等鸡毛蒜皮小事的两个月后”密室中，韩立浑身金光闪闪的盘坐在地上，双目紧闭，但两手在胸前合在一起，隐约夹着一张金银sè的符篆。

    在他头顶处，一个三头六臂的法相虚影悬浮在低空处。

    酷似韩立三张面孔，不但清晰异常，而且分别作出喜怒哀等三种不同的表情，六条手抬起下，在手心中还各有一个金sè法器虚影若隐若现。

    这些法器或锤”或杖，或铜，每一件都金光濛濛，凝实若真物一般，表面遍更是布淡银sè的精致符文。

    此刻这些法器，有的发出风雷之声，有的则低低嗡鸣不已，还有的光芒涨缩不定”明显不但蕴含威能可怕之极，还神通各自大不相同的样子。

    韩立忽然神sè一动，手中金光一闪下，那张金银sè符篆一下无声的消失了”并睁开了原本闭上的双目。

    几乎同一时间，三头六臂法相一动，也直接没入身躯中不见了踪影。

    一团红光一闪，从密室外〖jī〗射而进，并一个盘旋落在了韩立手中。

    韩立双目一眯的盯着红光片刻，忽然将神念往密室外一放而开。

    庞大神念瞬间从整座石塔各层一掠而过”最后停在了最顶层的大厅内中。

    “既然她亲自过来了，看来魔族已经开始攻城了，否则不会轻易打扰我闭关的。”韩立若有所思的喃喃几句，神sè一下变得凝重起来。

    手掌一拍，红光顿时一散手而灭。

    他略思量片刻后，并未在密室中多耽搁”一下从蒲团上站了起来，身形一晃，就直接化为一道青光的从密室中飞遁而出。

    石塔顶层的大殿中，一名银袍女子正有些焦虑的等在那里。

    器灵子和海大严以及冰凤三人在一旁恭敬的作陪着。

    女子正是那和韩立交情不错的银光仙子”此刻她黛眉紧皱，时不时的朝殿门处望去。

    “前辈放心，晚辈已经给家师发去了传讯符。师傅他老人家不久就会过来和前辈相见的。”器灵子恭谨的说道。

    “嗯”这样最好了。魔族大军已经开始离开要塞住处，向我们天渊城逼近了。大战随时都可能爆发的。韩兄还走过去早一些，更比较稳妥些的。一会儿”你们也随韩兄一块儿过去吧。嗯来等到你们也出手的时候，大战应该也已经到了后期”你们保命的机会会比一般修士多上一些的。”银光仙子点点头的说道。

    “多谢前辈！”，海大少和器灵子自然大喜的说道。

    冰凤闻言，脸上也多出了一丝感jī之sè。

    就在这时，忽然大厅中青光一闪，一道人影影就丝毫征兆没有的浮现而出。

    “银道友，魔族大军开始进攻了吗？不会也是sāo扰xìng质的吧。”韩立方一现身而出，神sè平静冲银光仙问道。

    “韩兄，你出关了。魔族的确马上就要开始攻城了，这一次绝对不是以前的sāo扰之战，所有的魔族和魔兽全都出动了，甚至连那位血光圣祖化身，似乎也出现在了魔族大军中。咦，韩兄进阶后期后，修为竟然增长到如此地步。连妾身都无法看出境界来了。”银光仙子一见韩立”脸上露出喜sè，但神念一扫而过后，又有些骇然起来“这点增加算得了什么。既然魔族来的如此迅急，我等马上就和谷兄他们汇合吧，你们也一同跟过来吧。”，韩立微微一笑，转首冲弟子吩咐了一声。

    器灵子等人自然躬身答应一声。

    银光仙子听到此言，也一下从无法看出韩立修为的吃惊中清醒过来，连连的点头称是。

    当即一行人立刻离开了石塔，直奔魔族大军的主攻方向飞遁而去没有多久，韩立等人就远远看到了天渊城高若山峰的巨大城墙”并有一座反复岛屿般的巨大宫殿悬浮在城墙内的高空之中。

    韩立几人遁光方向一变”就缓缓落在了宫殿前的一座巨大平台之上。

    在那里，正有数以千计的高阶修士聚集在那里，不过在平台中心处却子有一座百余丈高的石塔，塔顶处脆约有几人站在那里。

    仔细一望，正是银发老者、金越禅师等几名长老会成员！

    韩立自然没有和普通修士聚集一起的意思，冲器灵子冰凤等人嘱咐了几句”让他们留在了下面后”就和银光仙子飞向了高塔。

    “韩道友，你终于赶来了。你快来看看，那人应该就是这次统帅魔族攻城的血光圣祖化身！”，银发老者一见韩立过来，当即大喜的冲城外魔族大军某处一指，说道。@。

    &lt;divstyle=&#039;display:none&#039;&gt;小说阅读下载尽在中文网更新超快小说更多：</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百九十三章 天渊大战（二）

    韩立见此情形，心中一怔，一言不发的陷着其所指望了过去。(手机阅读本章节请登陆 )中文网

    目中蓝芒闪动下，数十里外的魔族年夜军情形都清晰之极的没入双眼之中。

    只见一片密密麻麻的魔族战舟中，一座三角形巨年夜建筑顶端，有一群身穿血红战甲的高阶魔族站在那里，显得颇为惹眼。

    他们隐约蜂拥着一辆由数头魔兽拉着的巨年夜兽车。

    拉车的魔兽，生有五颗狮子般的头颅，庞年夜身躯披着一层深蓝色鳞甲，后面拖着一条长长的蝎钩般尾巴。

    而兽车自己精致异常，并在车中竖立着一杆漆黑如墨的幡旗，概况写着几个斗年夜的魔文，一个个赤红似血，隐隐有晶莹血芒在上面流转不定。

    在幡旗下方，一团团的魔气翻滚，一名身穿血红战袍的少年动也不动的站在那里，附近还有七八名魔尊恭敬的站在两侧。

    少年面容赫然和以前追杀他的三名血光圣祖化身一般无二。

    韩立看到这里，目光一寒，不由有一丝杀机迸射而出。

    血泡少年却立刻感应到了什么，略一转首，双目竟一下和韩立灵目遥遥对在了一起，瞳孔中略一转动，瞬间变得漆黑如墨，并立漩涡般的刻传过来一股冰寒刺骨的强年夜吸力，恍如要将韩立目光一下强行扯进去一般。

    韩立心中一凛，强年夜神念一动之下，立刻将目光强行断开。

    这一次，远处魔族年夜军中的血袍少年，脸色微微一变了。

    “怎么，血光道友可发现了什么！”

    一个年夜咧咧的声音蓦然从兽车另一端传来，声音主人是一名披着兽皮围裙，赤luo着古铜色半身的年夜汉。

    正是那位被血光圣祖称为圣祖之下第一魔尊的匈姓年夜汉。

    此刻他双臂环抱的靠在兽车一侧栏杆上，一副懒洋洋的mo样。

    “没什么”是一名人族修士在偷窥我等，被我惊退了。但似乎不是一般之人，竟然轻易解脱我的黑光魔眼。”少年瞥了年夜汉一眼，缓缓的道。

    “哦，能从的魔眼中全身而退”应该不是一般修士吧。莫非就是筹算让我对的目标，还是那名刚进阶后期的家伙？”年夜汉闻言精神一振，有些兴奋的问道。#本章节随风手打 #

    “这个不太好，但无论是哪一个，都应该是个难缠之人。匈道友一旦对上，还要多加心一二的好。”血袍少年微微皱眉，点醒的道。

    “哈哈，尽管安心！匈某还怕这个敌手的神通不敷”无法尽兴一战呢！”年夜汉闻言，却哈哈一阵狂笑。

    血袍少年苦笑一声，也欠好再什么了。

    同一时间，天渊城方面，韩立双目紧闭，好一会儿才将头颅中的那一丝眩晕之感驱除干净，心中有些受惊的睁开双目。

    “韩道友，没事吧。刚才莫非是……”银发老者目睹韩立的异样”不由有些担忧起来。

    “没事，刚才只不过对方用秘术偷袭了一下，但已经无碍了。”韩立摇摇头，轻描淡写的回道。

    “没事就好。

    韩兄已经确认那人简直是那血光圣祖化身了吧。”银光老者闻言有些惊讶，但马上问出了自己最关心的问题。

    “嗯”应该不离十。那人和我先前见过的血光圣祖化身，容颜气息都一般无二，应该不会错的。”韩立mo了mo下巴”肯定的道。

    “是这魔头就好。既然这位血光圣祖亲自呈现在了魔族年夜军中，看来是心存一战定胜负的筹算了。一会儿，这位圣祖化身就要交给韩立应付了。道友也无需急于取胜，只要能缠住他，也就算为此战立了年夜功！”一旁金越禅师，也凝重的道。

    “嘿嘿，二位道友尽管安心。只要没有其他魔族插搅”这位魔头化身绝不会呈现在其他道友面前的。”韩立微微一笑，十分镇定的道。

    “那就有劳道友了”其他魔族尊者我等城市尽量拦下的，不会让他们干扰韩兄的。“银发老者年夜喜的包管道。

    韩立点颔首”没有再多什么，其他几名或多或少见过几面的长老会长老，在此时纷繁上前的和韩立打起招呼来。

    他们面对此刻的韩立，或多或少都比以前客气了许多。

    显然合体后期的名头，让这些合体长老在都对韩立有了一些敬畏之意，再也不敢像以前那般肆意了。

    韩立和这些长老会成员并没有太多的深交，只是淡淡的应酬了几句，也就不再多言什么了。

    就在这时，远处的魔族年夜军中轰隆隆声年夜起，隐约无数战鼓齐鸣，接着一团团魔气所化魔海中，冲出了一群群的狰狞魔兽。

    这些魔兽数以百万计，种类之多更是让人目不暇接，其中既有牛头人身的凶兽，也有四翅六足的人面怪禽，更有身高百丈的巨年夜石魔。

    魔兽潮流般的一涌而出后，从兽群中又蓦然飞出上百团黑光。每一团黑光赫然都有一名半兽半人的化形魔兽。

    在这些开启了灵智的同类催促之下，原本有些混乱的兽群竟瞬间变得整整齐齐，除低低的兽吼外，竟再无其它噪声发出。

    而除这些普通魔兽外，更有上千头山般超等魔兽混在兽群中，显得惹眼异常。

    魔兽年夜军一眼望去，无穷无尽，并延续从魔海中不竭涌出，恍如永不竭绝一般。

    短短时间，就有上千万魔兽呈现在了天渊城长老会各年夜长老的眼中。

    年夜半长老会成员，脸色都一下变得有些难看起来。

    “怎么会有这般多魔兽，不是顶多只有五六百万只吗？”顾姓老者脸色微白的道。

    “根据原先的情报判断，魔兽简直只有几百万只左右，后面多出的魔兽应该这只魔族年夜军新近增援的力量。”金越禅师倒显得颇为镇定，低声念了一句佛号后，解释了两句。

    “增援魔兽如此之多，这一战恐怕欠好应对了。”另外一名妖族的黑袍男子，脸色阴沉的喃喃道。

    “诸位道友没必要惊慌，低阶魔兽究竟结果是低阶存在，就算数量一下增加近半也不会整个战局产生决定性影响。老夫当初为了以防万一，将此种情形考也虑进了其中，早准备好了应敌手段。”银发老者缓缓的道。

    “原来谷兄另有所放置，如此的话，我等就安心了。”其他合体长老闻言，神色一下放松了一些。

    银发老者微微一笑，单手一翻转下，手中多出一个白濛濛的阵盘，张口冲此物低声了几句。

    片刻功夫后，前放城墙上蓦然一阵惊人波动传出，数座巨型法阵先后的浮现而出。在法阵中心处，赫然悬浮着一座座白如玉的祭坛。

    而这些祭坛上，则各自供奉着数件看似普通的器物。

    一件深蓝色的钵盂，一只漆黑如墨的葫芦，还有一口淡银色的长剑，以及一面白濛濛的屏风状的工具。

    “天河四宝！谷兄，将这几件宝贝终于炼制出来了。但用在这里，不有些杀鸡用牛刀了吗。”一名合体妖修一看清楚城头上的几样器物，脸上满是惊喜交加的复杂脸色。

    “这几样宝贝固然威能奇年夜，但最主要的还是攻击规模广年夜，最适合年夜规模的杀伤上了。否则这些宝贝一旦用在后期，虽能收到奇效之用，但实际阐扬余地却要年夜打折扣的。关于此点，老夫和金越年夜师也商量过，最终决定还是拿来对这些低阶魔兽。一来可以尽量灭杀年夜量魔兽，二来可以提升众人士气。否则一但开始就有年夜量人员损伤的话看，对我等士气是一个致命性冲击。嗯来魔族一方一开始就将纤有魔兽都派了出来，也是存着这种心思的。”银发老者淡淡的解释了几句。

    其余合体长老闻言，暗觉老者所言年夜有事理，也就点颔首的不再追问什么。

    “这些魔兽数量虽多，可是最麻烦的还是那些魔族精锐。他们似乎也一齐出动了。”韩立忽然间道。

    众修闻言一惊，急忙朝远处望去。

    只见远处兽群后方赫然多出了一队队的披甲魔人。

    这些魔族或骑着各种魔兽，或幻化成一股股黑风，一个个面目狰狞，手持兵刃，浑身散发着嗜血的凶残气息，无声无息的跟在兽群后面。

    要不是韩立提醒，一些合体长老还真没有注意到他们的出动。

    战鼓声中，一声声巨钟般巨响蓦然从魔海中爆发而出，一艘艘漆黑如墨的巨舟，三角状魔族飞塔等庞然年夜物也从魔气中缓缓飞出，附近蜂拥着密密麻麻的魔族战车，数量之多，根本数不堪数。

    “怎么会这样，这魔族圣祖莫非是个疯子，一开始竟然就筹算将所有力量全压上，难道他不筹算再留什么后手了。”

    一看清楚远处魔族年夜军的举动后，所有人都不由目瞪口呆了，银发老者也神色夹变的失声起来。

    韩立也面容阴沉的沉吟起来。

    “到了此时，不管魔族有何筹算，我等也只有全接下了。谷兄，我等不克不及被对方乱了分寸，还是一切依照原先计划来应对吧。几位道友，们也准备一下吧。不得，今天一战就关系到我们天渊城的生死生死了。”金越禅师却肃然的一声高喝。

    “@。..

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百九十四章 天渊大战（三）

    这个自然。我等此战一定竭尽全力，不敢说与天渊城共存亡，但只要有一丝取胜机会，就绝不会放弃的。”，那名黑袍妖修闻言，也哼了一声的说道。

    其他在场的两族长老也均连连点头，都一下凝重万分起来。

    银发老者见此情形，满意的点点头，转首冲韩立低低传音了几句。

    韩立听了之后，思量一下”也就微微的点下头。

    银发老者当即大喜的一拍手掌，立刻从石塔下方飞来一名身披金sè战甲的卫士，遁光一敛的出现扎起众人前后，冲老者躬身施了一礼。

    “你立刻给韩道友带路，就按照原先安排的一切去办，不得有丝毫差错！”老者威严的一声吩咐。

    “遵命。韩前辈，请跟晚辈过来一下。””那名卫士答应一声，冲韩立恭恭敬的说道。

    韩立没有说话，但体表青光一闪，化为一道惊虹的向下飞射而去。

    金甲卫士急忙跟着飞遁而下，并在片刻后略超前一些的带着韩立飞离了宫殿，来到了下方离城墙不远的一座戒备森严的阁楼中。

    在阁楼一层大厅中，有三十六名高矮不一男修，围着一座铭印在地上的巨型法阵，盘膝打坐着。

    这些男子身穿统一的青sè劲服，年龄都在三四十岁左右的样子”但肌肤隐隐向外渗透着丝丝的碧绿，一看就是修炼某种相同的诡异功法，才会会显露这般征兆的。

    不过这些男子修为并不算多高，都只是化神期境界而已。

    韩立神念往他们身上一探之后，眉头下意识的一皱。

    这他们气息非常的不稳，明显眼下境界并非苦修得来，而是动用了某种手段强行提升得到的。

    “拜见前辈！”，一见韩立和那名炼虚期金卫走了进来，这些修士纷纷起身的上前见礼，神sè颇为清冷。

    “这位是韩前辈，是你们这一次大战所辅之人。此后一切行动”都一定要配合韩前辈才行。你们过来拜见一下。””那名金卫肃然的说道。

    “青云三十六卫，拜见韩前辈！”，青袍男子似乎早就知道一些消息，闻言并不感到意外。

    “你们起来吧。听说你们联手布下的一种大阵”即使魔族尊者被困其中”也一时半刻也无法击破。此事可是当真？””韩立扫了一遍这些男修后，缓缓的问道。

    “回禀前辈，我等从踏入修炼之道起，就是为了同一法阵而一直苦修至今的。不敢说三十六人如一，但是联手之下，在此法阵操控上绝对炉火纯青，再无任何破绽露出的。这青真琉光大阵是上古秘阵之一”在杀伤力上虽并不出sè，但是困敌上却是玄妙异常。对付一般的魔族尊者绝无问题的。””为首的一名青袍修士”老实的回道。

    “很好，如此的话，我就放心了。一会儿行动时，你们听我的命令就是了。””韩立点点头，露出了一丝满意之sè。

    三十六名修士，自然答应一声。

    下面的时间”韩立也不再去任何地方”直接在巨大法阵中心处盘坐而下”面无表情的静静等候着什么。

    而那名带路的金卫，则悄然退出了厅外。

    整间阁楼虽然被一层禁制遮蔽着，但不久后仍能隐约听到海啸般的兽吼蓦然爆发传来。

    接着轰鸣声大作”无数波动遍从天渊城周边传出，阁楼被波及之下，地面甚至地震般的微微晃动起来。

    明显魔兽大军已经开始攻城了”而城头上的两族守卫也开始了拼命的反击。

    大战之幕已经拉开了！

    三十六名青袍男修，一个个闭目不动一下，对这一切视若无睹。

    韩立见此情形，目光一转下，庞大神念瞬间洞穿禁制而出，将外面情形大都收进了眼中。

    以韩立现在神念之强，若是没有干扰，凭空笼罩万余里范围都是轻而易举事情。但现在天渊城各种法阵禁制全开，战场上各种紊乱波动漫天飞舞”让其所感应范围大受限制，只能探知数百里的地域而已。。

    但如此大面积”已够他掌握大战爆发的大概情况。

    在韩立感应下，发现不但魔兽大军潮水般的往城头滚滚冲击不止，那些化形期的高阶魔兽，也施展各种神通的冲在了第一线。这些高阶魔兽修为最低到也有炼虚期的修为，有几头甚至都有合体初期的境界”有他们居中加叫旨挥之下，普通魔兽的损失大大减少了许多。

    而那些超级魔兽借助低阶魔兽的掩护，也一下变得狡猾异常，竟懂的四五只凑在一起，互相加以掩护的轮流发起攻击。

    如此一来，天渊城方面对它们造成的损伤微乎其微了。

    在那一望无际的城头上，密密麻麻的灵光灵光则如同暴雨般的倾斜而下，更时不时的有一座座法阵闪动刺目光芒的在城头上亮，一个个大型法术随之腾空而起，往魔兽中最密集的地方狂砸而下。

    天渊城上的反击力度，比起先前魔族sāo扰试探之时也明显强了和何止倍许。

    只不过魔兽的数量实在太多了，并且不少都是皮糙肉厚的类型”即使一连挨了数击，已经遍体鳞伤，仍顽强之极的向城墙外禁制撞击不已。

    城墙下方片刻就铺满了一层厚厚的魔兽残躯，仍颇有些杀不胜杀的样子。

    眼看越来越多的魔兽都冲到了禁制附近”天渊城的防护光幕终于渐渐不支的狂闪不定起来。

    但无论在魔族大军中兽车上的血袍少年”还是在城中飞殿上观战的银发老者等人，却均都对此没有流露出太多的表情。

    只是当一些城头光幕发发出清脆响声之声，随之浮现出一道道裂痕后，银发老者才脸sè一沉，猛然对手中阵盘发出一声冰冷的命令：“开启法阵，不惜一切灵石的启动天河四宝！”，阵盘那边早就待命已久的几名传讯修士”毫不迟疑的也发出了相同的命令。

    顿时那些白玉祭坛上人影一晃，各有一名高阶修士出现在了法阵之中。

    抬手数道法决之后，所有祭坛开始嗡鸣了起来，同时这几名修士口中念念有词，同时用手指冲祭坛上的宝物凝重的一点而出。

    下一刻，葫芦，屏风、飞剑、钵盂等四件宝物一声清鸣的jī发起来，紧法阵中蓦然五sè光霞闪动不已，一股惊人之极的灵力从中一冒而出，又潮水般的向四件宝物狂涌而去。

    四件宝物体表晶莹灵光一阵流转不定后”顿时徐徐的往高空一飞而起，并在体积涨缩不定中，先后的大展神威起来。

    只见那蓝sè钵盂和漆黑葫芦在空中滴溜溜一转后，蓦然一个倒转而下，分别从口中喷出了一片蓝濛濛的晶沙和一股黑黝黝的怪水。

    蓝sè晶沙往下方一洒而开后，每一粒一模糊下，竟以一化百，以百化万，转眼间化为了一片无法望到尽头的蓝sè沙云，气势汹汹的一落后，顿时数以万计的魔兽均被一下淹没进了其中。

    沙云中无数晶沙略一滚动流转下，这些魔兽只觉浑身如同无数利刃切身，瞬间就被沙云磨成了肉糜，连魂魄都未能逃出分毫，再无一丝存在世间的可能。

    至于从葫芦中喷出的黑sè怪水，在喷出的一瞬间，就一下化了泼天瀑布。

    滚滚黑水往兽群一冲而去后，所过之处”上千魔兽纷纷一声惨叫的肉化骨融，转眼间竟凭空化为了乌有。

    这黑水竟然奇毒无比，普通魔兽竟然根本无法在其中生存片刻。

    另一边处”那口银sè飞剑狂涨不断，片刻间竟化为千余丈高的擎天巨刃”然后一声轰鸣，又一模糊的分解而开。数千口之多的银sè剑影一下出现在了魔兽上空，一声刺耳尖鸣后，就化为一片片银sè剑山的在兽群中大肆杀戮起来。

    银sè剑影所化巨浪所过之处，所有魔兽纷纷豆腐般被一斩数截，根本无可抵抗。

    一股血雨腥风一下充异了了小半兽群。

    至于那面白濛濛的屏风”倒是显得平淡无比，只是化为了数亩大小后，往兽群中无声无息的一压而去。

    诡异的是，当屏风再起腾空飞起后，原先被此宝白光笼罩的魔兽却不见了踪影，一副生死不知的样子。

    屏风只是在兽群中横冲直撞的连闪几下，就有数千魔兽被白光一卷的无影无踪了。

    吓的附近的魔兽纷纷落荒退避，不敢近前分毫。

    这天都四宝一出现才一小会儿工夫，就有数十万魔兽被硬生生的灭杀一空，威能之大简直让人目瞪口呆。

    但这些宝物的出现，也让魔族高层无法住了。

    当即数声凄厉长啸后，一团黑云，一股黄sè怪风，以及两道血虹一闪即逝的从魔兽后方腾空飞起”直奔四件宝物肆虐之处。

    韩立看到这里”脸sè一动之下，就将神念收了回来。

    下面的一切，根本无需他再消耗神念的看下去了。那天河四宝固然犀利无比，但肯定会被魔族一方设法克制住了，下面比拼的就是双方真正实力而已。

    一开始，双方高层肯定不会立刻交手的”多半要等到那些魔兽和倚天城的制中的一方彻底消失和毁去，才会出现真正的高阶大战。

    在此期间，他只要养精蓄锐的等候下去即可了。

    到时候一旦对上那血光圣祖的化身，一定不让他活着离开此地ｏ

    韩立心中冰冷一片的思量着。@。

    &lt;divstyle=&#039;display:none&#039;&gt;小说阅读下载尽在中文网更新超快小说更多：</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百九十五章 天渊大战（四）

    时间一点点的过去，大厅的轻微晃动始终未曾停止。

    显然战斗一直激烈异常，偶尔还有几声惊天动地的巨响直接洞穿外面禁制，在大厅中回荡不已。

    但论韩立还是那些青袍卫士，却一个个垂首低目，不为之所动分毫。

    足足三个时辰过去了，大厅的震动终于嘎然而止了，但是一股股让人惊秫的波动却在爆裂声中席卷而来。

    这些波动不是普通修士和低阶魔兽所能发出的，双方高阶存在已经出手了。

    而从波动爆发的密集程度和几乎响遍整个战场处爆裂声来看，魔族似乎仍然一下将精锐力量全压了上来，否则大战不会进行的如此激烈。

    韩立心中默默思量着，人却在法阵中面无表情的不动一下。

    突然一声刺耳的尖鸣撕裂了外面禁制，直接传进在了大厅只中，竟让韩立的双耳都隐隐有些刺痛起来。

    “不好!”

    韩立心中暗叫一声，不加思索的猛然袖子一抖，一股灰濛濛霞光一卷而出，化为一层光幕的将整间大厅笼罩其下，然后双目一闪的朝那三十六名青袍男修望去。

    只见这些修士一个个双手抱头的发出痛苦呻吟之声，双耳更是隐隐有些血痕流出。

    韩立眉头一皱，鼻中忽然发出一声冷哼。

    哼声看似冰寒刺骨，但是一入这些修士耳中，却犹如甘露及身，痛苦之色立刻去了大半，纷纷重新盘坐端正的调息起来。

    足足一顿饭工夫之后，这些修士才将身体的不适尽数压下，脸色恢复了大半。

    “多谢前辈出手相救！”为首的修士面现感激的冲韩立深施一礼。

    “没什么，有我在此，自然不会让你们有何损伤的。不过仅凭叫声就有这般威能，看来应该是魔族尊者也出手了。你们留在此地的时间不会太久了，抓紧恢复下元气吧。”韩立淡淡的说了一句。

    “是，晚辈等人一定尽快调整好元气，绝不会拖前辈后腿的。”那名男修心中一凛，答应一声后，急忙再次闭目运功起来。

    韩立则若有所思的想来一下后，神念一动，就再次洞穿禁制的向外面一探而去。

    此刻的城头附近，早已不见天河四宝的踪影，至于那原本数以千万计的魔兽大军，赫然十成中空了九成，剩下的魔兽大都是中高阶以上的存在，一个个更是变体鳞伤。

    至于那些超级魔兽不知被人妖两族动用了何种宝物给灭杀了近乎一空，只有七八头模样的还存活在战场上，也一个个气息衰弱之极，发挥不了太多用处的样子。

    在天渊城高大城墙之下，取而代之的却是密密麻麻的魔族披甲大军，也足有七八百万模样，但诡异的是，出了元婴以上魔族可以腾空飞行外，其他魔族只能在地上撒足狂奔而已。

    天渊城中的某处戒备森严的秘地中，上千座小型法阵组成的一个万亩大的超级大阵正被激发而起，从中散发的一股无形禁制，竟将天渊城以及附近的大片地域都包裹了进去。

    这竟是一个超巨型的禁空禁制，但和普通禁空禁制不同的是，此禁制似乎只对魔族一方有效，人族方面无论修为高低，仍可飞天遁地的样子。

    不过魔族无论人数还是实力都远在守城力士和一般修士上，纵然在此不利情形下，仍然潮水般攻上了城头之上，并混战了成了一片。

    天渊城那原本玄妙万分的防护光幕，早已无影无踪，也不知何时的被魔族一方强行击碎破开了。

    但真正关系到大战胜负的，却不是这些普通魔族和守城的一般修士，而是在城头上方一团团激烈异常的高阶存在大战上。

    一群群化神以上的存在，正组成十几数十等或大或小的战团，在空中到处争斗不休。

    滚滚魔云，呼啸光霞，刺目剑光等神通不时撞击一起，化为漫天光雨的在天空各处闪现不已，轰隆隆的爆裂声更是一刻未停着。

    其中数个战团最引人注目！

    一个战团中，一股黑濛濛魔云和一片深蓝色液体相互交织，并且飞快转动不止，形成了一个百余亩大的巨大漩涡。

    而漩涡里面雷鸣声不已，一道浑身蓝色闪电的人影和一个浑身漆黑如墨的人影正在争斗不休。

    离漩涡不远处，则是一大片灰色光幕遮蔽了千余丈广的天空，在光幕中隐约有一高大魔影，张口喷出一股股狂风，化为无数丈许长风刃朝对面席卷而去。

    对面却有一名老者，双手各持这一柄巨大羽扇狂扇而出，同时飞出红蓝两种光霞迎着对面飓风撞击而去，分别化为滚滚的水火之力，竟丝毫没有处在下风。

    最后一个战团，一名黑袍男子单手高举一只赤红色小鼓，另一只手掌对准其“砰砰”的敲响不停，一股股淡红色音波一圈圈一散而开。

    和其对峙的，却是一个生有美女头颅的巨大魔禽，此禽通体碧绿，背生四翅，张口发出刺耳的尖鸣之声，竟然和淡红色音波相持不下，丝毫不落下风。

    而在二者附近数里之内，再没有任何其他一名人魔妖三族存在。

    显然二者的音波攻击范围是在太广，根本无人敢靠近，生怕城门失火殃及池鱼了。

    先前传进韩立所在阁楼的尖鸣，则那魔禽发出的一丝音波无意失控导致的。

    也幸亏二者的击宗还能控制大半的去，分散误中的只是音波威能的一小部分，否则二者攻击真分散在普通存在身上，无论人妖两族还是魔族，恐怕都会立刻死伤大片的。

    韩立心中有些讶然，但扫了一圈没有发现那名血光圣祖出手的迹象后，也就立刻神念一敛的重新收了回来。

    他的任务又只是对付那名血光圣祖化身，既然天渊城方面没有落在下风，现在自然没有出手的必要了。

    外面的大战随着魔族尊者和人妖两族长老先后出手，激烈程度渐渐的升级起来。

    魔族尊者数量明显要超过天渊城合体存在一大截，故而当再有七八名魔尊从魔气中一冲而出，人族方面出现应敌的并非合体期修士，而是一队队身穿五色斑斓服饰的古怪修士。

    这些修士身上气息不弱，都是炼虚等阶存在。

    这些魔尊见此情形，一声狞笑下，就打算施展神通的将这些看似不堪一击的修士全都击杀了。

    但就在这时，部分修士忽然从怀中掏出部分丹药生吞进了口中，紧接着身躯狂涨巨大，或浑身胜出毛发，或口中獠牙毕露，竟纷纷的半妖化起来，气息也明显比刚才暴涨了一大截。

    他们服用的丹药竟是激发潜力的一种灵药。

    而另外一部分修士，虽然没有变身，却纷纷抬手放出一只只漆黑圆环。

    下一刻，阴风阵阵，一批批身材高大的紫甲傀儡的蓦然鬼魅般的浮现而出。

    这些傀儡面孔苍白无血，两眼碧绿异常，赤手空拳下，十指乌黑尖利，竟然是少见之极的尸类傀儡。

    这些尸傀儡方一出现，就立刻两眼绿光闪动的直扑那几名魔尊而去，数百只一起动之下，竟然刮起一阵阵阴风，明显神通不小的样子。

    那几名魔尊一声冷笑，举手抬足间或幻化出一只只巨大魔掌将这些傀儡从空中一拍而下，或张口喷出一道道黑光将傀儡拦腰一斩两截，如摧枯朽一般。

    转眼间，这些傀儡就溃不成军了。

    这些魔尊一阵狂笑，就要一口气将所有人都斩杀一空。

    但下一刻，惊人的一幕出现了。

    身躯被一拍变形还的尸傀儡，体表一阵黑气翻滚后，就纷纷的恢复如常。即使那些被一斩数截的傀儡，残躯往黑气中一聚下，就也弥合如初了。

    然后这些尸傀儡，一脸凶色的仍冲向了那些魔尊。

    “不灭之身!不对，其中另有些名堂！”一名魔尊有些吃惊的脱口出声。

    同一时间，天渊城的一座石塔中，数百名一身黑袍的修士面无表情的盘坐在地上，身前分别悬浮着一个个黑乎乎的半尺长木偶。

    这些木偶身躯表面遍布灰白色符文，并有淡淡黑气缠绕不已，被这些修士两手不停掐诀的催动之下，竟诡异的扭曲不已，仿佛是活物一般。

    这时，在那些魔尊被尸傀儡的不死之身弄的愣的瞬间，另外一批修士却猛然一跺足，身下忽然出现一只只丈许大的巨型阵盘，光芒一闪下，竟同时在原处消失不见。

    马上那些魔尊附近光芒连闪不已，这些修士身影就瞬移的浮现而出，但手中却纷纷多出一面面闪动五色光霞幡旗，并拼命挥动不已。

    “轰”一声巨响，一层层五色云雾从幡旗中狂涌而出，一下就将这些魔尊淹没进了其中。

    云雾中，一个个银色符文翻滚不已，并忽大忽小的闪动不已，显得神秘异常。

    惊怒之极的怒吼声，立刻就从云雾中爆发出，一股股狂暴气息反复飓风般的在云雾中横冲直撞，但是一团团五色云雾涨缩不定之下，却没有一名魔尊从中一冲而出。

    不过也就因此，云雾中的气息愈发的狂暴了，一阵阵轰隆隆的巨响随之从中滚滚传来。

    但这时，那些已经半妖化的妖修，却在为首一人的低吼下，纷纷掏出一张张金银色符箓往身上一贴，身躯竟立刻一个个模糊不清起来，接着化为一团团妖风的冲进了云雾中。

    顿时云雾宗的轰鸣声，一下比先前还巨大了几分，那些妖修的气息也瞬间和那些魔尊气息交织到了一起，互不相让，竟没有落在了下风。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百九十六章 天渊大战（五）

    数百名修士在阵尸傀辅助下，竟一时将这七八名魔尊死死困在了原处。

    不光如此，天渊城中一阵光霞闪动后，竟然有百余座数千丈高石塔拔地而起，一阵巨响的直奔魔族大军一方飞过去。

    魔族方面，那些悬浮在后方的巨大战舟和三角魔塔，自然毫不客气的一迎而去，并在一阵嗡鸣后，遥遥放出无数黑色光柱狂射出去。

    但人族飞塔表面一阵五色光霞流转，竟硬生生的将光柱尽数挡了下来，并稍一接近魔族的时候，塔中各层门户同时大开

    无数傀儡甲士和各种各样的灵兽从中一涌而出，仿佛蝗虫般的涌向了魔族。

    魔族巨舟和三角巨塔中显然也有大量留守魔族，阵阵怪鸣后，同样一群群魔族甲士和魔禽从中黑压压飞出。

    一时间流芒黑气铺天盖地，虚空又爆发出另一阵血雨腥风。

    韩立已经将神念收回了，对这一切自然不再知道了，只是在阵中心处静静等候着。

    他很清楚，大战既然已经到了如此地步，随时都可能需丅要出动他们了。

    果然这一次的等候并没有太长久，不过是半个时辰左右，身下的巨型阵蓦然嗡嗡大响，每一名男修身下出都放出白蒙蒙光霞，将身形尽数淹没进了其中。

    这些男修先是一惊，但随之纷纷从怀中各掏出一件三角玉牌出来，并急忙催动起来。

    五颜六色灵光从这些玉牌中浮现而出，并幻化成一个个淡紫色符文，围着众修盘旋飞舞。

    韩立见此情形，心中一动，但未等他细想什么，发阵中白光一下狂涨数倍，并发出一声长长的清鸣。

    韩立只觉眼前一花，人就瞬间的被行之力传丅送而走了。

    片刻工夫后，当阵中清鸣嘎然而止，白光也一敛的消失后，三十六名男修士和韩立均踪影全无了。

    同一时间，在天渊城战场的某处高空中，一座巨型光阵凭空浮现而出，接着灵光一闪，三十六名男修和韩立闪现而出。

    那些男修出现的位置，似乎经过精心安排，看似东一堆西一块的稀稀拉拉，但实际上隐约组成一个玄妙之极的阵型，正好将韩立还有另外四人一同围在了其中。

    而韩立在闪现而出的瞬间，体表黑气一阵调滚，一件黑幽幽战甲就诡异穿在了身躯上，同时点点青芒一闪，七十二口青色小剑也从体丅内无声的一冒而出，并化为一朵青色剑莲的在身下转动不已。

    这时，他才凝重的抬首朝其他四名存在一扫而去。

    其中两人正是银发老者和金越禅师，只不过二者纵然被数件宝物护在其中，但一个脸色苍白异常，一个身上血迹斑斑，竟似乎吃了不小亏的样子。

    特别是那银发老者，不但胸前衣襟尽数破碎裂开，肩膀一层赫然还缺少了一条手臂。

    而站在二者对面的，则是一名血袍少年和一名围着兽皮围裙，车铜色半身的大汉。

    大汉一手提着一件闪动碧绿火焰的狼牙棒，一手抓这着一条血淋淋的断臂，满脸狰狞之色，似乎老者一条手臂正是被其硬生生撕下来的。

    韩立和三十六名男修的出现，让银发老者和金越禅师神色略微一松，血袍少年和大汉却唰的一下，目光全都落在了韩立一人灬身上。

    等二者一看清楚韩立面容后，少年目光立刻充满了怨毒之色，而大汉则双目一眯下，眼中闪过一丝危险的凶光。

    “合体后期！不，修为比一般的后期要雄厚的多了。血光道友，这人可就是你要我对付的目标？不过和你说的修为境界可不太一样的。”大汉脸色一沉，转首向少年问了一句。

    “的确是这姓韩的人族小辈不假。但他原先修为应该只有中期境界的。哦，本座明白了。原来前些日子进阶的天像，就是这小子引起的。匈兄大可放心，他也不过刚刚进阶界而已，连境界都还未能巩固下来，你对付起来，反而更加容易一些的。”血袍少年神念扫过韩立后，先是一阵吃惊，但略一沉吟后，脸上就一下露出恍然的说道。

    “进阶后期境界也是这人？你不会弄错吧！若是对方再冒出一名合体后期修士，你的麻烦可就大了。”匈姓大汉脸上凶光一闪，望着韩立一声狞笑的说道。

    “若还有后期修士，也不用匈兄操心什么，本座自然会接下的。你只要将这姓韩小子给我拿下就可了，其他事情无需操心的。”血袍少年却冷冷的说道。

    “嘿嘿，既然血光道友如此说了，匈某就没什么好说的了。这人族小子交给我好了。不过不要说我没有提醒你，就算对方没有其他后手，光是眼下这个紧追恐怕就够血光道友忙乎好一阵了。”大汉眼珠一转后，满不在乎的回道。

    大汉说的阵，自然是那三十六名男修方一现身后，就挥动手中三角玉牌，幻化出的一层层青色光幕。

    此光幕不但将这些男修身形立刻遮掩消失，更将将附近数里地域全都笼罩其中，光幕表面隐隐无数银纹游走不定，仿佛另有玄妙在其中。

    “区区一群化神修士布置的临时阵，又怎能奈何了我。”血光化身朝光幕扫了一眼，露出一丝不屑的说道。

    “此阵和这小子多半就是对方用来对付你的杀手锏，岂可能是看上去的如此简单的。”大汉却摇摇头，脸上露出一丝诡异表情的说道。

    “噢，我倒是忘了。匈兄在阵之道上也颇有研究的，难道看出了一些什么。”血光化身微微一怔，意外的问道。

    “这点时间，我怎可能看出什么玄妙来，只看出这阵多半和空间禁制有些关系吧。”大汉打了个哈哈的说道。

    “空间禁制，这还真有些棘手的。多些匈兄提醒，以后定会重谢的。”血光化身脸色一下变得有些阴厉，口中称谢一声的说道。

    就在魔族二人在互相交谈的时候，韩立也冲银发老者眉头微皱的询问着：

    “谷兄，这是怎么回事？你二人怎会在此，还如此狼狈子。现在阵中困住的，怎多出了一名后期魔尊来？”

    韩立在一看到那魔族大汉的瞬间，就感到体表肌肤竟隐隐有些汗毛倒立，警惕之心一下提升到了极致，面上却未露出分毫来。

    “韩兄，事情可能有些麻烦了。这后期麾尊也不知从何处冒出来的，原先的情报中丝毫资料都未有的。我和金道友见他和那圣祖化身在一起，原本想设将二人分开，再立刻召唤道友过来。但万万没想到这魔尊神通实在太过厉害了，一个照面就将金越大师击成了重伤，更将老夫一条手臂撕扯了下来。老夫也算见多识广了，可也从未想过合体存在中竟能有这般可怕的怪物，简直就是”银发老者苦笑一声后，脸上浮现的全是后怕之色。

    “简直就是半步大乘了！韩兄，你可要多加小心了。这人恐怕比那魔族圣祖化身还要难对付的多。但现在我们这边也已经诸多后手尽出来了，连几名一直在城中闭关的合体苦修长老和圣岛派来的几名使者也先手出手了，这两名魔头也只有我们三个来对付了。我们若先是一败，让这二魔腾出手来，这一战也就败定了。”一边的金越禅师未等老者说完，就忧心的一口接过了话语。

    “苦修长老和圣岛使者？”韩立目光一转下，果然在远处一些发出轰隆隆巨响的战团中，发现了五六个陌生气息的合体气息，并和几名化身为三头六臂模样的漆黑魔物打的难分难解的。”

    “古魔！”韩立一看清楚那些魔物样子，脸色一变的脱口叫出。

    “那些是的确拥有最纯正魔族血统的魔族，也是魔界中真正的原始古魔一族，同阶之下，这些合体古魔实力也稳圣其他魔尊一头的。要不是突然多出了这些可怕魔物，我二人也不会被逼的不得不将韩道友提前唤出了。”银发老者脸色阴沉的提醒一句。

    你们的意思是，让我来对付这后期魔尊了。但那圣祖化身……’韩立脸上异色一敛收起，略一沉吟的问道。

    “我二人自问还有一些手段可用，况且现在还有此空间阵之力可以借用，就算不敌这血光圣祖化身，但缠住其一段时间自问还是可以做到的。韩兄就全心应对这后期魔尊吧。”银发老者和金越禅师互望一眼，一咬牙的说道。

    韩立听了此话，目中蓝芒一闪，再扫向那大汉一眼去。

    结果那魔族大汉也正好也转首的同样的望来目顿时一下对在了一起。

    这魔族大汉眼也不眨一下，但是脸上兴奋疯狂之意却渐渐浓了起来，瞳孔更是隐隐有丝丝银芒闪动不已。

    忽然大汉身形一动，人就丝毫征兆没有的出现在了光幕中心处，然后二话不说的将手中抓着的老者手臂往空中一抛，再用另一手的狼牙棒虚空一击。

    “轰“的一声后，那条残臂顿时化为一股血雨的一散而下，将大汉上半身一下浇了个结实，浓浓血腥之气一下充斥了整个光幕。

    &lt;divstyle=&#039;display:none&#039;&gt;小说阅读下载尽在中文网更新超快小说更多：</p>

章节目录 生病了，请下假，明日继续更新！

生病了，请下假，明日继续更新！

    &lt;/p&gt;

    昨晚在电脑前码字坐着不动，一不小心给冻着了。有点发烧和感冒，头痛的厉害，只能向大家请假一天，明天就恢复更新H&lt;/p&gt;</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百九十七章 七焰扇和同心环

    更诡异的是，这些掉落在大汉肌肤上的血液刹那间一阵模糊，竟化成一道道鲜红花纹，并遍布全身。

    远远看去，大汉如同穿上了一件血色符衣一般，诡异之极。

    银发老者见此情形，面色一下变得十分难看，但大汉对其根本视若无睹，反而面上一声狞笑后，冲韩立用手一点，做了一个嚣张之极的挑衅手势。

    韩立见此情形，自然知道和此人一战根本避无可避了，当即淡淡冲银发老者二人说道：

    “就按刚才所说，这人交给我了。但在解决这魔头之前，你们必须先将那血光化身远远引开，我不想在拼斗中遇到其他不可预料的因素。”

    话音刚落，他也不等二人回复什么，附近青色剑莲滴溜溜一转，人就蓦然在犀利剑光中一闪的不见。

    下一刻，大汉身前数十丈远处，青光一闪，韩立面无表情的出现在了虚空中。

    魔族大汉凶光一闪，所抓狼牙棒二话不说的冲韩立就遥空一击。

    “噗嗤”一声！

    狼牙棒上碧绿魔火一个卷动，瞬间铺天盖地，犹如火魔降世般的化为十几丈高火墙，直奔韩立气势汹汹的一压而去。

    而大汉另一只手，五指一握，轻描淡写的冲韩立也虚空一击而出。

    无声无息，仿佛丝毫力量都没有一般。

    韩立见此情形，却脸色一沉，身前青色剑莲一声清鸣，幻化出一层层的青濛濛坚迎向了火墙，同时一只袖筒中金芒一闪，也有一只拳头一捣而出。

    拳头金光闪闪，仿佛赤金打造，并隐有淡淡金文游走不定。

    正是梵圣真魔功接近大成的表现。

    青色剑影一和火墙接触的瞬间，立刻一阵噼啪乱响传来，青光绿火焰交织一起，团团光焰在二者间连绵爆裂，仿佛无数烟火同时爆发一般，艳丽之极。

    火墙剑光附近的另一边虚空，蓦然一声天崩地裂的巨响。

    一股绿濛濛劲风和一团金色拳影丝毫征兆没有的闪现而出，并狠狠撞击到了一起，形成了一道直冲天空的飓风，并轰隆隆的向四面八方狂卷而去。

    狂风所过之处，虚空为之颤抖，天地为之色变。

    至于韩立和那魔族大汉感到身形一震，不由自主的各自足踏虚空的向后连退数步远去。

    魔族大汉见此情形，非但不惊，反而神色越发兴奋，一声大喝，手中狼牙棒猛然间往空中一抛，同时两手飞快掐诀的念念有词，并冲空中一点指。

    “砰”的一声。

    那狼牙棒表面魔焰高涨数倍，再一凝下，幻化成八条碧绿火蛟，张牙舞爪的直奔对面扑去。

    火蛟每一条足有三十余丈，头生紫色独角，口喷碧火焰，形体仿若实质，看起来狰狞异常。

    韩立眼中精芒一闪，心中一催坚决，层层青色剑影往高处一聚之下，瞬间化为一口寒光四射的擎天巨剑，迎头一斩而去。

    雷鸣声大响，无数金色电弧从庞大剑身中狂涌而出，声势威不可挡。

    那八条火蛟纵然看似凶恶异常，但寒光一闪之后，就纷纷的被一分为二，残尸更在无数金弧狂击下，纷纷溃散的还原成了滚滚魔焰。

    青色巨剑随之一晃，就一下在虚空中消失。

    与此同时，大汉头顶处波动一起，巨大剑光就一声轰鸣的从天而降，狠狠冲大汉一斩而下。

    青色剑光足有百余丈之巨，表面金色电光缭绕，尚未真的落下，一股犀利剑气就先无形无色的一罩而下。

    魔族大汉脸色一沉，突然一条手臂上血光大盛，并一模糊猛然往空中一捣而去。

    “轰”的一声巨响！

    一团血色骄阳一下在半空中凭空浮现，灵芒耀眼之极，青色剑光一声哀鸣，后竟在血芒中瞬间的飞灰湮灭，仿佛则这血光拥有某种不可思议的力量。

    韩立双目不禁一眯，两只大手突然同时虚空一抓。

    两手中青光大放，两口青濛濛剑影一下先后的浮现，再一合之下，竟又化为一口青濛濛巨剑。

    手腕一抖，手中巨剑就一声清鸣的再次分裂成七十二小剑，并围着其身躯再次盘旋飞舞起来。

    魔族大汉却冷笑一声，手臂上的刺目血光一敛，竟现出一条血红色古怪臂甲，将整条手臂都包裹的严严实实的样子。

    臂甲表精美花纹，和先前手臂上的那些血纹一般无二，仿佛臂甲就是由这些东西幻化而成的。

    但就这么一个看似不起眼的臂甲，就能将韩立的催动的剑光如此轻易的一击而毁，这让其也不禁暗自一惊。

    这时魔族大汉一晃头颅后，再次用手指向前一点，顿那碧绿魔焰一阵翻滚后，幻化成一个生有八颗头颅的巨大魔蛟虚影，几乎遮天蔽日，并往前再一扑而去。

    整个天空一黑，魔蛟八颗头颅狰狞的到了韩立身前处，到了带着一股股腥气扑面而来，好像下一刻就能一下将韩立撕成碎片一般。

    面对这般凶猛反击，韩立却面无表情，甚至手脚未动一下，但背后突然一道金色光柱冲天而起，光柱中隐约一个三头六臂的虚影浮现而出。

    此虚影六条手臂一动之下，顿时一片金色拳影暴风骤雨般的狂涌浮现。

    魔蛟虚影看似巨大无比，但那金色拳影更是看似坚不可摧。

    在无数破空尖鸣声中，魔蛟被撕裂成了碎片，并最终一声闷响的烟消云散了。

    金光一敛，三头六臂的法相体表晶光一阵流转不定，就一下幻化成了金灿灿的实体形态，并一闪的悬浮在了韩立头顶处。

    六只金目一丝表情没有的望向对面大汉。！

    “咦，金身法相，似乎还我们圣族的秘功有些关系。很好，果然没有让某家失望，看来这一次，还真能彻底尽兴一回了。”魔族大汉先是一怔，但马上充斥嗜血之色一现闪说道。

    话音刚落，“砰”的一声！

    大汉体表有无数团漆黑魔气浮现，并一下覆盖了全身，其身躯表面血色花纹顿时在魔气中闪亮发光。

    当黑气一散而开的时候，一件遍布花纹的血色甲衣，顿时浮现在了大汉身上。

    魔族大汉狂笑一声，两手握拳的往胸前处一碰，一头高约十丈魔相也在其背后浮现而出。

    一声轰鸣，狂风大起，大汉身形竟一下随风消逝了。

    韩立目睹此景，瞳孔不禁一缩，背后一声霹雳，一对晶莹羽翅浮现而出。

    双翅微微一扇，无数银弧弹射而出，本体连同头顶三头六臂金身同样一闪的无影无踪了。

    但下一刻，附近虚空之风雷声大起，两道人影一个带着雷霆之威，一个夹带百丈魔气，一下撞到了一团，并轰轰隆的战到了一起。

    二者竟都是灵体双修，并都对自己肉身强横大有信心，一时间只见一道道飓风在虚空呼啸生出，里面巨响声不断。

    韩立和这大汉不但拳脚相交，更不时有各种宝物被顺手祭出，诸般神通信手拈来，一时间难分上下的模样。

    站在光幕附近观战的银发老者和金越禅师见此情形，在大骇之余，自然惊喜交加。

    他们虽然已经尽量高估了韩立的实力，但也万万没有想到他还真有和这魔族大汉相抗的神通。

    与二人的大喜之色相反，另一边的血光化身见到这一幕，脸色却一下变得越发难看了，目中凶光一闪，突然单手一扬，就要放出何种东西出去。

    但就在这时，其足下处却突然一个白濛濛模糊光阵浮现而出，并滴溜溜一转后，一股空间波动一下荡漾而开。

    “不好！”

    血光化身一身经验阅历大都传自大乘期的本体，一见此幕，立刻脸色一变的暗叫一声，体表血光一闪，就要从原地瞬移而走，但是却明显迟了一步。

    他只觉附近虚空略一扭曲，四周环境就骤然大变，人竟然出现在了一片被淡淡白雾笼罩的诡异空间中。

    而在这空间中，银发老者和金越禅师二人，正神色肃然的望着他。

    “哼，区区两个手下败将，竟然还敢阻挡我出手。也罢，本座先收拾了你们，再去对付那姓韩小子。＂血袍少年原本清秀面孔一下变得阴森异常，并一脸杀机的说道。

    “大师，看来我们这一次不得不拼上老命了，有什么手段和宝物，现在也没有什么藏着掖着的必要了。现在不是他死就是我亡！”银发老者到了此时，反而平静了许多，并一转首冲老僧淡淡的说道。

    “这个自然，老衲拼了这一把老骨头不要，也绝不会轻易放这魔头离开此地的。”金越禅师一声佛号，面容尽显坚定之色。

    “哈哈，有金道友这句话就行！”银发老者一声大笑，单手突然一翻转，两手各自现出一件宝物来。

    一个红光濛濛，竟是一件用七色翎羽炼制而成的羽扇，另一个银光灿灿，却是五只连成一体的银色圆环。。

    “七焰扇和同心环，想不到这两件灵宝竟然落在了你手中。谷兄平常还真是丝毫口风不露。”金越禅师一见这两件宝物，不禁大喜的说道。

    随之老僧猛然一拍身上袈裟，顿时无数梵文浮狂涌而出，一尊尊金色佛影在梵文闪动中隐约闪现，足有十八尊之多。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百九十八章 惊天一击

    这些佛影原先不过隐约可见，但片刻工夫后就金光大放，化为一尊尊拥有实体的雕像。

    每一尊都金光灿灿，仿佛赤金打造一般。

    “法相金身！不对，只是简化的仿制品而已。”血袍少年先是一呆，但神念仔细一扫那十八尊佛像后，却又不屑的冷笑一声。

    “就算只是简化的金身，十八尊也足以降魔除妖了。”老僧却淡淡说道，两手猛然一掐诀下，脑后一下多出一圈数丈大小的七色光晕。

    那十八尊金色佛像一被这七色光晕扫中，纷纷双目一睁而开，竟抬手伸腿的活了过来。

    血光化身见此情形，脸色一沉，也不说话的一手往脑后一摸。

    刺耳尖鸣一下传出，一只通体鲜红血的巨大骷髅诡异的浮现而出。

    此物足有五六丈大小，浑身骨骼晶莹鲜红，并有无数灰白之气缠绕不定，一现身而出后，口吐血光的狂吼不已，一股煞气冲天而去。

    银发老者二话不说的先将手中七色羽扇猛然冲远处一扇，接着又手腕一抖的将那五枚银灿灿同心环一抛而出。

    七色羽扇正是韩立当年在人界时曾经仿制过的灵宝——七焰扇。

    当年那件仿制灵宝助他灭杀了不知多少强敌，如今轮到这正品大显神通，威能自然更是势不可挡。

    只见羽扇表面一声轰鸣，无数赤红符文狂涌浮现，一只赤红火鸟涌出，开始不过尺许大小，但几个闪动后，就化为了十丈之巨。

    火鸟双翅只是轻轻一扇，浑身翎羽顿时散发出七色光焰，炙热气息一下充斥了整个天空，一团团七色光晕往血光化身一罩而去。

    至于那五只银色圆环在一抛出的瞬间，就幻化成五只并列一排的巨环，空中仿佛多出了五轮银色圆月，并发出嗡嗡怪鸣的往下方一落而去。

    金越禅师出手速度，丝毫不比银发老者慢哪里去，口中念念有词下，四周簇拥的十八尊金色佛像，一闪的诡异不见了。

    下一刻，血袍少年四周金光一亮，十几尊佛像就无声无息的闪现而出，虽然手脚未动，但一股股无形巨力凭空向中心处一压而去。

    血光化身脸色阴沉，但一声冷哼后，体表冒出一股股血色魔云，两袖一甩之后，无数血色光团朝四面八方激射出去，同时背后血色骷髅一下模糊，直接化为一道虚影的迎向了那只七色火鸟。

    一时间，血云附近轰鸣声大起，银发老者二人依仗宝物之利和阵法禁制和这圣祖化身战到了一起。

    ……

    “轰”的一声惊雷般的闷响!

    韩立只觉两手一热，两座十几丈高的山峰一下脱手飞出，同时身形一震的向后倒射十几丈远，一个翻身后，才重新稳住身形的在空中不动了，但一层不太正常的殷红从脸上一闪而逝。

    至于对面的魔族大汉，身形巨震的也倒退十来丈远去，手中先前幻化出一对墨绿色巨锏同撒手飞出，

    至于另一边，三头六臂的金身却和一个浑身漆黑如墨、仿佛山鬼般的怪物打的不亦乐乎。

    二者拳脚挥动下，一个金光狂闪，爆裂声不断，另一个魔气翻滚，刺目黑芒四处迸射，发出凄厉尖鸣之声。

    但是无论梵圣金身还是对面的人形怪物，拳脚巨力击在对方身上，都仿佛拍苍蝇的般毫不在乎，顶多身躯晃动几下后，就会再次飞扑攻去，好似都是金刚不坏之身一般。

    “不错，不错，竟然单凭肉身就和我打了个难分难解，我倒还真是第一次碰到。不过若是只有这点实力的话，那下边也没有再继续下去意思了。”魔族大汉甩了下有些火辣辣的手腕，脸上疯狂之色已经消失不见，带着一丝冷酷之意的说道。

    “你不觉得废话太多了吗!”韩立闻言，面无表情的回了一句，体内庞大灵力一阵流转下，身躯的些微不适瞬间就恢复如常了。

    “哼，匈某难得大发善心，想让你多活片刻。既然不领情，那这就送你上路去！”魔族大汉狂笑一声，背后一直若隐若现的魔影，一凝的变得仿若实体，竟是一个拥有三颗头颅的巨大魔狮。

    魔狮身躯一变的清晰后，一股远胜先前的庞大气息汉身上一散而开，同时大汉身上血甲“噗嗤”一声，一层血色光焰瞬间笼罩全身。

    大汉汉一声狞笑后，缓缓抬起双手，并五指一张的对准了韩立所在之处，并缓缓闭上了双目。

    魔狮三颗头颅原本紧闭的六目，缓缓睁开，凝望巨猿不再移开，瞳孔碧绿如水，丝毫感情没有。

    韩立见此情形，瞬间一股毛骨悚然的感觉笼罩全身，心中一惊一声大喝，单手一掐诀，远处正和黑色怪物纠缠的梵圣金身凭空不见了，同时他身躯一涨之下，瞬间变成了一一只十余丈高的金毛巨猿。

    巨猿背后金光一闪，三头六臂金身就现而出，并一扑的和巨猿合二为一。

    金猿身上气息也一下大增不少，并且两手一分之下，一青一黑两座山峰就在手心中凭空浮现。

    就在这时，对面大汉两只手掌中血光一闪，两道黏稠仿若实体的血色光柱一喷而出，而背后魔狮三颗头颅也同样一张大口，也有青、白、黑，三种截然不同光柱射出。

    只是一个闪动，五道光柱就一闪的在途中融为一体，化为一道更加粗大的四色光柱。

    这光柱无声无息，但是其中蕴含的可怕威能，让刚刚变身成巨猿的韩立也激灵打了个冷战，想都不想的两只手掌中青濛濛光霞一下大放，将体内法力潮水般的往两座山峰中狂注而入。

    “轰隆”两声，青黑两座山峰只是一晃，就拔地而起的化为了数百丈的巨闪，将巨猿护的严严实实。

    四色光柱一个闪动后，狠狠撞到两座山峰之上。

    一声天崩地裂般的巨响后，各色光晕一下在山峰前呈现而出，所化的滚滚光焰只是一卷，竟一下化为千余丈之高，将两座山峰连同后面的巨猿全都淹没进了其中。

    在光焰闪动中，两座极山表面一阵扭曲颤抖，并飞快的缩小还原，几个呼吸间工夫就一下消失的无影无踪。

    没有两座极山的阻挡，那可怕之极的威能全都滚滚的涌向了巨猿。

    金毛巨猿一声怒吼，身躯上的那一件黑色魔甲黑气翻滚下，无数黑色符文蜂拥而出，竟形成一层巨大光幕，竟将那看似无坚不摧的光焰强行挡在了外面。

    光焰和黑色符文撞击交织之下，传出让人心惊胆战的轰鸣之声。

    黑色符文所化光幕一阵扭曲模糊，并发出“嘎嘣”吃力的刺耳声音，仿佛随时都可能崩溃瓦解一般。

    金毛巨猿一声惊怒交加的大吼，身躯表面一层金光流转后，一下巨涨十倍以上，同时头颅两侧和身下灵光大亮之后，一下多出了另外两颗头颅和四条金灿灿手臂，竟一下幻化成了三头六臂的擎天巨猿，并且变身方一完成，六条手臂同时往高空中一抓而去，六团刺目金光同时浮现而出，往身前一合，一团金色漩涡就凭空浮现而出，并一晃的化为了亩许般巨大。

    金色漩涡中只是略一转动，一股庞然巨力一卷而出，和各色光焰一下狠狠撞到了一起。

    又一声震耳欲聋的巨响后，一圈圈气浪向四周飓风般的一卷而去，让附近虚空一阵模糊扭曲，并传出刺耳的爆鸣之声，仿佛将整个空间都要撕裂开一般。

    远处魔族大汉目睹此惊人景象，脸色也不禁一变，心念一转下，两手五指一合之下，喷出的金色光柱顿时一敛的消失了。

    不过此时的大汉，脸色略带一丝疲倦之意，似乎刚才的攻击也消耗了不少的真元。

    与此同时，其背后的三头魔狮同样大口一闭的停止了攻击，六目神光也一下黯淡了不少的模样。

    不过当远处惊人异像最终一散的消失后，再次显现出的真实景象，让魔族大汉目睹之后，嘴角抽搐一下后，面上首次露出了惊容来。

    只见金毛巨猿屹立在远处动也不动，但是六条手臂各自掐诀不已，身前那原本亩许大的金色漩涡面积不但没有消失，此刻赫然已经激增了十倍以上，周边嗡嗡的涨缩不定，而从中心中处泛出一圈圈的淡金色波浪，看似神秘异常。

    “我刚才一击，以威能来论并不比大乘期随手一击差多少了。你竟然能安然无事，看来我还真小瞧了你几分。”魔族大汉目中闪动一丝讶然之色的说了一句。

    “来往非礼也。你接我一击后，再说此话也不迟。”巨猿六目寒光一闪，口吐冰冷人言的说了一句，接着六条手臂一抖，同时往身前虚空狠狠一抓而去。

    “噗嗤”一声。

    那巨大漩涡滴溜溜的飞快一旋转后，竟被一股无形巨力一阵狂闪的压缩成了头颅大小的一颗金色光球。

    接着巨猿大腿猛然往前一迈，庞大身躯连同身前的光球一个模糊后，竟同时的在原地一晃的消失了。

    下一刻，魔族大汉瞳孔一缩，蓦然一抬首。

    高空金光一片，巨猿身形赫然已经无声的身处高处，正将手中那颗金色光球狠狠的一投而下。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第一千九百九十九章 黑日

    那金色光球看似不大，但是方一出手之后，立刻光芒一闪的重新幻化城巨大漩涡，往大汉头顶一罩而下。

    从中涌出一股无形巨力，将大汉身形压的为之一矮，附近虚空更是略一扭曲后，爆发出轰隆隆的嗡鸣，仿佛随时都要爆炸而开一般。

    魔族大汉脸上一层异样殷红，身躯在漩涡恐怖巨力之下也微微颤抖，但并未就此的真被一压而垮，反而双目凶光一闪后，口中一声大喝！

    随之其身上血色战甲一下爆发出刺目的血色光焰，一股恐怖之极气息从身躯中一散而出。

    血色光焰所过之处，附近虚空融化般的纷纷变成深黑之色，笼罩身上的无形巨力更是被一排而开。

    大汉身躯一下笔直的重新站起，并抬手往虚空缓缓一抓。

    “砰”的一声！

    头顶的三首魔狮直接化为一团黑雾的爆裂而开，雾气往大汉手中一卷之下，竟幻化城一杆丈许长的漆黑魔枪。

    此枪通体闪动黑幽幽的灵光，前端枪头个更是一分为三，各自铭印着一颗狰狞的狮子头颅，通体遍布密密麻麻的深蓝色灵纹。

    大汉脸上狞色一现，只是手腕一抖，长枪就发出一声凄厉尖鸣的射出。

    黑芒一闪，长枪就瞬间没入了漩涡中心处。

    诡异的一幕出现了，看似声势浩大的金色漩涡，在黑枪消失的一瞬间，竟立刻一声闷响的寸寸碎裂，最终化为点点灵光的溃散而灭。

    魔族大汉单手只是再次一抓，黑气一阵缭绕后，漆黑魔枪就又一次的幻化而出，并毫不迟疑的再被一投而出。

    这一次，黑色长枪的目标，赫然正是空中有些发怔的三头巨猿。

    眼见长枪一闪即逝后，就一下诡异的出现在了巨猿近前眼前。

    金冒巨猿一惊，不加思索的六条手臂猛然虚空一舞，六件金灿灿的沉重兵器顿时在手心中应声浮现，并同时化为六道金光的冲黑枪狠狠一zá。

    一声地动山摇般的巨响！

    金光黑气一阵交织爆裂后，竟同时的溃散而灭。

    巨猿见此情形，瞳孔不禁一缩，还未来及再多想些神马时，下方大汉却大笑一声，单手又是一抓一投，一杆一模一样的魔枪又一次激吖射而来。

    巨猿一声冷哼，六只大手一晃，那六件金色兵器同样浮现的一击而下，就再次的和黑色魔枪同归于尽。

    这一次，轮到大汉微微一呆了，手中动作不禁一凝。

    而就这片刻耽搁，巨猿却一声低吼，手掌中六只金色兵器浮现后，却一抛而出。

    三颗头颅刹那间的念念有词。

    “噗嗤”一声，六件兵器金光大放，无数虚影从中一闪的模糊浮现，竟以一化十，以十化百，顷刻间幻化出数千柄金色虚影来，铺天盖地的往下狂击一落。

    一时间，空中呼啸声大起，入目之处尽是金光闪动。

    魔族大汉脸色一沉，但丝毫慌乱之色没有，反而嘴角泛起一丝冷笑的一张口，一团紫光一喷而出。

    这紫光方一出口，就滴溜溜一转的自行爆裂而开。

    无数光丝从紫光中飞射而出，一下幻化成一张弥天巨网，往空中一迎而去。

    金色虚影狂风爆雨般的冲入光网之中，传出了连绵不绝的爆裂之声。

    网中金光紫气一阵缭绕轰鸣，整张光网为之颤抖狂闪，仿佛随时都可能被撕裂而开。

    下面大汉对此却视若无睹，反而口中念念有词，十指风车般的冲虚空一阵狂点。每一下点指后，其身上血色光焰就黯淡一分，而空中光网却随之狂涨了一截。

    片刻工夫后，巨网就充气般的面积狂涨数倍，竟化为一片无边紫云。

    此云被大汉手法决一催，蓦然一个风卷残云，就将漫天金色虚影尽数一收而入，重新化为了一团紫色光球的往下一落而去。

    大汉单手一招，光球立刻一闪的落入其手中，但目光再往高空一扫后，脸色顿时一冷。

    只见高处空空如也，原先的三头六臂的金毛巨猿赫然不见了踪影。

    大汉眼珠微微一转，尚未来及有任何举动时，身后处波动一起，一只金光灿灿兽爪一闪的浮现而出。

    此爪只是一晃，竟化为了十丈之巨，小山般的冲大汉一狠狠抓下。破空之声大起，巨爪每一根尖甲都仿佛一口金色巨刃，数口齐斩之下，简直无坚不摧。

    大汉却一声冷哼，一只手掌却蓦然血焰大放的反手一抓而去，毫无惧意的迎向了金色巨爪。

    两者看似大小悬殊天壤之别，但是手掌方一抓出，却五指一分的狂涨百倍。

    “砰”的一声！

    金色巨爪方一和血色大手接触，立刻感到一股无法抵挡的庞然巨力从中传来，立刻一颤的碎裂而灭。而与此同时，一道淡金色虚影一震的从虚空中倒射而出，竟是一条浑身金灿灿的小兽。

    此兽不过数尺大小，但身上散发着合体期存在才能有的强大气息。

    正是韩立的豹麟兽。

    此兽竟不知何时被韩立偷偷放出，并潜入到大汉附近偷袭了一击，但却无功而退的样子。

    而就在小兽被震飞的一瞬间，魔族大汉身躯一侧却银光一闪，一道银虹从中匹练般的弹射而出，一个闪动下，竟出其不意的将大汉全身死死缠住。

    波动一起，三头六臂的巨猿从同一地方闪现而出。

    此猿方一现身，目中冰冷寒光一闪，六件兵器就化为六道金光的往大汉披头盖脸的狂zá而去。

    同时三颗头颅同时一张口，三团银焰一喷而出，并一个闪动的化为三只火鸟，双翅一展的直扑大汉。

    魔族大汉面对这一切，双目一眯，但丝毫慌乱之意没有，身体血光光焰一涨之后，银色惊虹竟一下寸寸的断开，接着一只手掌一模糊，黑气翻滚下，一杆黑色长枪浮现而出。

    手腕微微一晃，长枪竟直奔巨猿疾刺而出。

    但此枪在途中一晃，竟一下幻化为九杆一般无二的魔枪，并顺势的脱手射出。

    其中六杆方向一变的迎向了六道金光，另外三杆则一分的扎向三团银焰。

    “噗噗”之声接连响起，六道金光和三团银焰一击而中后，竟无一幸免的应声而灭。

    韩立所化的三头六臂巨猿，脸色一变的向后倒射飞出，两手臂一动之下，竟黑气翻滚的往身前飞快一档。

    “露，一声巨响。

    手臂前原本看似空空如也的虚空，竟在一扭曲后从中激吖射出另外一杆黑色长枪，并一闪的击在了双臂之上。

    韩立双臂黑色符文一阵翻滚，两只漆黑臂甲诡异的浮现而出，但和黑枪一接触的瞬间，同时一闪的溃灭消失。

    巨猿见此，心中不禁微微一松。

    但站在原处未动一下的魔族大汉，脸上却蓦然闪过一丝诡异的表情，同时口吐一个冰寒刺骨的“灭”字。

    黑色长枪消失的地方，黑芒一闪，另外一杆只有半尺长的迷你短枪无声无息的弹射而出。

    在原先那杆长枪掩饰之下，这短枪即使以韩立庞大神念竟然也未能察觉宇毫，甚至连脸色都未来及改变下，就被此物狠狠扎在了**的双臂之上，并立刻爆裂而开。

    一轮仿佛黑日的巨大光晕一闪之下，就化为了千余丈之巨，将巨猿庞大身躯瞬间笼罩了进去

    巨猿通体金光只来及一闪，就被漆黑如墨的乌光彻底淹没的无影无踪。

    而黑色魔日并没有就此停下，通体漆黑魔气翻滚下，竟还在不停地疯狂扩张，并将周围的一切卷入其中，然后再撕裂碾压成了粉末。

    魔族大汉见此情形，脸上顿时露出一丝得意之色的狂笑起来。

    “哈哈，我这九魔子母枪一出，还从未有人能够活着离开。人族小子，你能让我动用此神通也算值得骄傲了。”

    在大汉狂笑声中，黑色巨日终于开始缩小溃散了，并狂闪几下的消失不见了。

    大汉漫不经心的一扫巨猿原先所待之处，笑声却一下被掐住嗓子般的嘎然而止，脸上更是换上了难以置信的表情。

    “不可能，怎么会有这种事情！”大汉吞咀了一下口水后，声音有些微微发颤的一下失声起来。

    只见在那边虚空中，一团金光静静的悬浮在那里不动一下。

    在金蒙蒙的光霞中，赫然有一只金毛巨猿，一头五色彩凤和一只银白巨鹏。

    那金色巨猿双手按在金色光霞，一股股淡金色灵光往光霞中狂注而入。

    五色彩凤和银色巨鹏虽然未动一下，但从身上放出的五色光霞和银色电弧一涌出出金色光霞后，竟瞬间又在金光外又形成了另外两层防护光幕。

    但是无论金毛巨猿和还是彩凤，巨鹏，却一个个双目木然，丝毫灵性不见，仿佛只是一具具傀儡般的呆板。

    大汉骇然之下，双目却四下的飞快一扫，似乎想要找出什么东西来，但四周空荡蒂的，根本任何异样未见。

    大汉一声冷哼，突然抬手冲远处一招。

    黑影一闪，一个黑乎东西立刻出现在了大汉身旁，正是原先和梵圣金身交手的那个山鬼般的模糊存在

    不过当这怪物浑身黑气一散之后，终于现出了本来面目。

    竟是一只通体乌黑，体表铭印有无数金银符阵的焦木傀儡。

    此傀儡青面獠牙，四肢奇长无比，但双目血光微闪，看起来凶恶异常。、

章节目录 第十卷 魔界之战 第两千章 涅盘圣体

    第十卷魔界之战第两千章涅盘圣体

    不过更让人心寒的是，傀儡脑勺后赫然又有另外一张淡紫色的人脸面孔。这面孔看似普通，不过双目紧闭，让人一望之下，竟不由自主的生出一股毛骨悚然的感觉。

    魔族大汉一将这傀儡召唤到身边，远处的金光中却异变突起。

    在巨猿、彩凤、银鹏之间的虚空中，点点金光一闪，竟凭空凝聚出一个淡淡的金色婴孩，面容和韩立一般无二，身躯被一见漆黑魔甲覆盖，四周更有数十口寸许长青色小剑盘旋飞舞。

    正是韩立的本命元婴。

    而这元婴方一现形而出，巨猿，彩凤、银鹏双目精光大放，同时身形一动的往元婴激shè而去。

    “轰“的一声，刺目金芒耀眼夺目，一个三头六臂的高大人影一下在原地凝聚现出。

    这人影浑身金光灿灿，无论肌肤还是面孔均被一层淡淡金色鳞片覆盖，头颅上更是生出一只青色独角，眉宇间一颗漆黑妖目诡异浮现而出。

    当这人影抬首向大汉望了一眼后，金色鳞片后隐约露出的面容，正是韩立无疑，但他此刻看起来却有一种令人心惊的妖异之感，瞳孔中丝毫表情没有，并隐有一缕金蓝刺芒闪动。

    魔族大汉双目只是略一对视，顿时双目一下仿佛针扎般的刺痛无比，心中大惊之下，不由自主的双目一闭。

    而就在这时，对面金色人影忽然一只手一抬，并虚空轻轻一按。

    一声闷响丝毫征兆没有的在大汉身前爆发，一股庞然巨力仿佛火山爆发般的一撞而来。

    魔族大汉虽然双目还未来睁开，但是依靠神念之力仍能感应到这股巨力中蕴含的恐怖威能，当即脸色一变，浑身血色光焰蓦然一动的往身前狂卷而去，同时手中突然多出一只漆黑如墨的令牌并一催的在身前化为了数丈大小，仿佛盾牌般的挡在了身前。

    “噗嗤“一声！

    无论血色光焰所化光幕还是那巨大化黑色令牌，在那股无名巨力一撞之下，竟纸糊般一击而碎，并再无任何抵挡往大汉本体狂涌而来。

    魔族大汉双目骤然一睁而开，目光中满是难以置信的骇然，但是下一刻却又一下化为凶悍之极的表情，一声大吼，两腿猛然如踩实地般的一跺后就两手五指一握的迎着巨力一捣而出。

    黑光一闪，两只黑色拳影脱手shè出，并吹气般的狂涨数倍之大，狠狠撞到了巨力之上。

    一声闷响，两只漆拳影螳龘臂当车般的瞬间破碎而灭！

    大汉身形一震，身躯稻草般的倒shè飞出，并在十几丈外处才身躯一扭的勉强重新落地。

    但他还无法稳住身形的向后连退数步远去才，才将这股巨力的残余威能尽数化去。

    不过这时的大汉，脸色早已如同喝醉般的通红一片并再也无法忍住的一张口，喷出了一团漆黑精血来。

    金色人影刚才看似轻描淡写的一击，竟仿佛有移山倒海般的逆天威能，一击就将这号称魔族第一魔尊的大汉击伤在了当场。

    “涅巢圣体，万元之力！不可能，区区一名人族怎可能修成我们圣界的无上神通。”大连嘴角血迹都顾不得擦拭，两只眼珠几手瞪出眼角外的死死盯着远安人影，用一种白日见鬼般的口气嘶哑喊道。

    而就在此话刚一说出的时候，远处金色人影身躯一晃，竟也一张。

    同样喷出一团精血来。

    不过此血却呈淡金之色，并方一喷出的瞬间，就迎风化为了乌有。

    “万元之力，大概是吧。你既然逼我施展出了此种神通，自然绝不能再让你存活于此世间了。”金色人影脸上鳞片一下消退而去，露出一张异常苍白的韩立脸孔，同时双目一下恢复了几分生气的淡淡说道。

    “反噬之力！原来你并没有修成这无上神通只是强行催动而已。看你的样子，刚才的那种程度攻击，也根本动用不了几次。”魔族大汉目睹此景却长吐了一口气，脸上神色大松的喃喃说道。

    “的确用不了几次但只需丅要再一击就可能直接灭杀了你。”魔化韩立眉宇间妖目一闪，脸上露出一丝诡异之色的说道。

    话音刚落韩立体表金光一放，无数金色符文从身上狂涌而出，同时一手蓦然一摸头颅，五团金光飞shè而出，略一盘旋之下，竟分别化为巨猿、彩凤、银鹏、孔雀、金丅龙等五种虚影。

    而五道虚影方一成形，口中就分别发出各种长啸之声，身形再一动，就一闪的纷纷没入魔化韩立身躯之中。

    下一刻，韩立脸上一层金气一闪即逝，口中一声痛苦之极的大吼单手再一掐诀后，身躯立刻狂涨十倍，化为了十余丈之巨，同时另外一颗金色头颅和两只遍布金色鳞片的手臂，在身上一下诡异的幻化而出。

    魔化韩立竟一下幻化成了两头四臂的妖异形象。

    不过这一次的幻化，却和普通梵圣真魔变身大不相同，不但第二颗头颅同用样生有青色独角，生有诡异第三妖目，巨大身躯上上的金色鳞片一闪融合后，竟幻化成一件赤金色的精美战甲，表面凝结有无数淡银色的符文，一丝缝隙都没有，并有一股浓浓的蛮荒上古气息从中一散而出，仿佛天地所生而成一般。

    “二涅变身，你疯了。你连一涅之力都无法掌握，竟要强行动用二涅之力！你还未能杀了我，自己就先爆体而亡了。”一见韩立现在的模样，魔族大汉心中一惊的大叫出口，脸上首次浮现恐惧的表情来。

    “就是爆体，我也会在你之后。先接我这一击再说吧。”

    双头四臂的韩立，丝毫不为大汉言语所动，四目金蓝异芒一闪之下，身上气息一下狂涨数倍，四条手臂缓缓一抬后，向魔族大汉所在方向一拍而去。

    天地为之一黯，淡淡金霞浮现闪动之后，四只金色巨大手掌同时一闪的在魔族大汉头顶浮现而出。

    每一只中都蕴含着不下于先前一击的庞然巨力，并一个闪动的重叠融合一体，化为了数百丈大的巨掌，仿佛巨山般的一落而下。

    虽然金色巨掌落下之势无声无息，但是一股诡异气息早已锁定了魔族大汉魔魂，让其根本无从躲避，只有硬接下一途可走。

    “我怎可能会陨落在此！”

    魔族大汉目睹此景，惊怒之极大大吼一声，脸上随之浮现出一股疯狂之意的双手同时一扬，十几团五颜六色的光团激shè而出，并化为各种各样的顶阶宝物，发出轰鸣的直奔金色手掌一砸而去。

    同时大汉自身也爆发出刺目的血色光焰，手中一下浮现出一口闪动金银两色惊人灵芒的巨大怪刃，两手一握的往高空用尽全力的一斩而去。

    一道金银两色的刃芒一闪即逝的激shè而出，并先其他各种宝物的的斩到了金色手掌上。

    惊天动地的一声巨响！

    刃芒瞬间在金色巨掌上爆裂而开，四shè飞剑的碎裂金银色碎芒，甚至将附近空间划出一道道划破虚空般的白痕来，但金色手掌除了金光略一闪外，竟连一丝痕迹都未留下的样子。

    不过就在这时，那十几件各色宝物也几乎同一时间的击中了金色手掌，并在大汉一连串低吼的狂催下，纷纷的自爆而开。

    十几件顶阶宝物爆裂后所化的巨大威能，瞬间的将整只手掌都淹没进了其中，四散波动更是在空中凭空幻化出一股股擎天飓风，往高空呼啸的狂卷而去。

    魔族大汉目睹此景，脸上神色丝毫不见放松，手中金银怪刃更是一下被其模糊的狂挥不已。

    一道道金银刃芒，也一下化为无数流星的冲入巨大光球之中，并爆发出连绵不绝的巨响，几乎响彻了整个天空。

    如此可怖攻击，让大汉体丅内法力以一个可怕速度飞快流进着，却丝毫没有停下之意，反而脸色愈发的苍白来。

    因为空中金色手掌在如此恐怕攻击下，竟然只是在半空中微微荡漾几下，仍然不急不缓的向下继续压下，丝毫都没有被挡住之意。

    眼见金色手掌离自己越来越近，大汉脸上惧意更加浓了几分，心念飞快一转后，蓦然生出了拼命之意。

    “轰，的一声！

    大汉手中动作未停，但背后黑色魔气滚滚冒出，三头的黑色魔狮的巨大虚影再次的浮现而出，但一个闪动的往旁边一扑后，竟一下没入那只在附近就一直未有任何动作的山鬼般傀儡身上。

    一阵嘎嘣乱响声骤然间从傀儡身躯中爆发而起，同时一圈圈的黑色光晕一散而开，。

    此傀儡体表一层黑色晶光流转之后，竟一模糊的幻化成了一只拥有实体的真正三首魔狮。

    黑色巨狮三颗头颅同时一扬下，三道不同颜色的光柱立刻往高空狂喷而去，接着四肢一动，自身一下化为团黑光的往一旁激shè遁走。

    金色巨掌轰隆隆的一落，无论光柱刃芒都最终不堪一击的寸寸碎裂，而从上面散发的恐怖威能往大汉身上一罩后，其就一声未吭的飞灰湮灭了。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第二千零一章 天戈灭敌

    几乎在大汉身影一击而灭的同时，远处魔化韩立也一声闷了，体表金光一散下，一颗头颅和两条金sè手臂瞬间的溃散消失，身上的金sè战甲和头顶青sè独角，也以肉眼可见的速度飞快消退不见。

    巨大身躯更是一缩之下，恢复了原先大小，一切还原恢复了未变身前的常人模样，不过此刻的他，脸sè苍白如纸，双目神光以肉眼可见速度黯淡下来，身上气息更是飞快的变弱溃散。

    而韩立在一解除变身的瞬间，双手一抓”手中立刻多出了数瓶颜sè各异的小瓶，不由分说的将瓶盖一开，就将瓶中丹药一股脑儿的全吞进了腹中。

    他脸上不正常的殷红接连闪动几次后，身上淡淡青光一闪，〖体〗内精气的流逝这才最终停止了下来。

    韩立长吐了一口气，绷紧的脸孔为之略微一松，并向大汉消失的地方凝重的一扫过去。

    那金sè巨掌在他解除变身的瞬间，也一同的消失不见。

    故而远远看去，那边空空如也，丝毫东西都不复存在了。

    韩立瞳孔一缩，正要心念一动的将目光挪开时，一旁的虚空却波动一起，一团黑光一闪的现形而出，里面隐约有一头浑身漆黑的数丈大魔兽，正是那头刚才堪堪逃匿而走的三首魔狮傀，

    儡。

    这魔物六只魔目往大汉消失处同样扫了一眼后，顿时脸上立刻现出暴怒之极的表情，三颗头颅同时扬首的发出轰隆隆的大吼。

    “你竟然敢毁本座苦修十余万年才得以大成的法躯！不将你碎尸万段，抽魂炼魄”绝难消我心头之恨。”

    魔狮身形一动，立刻化为一道黑光的直扑韩立而去。

    此魔物心中清楚的很，以韩立如今的元气大伤模样”绝对不可能再是其附体的傀儡之体的对手，故而心中怨毒之极下，自然绝不可能放韩立活着再离开此地的。

    韩立目睹此景，眉头微微一皱，却用低不可闻的声音喃喃了一句：“这魔头倒是果断的很！主元神竟然不惜舍弃肉身的躲过了一劫。

    不过附体傀儡的话”一身法力神通应该也不足原先三成了。”

    话音刚落，他单足猛然一踩地面，下方虚空中白光一闪，一个白濛濛的小型光阵浮现而出，其身躯一下变得模糊不清了。

    “空间法阵，你休想就此跑掉！”

    魔狮一看见白sè光阵之后”顿时大急起来，身躯猛然一长之后，遁光速度竟一下快了大半，只是两个闪动后，就带着一股腥风的到了韩立近前处，两只前爪同时闪电般的一捞而去。

    十道黑sè爪芒立刻到刃般的破空而至，要将韩立瞬间撕裂成无数碎片。

    但是此攻击明显已经迟了一步。

    法阵嗡鸣声一响下，韩立身躯就在白光中消失不见了。

    黑sè爪芒一戈，而过，将光阵一下切裂成了十几片，但韩立却毫发未损。

    但这魔物却怎肯就这般善罢甘休”三颗头颅只是一摆，庞大神念向四周立刻一罩而去，随之凶sè毕露的对准不远处某虚空同时一张口。

    “噗”“噗”“噗”三声后”三道粗大光柱一喷而出，并一闪即逝的击在虚空处。

    一阵爆裂声传来”一道影子一个跌跄的浮现而出魔狮中间头颅的脸上顿时露出一丝凶残之sè，但是此表情寿方一露出，就在又一下凝固不动了。

    远处影子光芒一敛下”现露出的真正身形，赫然是一只丈许大的金黄sè小兽。

    正是豹麟兽。

    此兽竟不知在何时的和韩立一下互换了位置，并代替韩立挡下了刚才一击。

    它虽然有合体初期的修为”在刚才的大战中也并未消耗多少法力，但明显仍不是三头魔狮傀儡的对手，刚才一击不但将其从虚空中逼得现形而出”一身原本金黄sè的皮毛更是有些焦糊起来。

    不过豹麟兽倒是并不示弱，身躯方一站稳后，就立刻头颅一低的发出低沉吼叫”同时体表一层金光闪过后，损伤的皮毛立刻恢复如初，

    并且一个淡金sè的麒麟虚影，在其身后处一下若隐若现的浮现而出。

    “麒麟血脉！“哼，就算如此，这点修为也敢阻挡我。“三头魔狮一见此幕，先是微微一怔，但马上又怒极而笑的一声冷哼，忽然一只漆黑爪子往另一方向猛然一抓而去。

    一声霹雳！

    无数黑sè电弧一下在爪上交织浮现，并一声轰鸣的全都诡异的不见。

    下一刻，在离豹麟兽不远某处的上空，无数黑sè电弧狂闪的浮现而出，一凝之后，竟化为一只丈许大的黑sè雷电巨爪，并气势汹汹的一抓而下。

    这巨爪尚未真的落下，数道黑sè电弧就先一步好狂劈而下。

    下方波动一起，在黑sè电光闪过之后，虚空一阵扭曲，现出了一道淡青sè的人影来。

    正是韩立。

    他此刻双手一合的横在胸前，身上的气息仍然衰弱异常，但其望着空中落下的巨大雷爪，却丝毫慌乱之意没有”反而露出一丝冷笑的表情。

    而就在这时，一旁的豹麟兽却一声怒吼的〖jī〗射而出，并在半空中身形一模糊的幻化成十几条影子”并一个闪动后就鬼魅般好出现在了韩立头顶处。

    这些影子只是微微一顿，无数金黄sè爪影就发出嗤嗤破空声的闪现而出”并化为一张巨网的冲黑sè雷爪一迎而去。

    一声巨大轰鸣！

    从黑sè巨爪上浮现出密密麻麻的黑sè电弧，和下方爪网方一接触，就如催枯朽般的将其撕裂而开。

    甚至其中十几道碗口粗的电弧狠狠一劈”那些豹麟兽虚影纷纷的一闪而灭。

    而此兽本体在挨了一击之后，也不由惨叫的弹出十几丈外去，浑身毛发一下竖起的漆黑一片，连气息也变弱了几分。

    远处魔狮一声狂笑，三颗头颅同时法决一催”巨大雷爪再无任何阻碍的直奔韩立一压而下。

    漆黑电光瞬间就要将其一下淹没其中。

    但就在这时，韩立却发出一声淡淡的叹息，两只合着的手掌突然间一分而开。

    一声龙吟般的长鸣！

    一道金虹从两手中间处一冲而出，一个闪动后”就从黑sè雷爪上一闪而过。

    黑sè雷爪一声哀鸣”竟立刻诡异的一闪而灭，消失的无影无踪。

    远处魔狮见此情形，脸sè不禁一变，但尚未明白怎么一回事时”金虹却在高空中一个盘旋后，忽然化为一道粗金濛濛的粗大光柱冲天而起，足有千余丈高。

    在光柱中，隐约一杆金sè长戈虚影静静的悬浮不动”同时四周一下浮现出无数点金光，并飞蛾投火般的往长戈中狂涌而去。

    从金sè长戈中散发出的惊人气息，竟似乎将整座天空的天地元气为之搅动而起。

    而就在这时，长戈虚影一声轰隆隆的闷响，通体金光一闪，整根光柱都化为了一杆金光灿灿的擎天巨戈。

    三首魔狮目睹此景，脸sè顿时一下大变”不加思索的身形一动，立刻化为一道乌光的腾空遁走。

    韩立双目寒光一闪，一根手指冲空中微微一点。

    金sè巨戈轻轻一晃后，就冲三首魔狮无声的一劈而下。

    那魔狮一个闪动后，就遁到了百余丈外”正要再施展某种大神通强行破开空间禁制逃之天天时，却忽然感到四周空气一热，〖体〗内法力一下凝滞不灵的无法调动分毫。

    “不好！”

    这魔物刚来及大叫一声，只觉整个身躯一凉”就两眼一黑的再无任何知觉了。

    而在远处的韩立眼中，只看到那金sè巨戈一落下后，就化为一下巨大戈影的将三首魔狮笼罩在了其中。

    在金光闪动中，魔狮庞大身躯瞬间寸寸碎裂，接着连同元神一同化为粉末的彻底消失了。

    到此时，那魔族大汉才是真正的陌落而亡，再无任何痕迹在此世间留下了。

    韩立长吐了一口气后”整个人也才这真正放松几分。

    他最后斩杀魔狮傀儡之身的，自然就是花费诸多心血才炼制出的一张“天戈符”。

    此符不愧为仙界灵符”一被祭出后，竟轻而易举的斩杀了强敌。

    当然这也是因为魔族大汉肉身已失，无论法力神通都大减多半”

    否则此符威能就算再逆天，也不可能凭空斩杀这般一名魔族大敌的。

    至于他先前击杀大汉肉身的神通，正是梵圣真魔功中记载的最厉害神通之一。

    但此神通就像魔族大汉所说，以韩立现在的修为和肉身程度并不足以施展的，乃走进阶大乘期之后才可以动用的逆天神通。

    韩立在闭关期间稍微尝试一下后，自然也发现了这一点。

    不过这涅巢圣体的威能实在太强了，一旦施展之后，即使只是初期的一涅变身，也可让法力凭空jī增倍许以上，更别说那一身鬼神退避的恐怖巨力了。

    故而韩立苦苦冥思之下，倒也终于想到了一种让其勉强施展的替代之法，就走动用惊蛰决的力量”暂时jī发〖体〗内潜藏的真灵之血，借助这些真血之力来暂时催动此神通。

    这种方法对现在的韩立来说，几乎是一种杀敌一千自伤八百的两败手段。

    不要说一旦动用之后，元气损伤之大了”就是这些消耗的真血对韩立来说也绝对是一种无法忍受的损失。

    故而他原本也根本没在这次大战中用此神通对敌的意思。

    但是这魔族大汉实在太强了，特别是最后突然施展的九魔子母枪，是用其元神之力幻化而成的逆天神通，足以和大乘修士的全力一击相媲美，就算他正面挨了一击，也绝对非死即伤。

    韩立无奈之下，才只能将元婴一下遁出”而将身躯借用真灵之力一平幻化成不同的真灵化身，一同出手抵挡下了此攻击。

    既然已经将真灵之血jī发，而魔族大汉又不是普通神通可以击杀的，他一咬牙下，也就顺水推舟的直接动用这原本没打算使用的涅巢圣体了。

    当然韩立会如此大胆的动用此神通，也是自持手中还有另外一种杀手铜“天戈符”，并不用担心真落了个两败俱伤的下场。

    而两大杀手铜一起动用下”果真如意的击杀了神通几乎不下于自己的魔族矢汉。

    这让韩立心中也一阵感慨万分。@。

    &lt;divstyle=&#039;display:none&#039;&gt;小说阅读下载尽在中文网更新超快小说更多：</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第二千零二章 太极

    不过现在的他，一身法力也消耗了大半，战力降低到了极点，当即顾不得此地仍是战场之上，抬手放出一个黄濛濛的蒲团盘膝坐在了上面。

    韩立两手一掐诀，竟就此闭目的运功调息起来。

    刚才服下的那些丹药，虽然让其避免的爆体反噬之危的，但是如此匆忙下，自然不可能全都炼吸收，，在体内一下积攒了可怕之极的药力。

    若不及时的强行镇压住，后果自然不堪设想的。

    好在四周有法阵保护，豹麟兽也一个闪动后，重新出现在他身旁护发起来，倒一时不用担心有什么意外干扰。

    一小会儿工夫后，韩立身上就浮现出一层金色光霞，并徐徐的流转不定着。，

    身具其中的韩立，化身成一具金色战神般的不动一下。

    忽然他双手法决一变，手指一下车轮般的在胸膛出连弹而出。

    破空声一响，十几道纤细银丝一闪即逝的不见了踪影

    正是十几纤细如发的银针，被他施法弹入了身躯中，借用秘术之力，锁住了经脉中的一些要害处。

    接着一只袖子一抖，又十几枚颜色各异的符箓飞射而出，一个盘旋后，往韩立身上激射扑去。

    “噗噗”几声！

    这些符箓化为一团团光焰的爆裂而开，随之化为十几个斗大的符文虚影，一个闪动的没入身躯中不见了踪影。

    韩立一声闷哼，脸上淡淡金光一卷，身上气息略微一涨，又马上恢复了稳定。

    再等片刻后，他轻吐一口气后，终于睁开了双目。

    “总算暂时压制住了，也不知另一边的情形如何了。他二人可别出了什么意外。”韩立将蒲团一收，一下站起了身子，并喃喃低语了两句、

    之目光一闪，他往某个方向扫了一眼。

    若是没有错的话，金越禅师二人应该还在和那血光圣祖化身在激烈战斗着。

    韩立略一沉吟后，正想再有其他举动时，忽然空猛然一阵剧烈颤抖，接着山崩地裂般的一声巨响！

    天空和四周光幕瞬间的寸寸碎裂，整座空间法阵竟被人用莫大神通强行击碎而开。

    三十六名男修身形一个跌跄，纷纷从虚空中闪现而出，或口喷鲜血，或肢体自行爆裂，身前的布阵器具更是反噬之下的凭空溃散。

    韩立脸色微变，目光一凝，冲附近某片忽然显露出的地方一望而去。

    只见那边赫然有一个通体晶莹血红的巨大骷髅正在发出低吼的肆虐着。

    这巨大骷髅足有百余丈高，并化作三头六臂的模样，六只大手中还各自握着一件黑黝黝的棍装兵器。

    这六件魔兵一齐挥动下，掀起阵阵魔风，黑气中隐隐有无数刀枪狂卷而出。

    在骷髅硕大头颅顶部，血袍少年一手掐诀，一手托着一颗黑色大印的站在那里，双目微闭，仿佛正在全力催动身下骷髅。

    在对面处，银发老者和金悦禅师二人却一副狼狈之极的模样。

    一个身上金色袈裟碎成数片，胸口处更多出一个惊人的血色手印，半尺多深，仿佛半数肋骨尽数化为了粉末的，但偏偏一丝血迹未曾流出。

    另一个头上发髻披散而下，脸色苍白异常，手中一柄七色羽扇，赫然光芒黯淡之极。

    二者身前都有数件宝物盘旋飞舞，化为层层光幕的将自己护在其中，但在那魔风冲击之下，却摇摇欲坠，狂闪不定，随时都无法再支撑下去的样子。

    这血色骷髅竟然拥有如此可怕实力，显然刚才的空间禁制也是被其强行击碎破开的。

    韩立看清这一切，目光微微一沉。

    这最后一位血光圣祖化身实力，似乎比其预料的要大得多。

    但他脸上丝毫表情没有，只是袖中一只手掌微微一动。

    顿时淡淡灵光一闪，一物被抓五指抓在了手心中。

    禁制的消失，自然让那边还在处于争斗中的三人也一下都看清了韩立这边的情形。

    三者神情却大不相同。

    银发老者和金越禅师均都惊喜交加，而血袍少年却流露出了惊疑不定的表情。

    要知道，从他们和韩立魔族大汉一分而开，中间也不过隔了一小段时间而已。可现在韩立安然无恙站在那里，而那魔族大汉的却凭空的不见了踪影。

    血袍少年可是深知魔族大汉厉害，就算自己本体出手也没有将其击杀的把握，自然心中绝不肯相信韩立如此短时间就能击杀了魔族大汉，当即目光闪动的来回扫视不停。

    “韩道友，快快出手。我们一同合力来对抗此獠。咦，道友的气息怎么变得如此弱了。不好……”

    那边的学袍少年，神念往韩立这边狂扫几遍，没有感应到魔族大汉的气息后，身下血色骷髅忽然手中魔器方向一变，冲韩立所在处虚空狂击而出。

    一股魔风咆哮飞出，黑风滚滚中，寒光闪闪，隐约有上千幻化而出的刀枪等各种魔兵利刃。

    显然这位圣祖化身同样发现了韩立气息的衰弱，心中歹意一起，不论三七二十一的给韩立来了狠狠一击。

    以这波攻击散发的惊人气势，韩立现在来硬接的话，还真不是一件容易的事情。

    但其面孔上却丝毫慌乱之意都没有，只是将袖中一物轻飘飘的一抛而出。

    一声呜咽怪啸后，一只漆黑乌环被一抛而出，并从中涌出无数朵金花。

    这些金花在半空中滴溜溜一转，在狂涨的闪烁不定中化为了一只只拳头大小的金色甲虫。

    足有上万之多。

    每一只都金光灿灿，形态狰狞异常，正是那些成熟体的噬金虫。

    韩立虽然肉身法力大为不足，但是神念强大却丝毫未减，故而此刻催动这些噬金虫仍然游刃有余。

    而这些噬金虫在其法决一催之下，顿时一声嗡鸣的化为一片金云的挡在了韩立身前。

    然后韩立一根手指虚空一点，金色云雾一凝之后，竟化为了一面金光灿灿的巨大盾牌。

    这时，远处魔风一个卷动下裹挟着无数利刃的撞击到了盾牌上。

    “轰隆隆”的一阵连绵巨响，盾牌表面爆裂声阵阵，本身固若金汤。看似气势汹汹的魔风竟被硬生生的全挡了下来。

    远处血袍少年见此情形，脸色微微一变后，但还未来及再施展何种神通时，对面的韩立却一声低喝，抬手往其这边一点，口吐一个“去”字。

    “砰”的一声！

    金色盾牌一下解体而开，上万甲虫一下嗡嗡的激射而出，化为一片金云的滚滚而来，几个卷动后就一下到了血色骷髅近前处。

    “不好，是噬金虫群！”

    血袍少年目光在虫群中狂扫几下后，一下想起了什么，脸色顿时大变的大吼一声。

    随后身下骷髅将手中魔兵狂舞几下后，竟一下狠狠投出，一个闪动的化为六条黑色巨蟒的直扑虫云而去。

    至于血袍少年自己，则双足慌忙一踩身下骷髅，血色狂风一起，将其连同骷髅一下卷入其中，滚滚的向远处飞快逃去了。

    “轰隆隆”几声巨响。

    六条黑色巨蟒一扑进金色虫云中，只是几个闪动后，就立刻消失的无影无踪。

    而虫群身形一凝之下，却忽然幻化成一只金色巨鹰，双翅一展之下，立刻化为一道粗大金光，以不可思议的速度直本血色狂风急追而下。

    银发老者和金越禅师目睹这一切，脸上神色自然是先惊后喜。

    “快动用那物吧，此时正是良机！”银发老者忽然一声低吼的说道。

    “贫僧也正有此意。”金越禅师目中寒光一闪，好不犹豫的同意下来。

    二者当即交换了一下眼色后，忽然同时手掌一翻，各自小心翼翼的取出了半边锦帕。

    这锦帕焦黄无比，表面更有一些脏兮兮的符文铭印上面，看似破烂不堪的样子。

    但老者和僧人却对手中之物看重无比，方一取出后，立刻凝重的同时念念有词，并将锦帕往血袍少年逃走方向猛然一祭而出。

    两团灰光腾空而起，在空中一个盘旋后，往中间一聚，竟合二为一的化为一张灰濛濛的太极图，并一闪的在空中不见了踪影。

    天空为之一暗，无数黑云在空中瞬间浮现而出，随之一声雷鸣，云雾一分之下，一个仿佛小城般的太极虚影从空中一落而下，一下将下方千亩大小的地方全都笼罩在了其下。

    无论正在激射遁走的血袍少年，还是战场上其他身处虚影其中的魔族，均觉得身躯一沉，身形一下为之凝滞缓慢起来。

    不过此种限制对那些魔尊等阶的却不值一提，他们虽然心中一惊，但只要将体内法力一提，也就若无其事的承受下来。

    至于血袍少年远更是附近血风一卷之下，就遁速丝毫不减的仍滚滚远去。

    但就在这时，银发老者和金越禅师却两手冲高空凝重一点，口中同时念念有词起来。

    深沉的咒语声一下在整个战场上空回荡不已。

    下一刻，巨大的太极虚影蓦然间光芒一闪，就以血袍少年为中心的缩小倒了亩许大小。

    无数五色符文从中狂涌而出，太极虚影一下变得光芒刺目，仿佛彻底光质化了一般。</p>

章节目录 第二千零三章 虫威

    第十卷魔界之战第二千零三章虫威

    浓缩的太极阵图只是滴溜溜一转，就烈化为无数重虚影的冲中血袍少年一压而去。

    血袍少年只觉四周空气一紧，无数股庞然巨力就从四面八方狂涌而来，让其催动的血sè狂风一声闷响，就此的爆裂溃散。

    巨大力量滴溜溜一转下，竟一下形成一个巨大漩涡，将少年和其身下骷髅全卷入了其中，要就此的撕裂成无数碎片。

    而少年自己和身下骷髅身躯一沉之下，在原处无法前进分毫了。

    “不好，是玄天圣宝！”

    血袍少年脸sè骤然一变的一声惊呼，慌忙将手中那块黑sè大印一祭而出。

    大印飞快一转，化为了阁楼般大小，并放出万道黑光的往太极图上狠狠一砸而去。

    “轰”的一声巨响。

    太极图的略微一晃，表面光华一闪，就将大印一弹而开，让其无功而返。

    血袍少年似乎也未指望刚才一击就能破开禁制，一声低吼下，身躯飞快一扭，整个人竟没入身下的血sè骷髅中。

    下一刻血sè骷髅三颗头颅猛然一张口，分别喷出一张黑sè符箓，一块紫sè玉佩，以及一团血sè光球。

    三物方一现出，就同时一声闷响的爆裂而开，分别化为一股黑sè魔气，一团紫sè霞光和一蓬血sè细丝，往骷髅身躯之中一钻而入。

    顿时血sè骷髅表面一下浮现出三种不同颜sè的诡异魔纹，遍布身躯各处，接着一声痛苦的大叫后，身体一下狂涨倍许的勉强挣脱四周巨力捆束，手中六件黑乎乎魔兵更是往一处猛然一挥。

    黑光一闪，一件酷似掩月刀般的长柄兵刃立刻一凝的融合浮现而出。

    血sè骷髅六目绿光一闪，lù出恶狠狠的目光，六只赤红大手同时握住魔兵长长手柄，对准空中太极图狠狠一斩而出。

    一道百余丈长黑sè刀光，划破天空般的从太极图上一闪即逝。

    太极图为之一顿，中间处蓦然浮现出一道淡淡黑痕，随之无声的一分而开，竟被硬生生的斩成了两片。

    血sè骷髅只觉四周巨力一下大减多半，当即大喜的血光一起，就要腾空遁走。

    但就在这时，远处的银发老者和金越禅师却二话不说的同时一张口，各自喷出一团精血来，并虚空一点下，化为一股股血雾的凭空不见了。

    同原本被斩开的两片太极图一下嗡鸣声大起，里面蓦然多出了数股陌生气息，并一个闪动的重叠一起。

    光芒一闪，裂开的太极图竟一下重新的弥合如初，并再次旋转起来。

    血sè骷髅的庞大身躯刚化为一道血虹的腾空飞起十几丈高，就“轰”隆隆一声的被重新浮现的庞然巨力，硬生生的一压而下，又再一次的被捆束在了当场。

    藏身血sè骷髅中的血光化身见此情形，心中暴怒可想而知了，不加思索下，手中长柄魔刃立刻车轮般的冲空中狂劈不止。

    一道道黒濛濛的刀光，仿佛一条条冲天而起的黑龙，将太极图不停的冲开搅碎。

    但无论刀光如何犀利凶猛，太极图却只要光霞一闪，就会瞬间恢复如常了，将血骷髅死死的缠住而无法离开分毫。

    相对与此的代价，就是在原处的银发老者二人，不停jī发精血之力的来拼命促动太极图此宝。

    二人口吐精血之下，一身血肉竟然以肉眼可见的速度飞快干瘪枯萎起来，一副拼命之极的模样。

    血袍少年惊骇之极，心念飞快一转下，猛然一咬牙，血sè骷髅中六条手臂中的四条忽然发出巨响的爆裂而开，碎掉骨片被一团血雾一卷之下，竟在骷髅背后幻化出一对血濛濛的巨大骨翅来。

    骷髅残余的两条手臂各自掐动不同的法决，巨翅狂扇之下，原本纹丝不动的身躯微微一晃，竟再次的腾空而起。

    这一切看似繁琐，但都发生在雷光火石之间罢了、

    但血sè骷髅此举却明显有些迟了！

    天空中破空声一响，那只噬金虫群凝聚幻化的金sè巨鹰，终于一闪的jī射而至，并直往血sè骷髅背部狠狠一抓而来。

    “不好”

    血sè骷髅三颗头颅猛然狂摇的大叫一声，手中长柄魔刃慌忙冲金sè巨鹰一斩而去，同时背后巨翅不惜法力的狂扇两下，遁速一下快了大半。

    但可惜的是，它此刻身处太极图的笼罩之下，纵然已经化为一团血光的飞快逃走，但比起其应该有的遁速来仍然显的奇慢无比。

    而那金sè巨鹰被黒濛濛刀光一斩而中后，立刻砰的一声，化为万朵金花一扑而下。

    只见点点金光狂闪下，血sè骷髅一声惨叫后，就被万余只噬金虫一下淹没了。

    它身躯每一寸地方都爬满了拳头大的金sè甲虫，并发出咯吱的吞噬声远远看去让人毛骨悚然。

    血sè骷髅纵然是血光圣祖用一件异宝幻化而成的，在虫群包裹中仍然凄厉惨叫声不断。

    上万噬金虫一同吞噬之下，吞噬速度之快简直骇人听闻。

    仅仅几个眨眼间工夫，骷髅坚愈尽金石的身躯就硬生生的少去了小半，眼看再过片刻间工夫就要被吞噬的一干二净了。

    远处银发老者和老僧见此情形，顿时大喜起来。

    “果真是成熟体的噬金虫，也亏的韩道友能一次催动如此多的此凶虫。”老者一脸喜sè的说道。

    “道友之言甚是。莫简离大人相赠的这张一次xìng圣宝，看来也是用对了时机。幸亏前些时间忍住没有动用此宝。否则哪能出其不意的将这魔头留下的。”金越禅师也神sè一松的极为欣喜。

    而这时，韩立身形几个闪动后，却出现在了血sè骷髅旁边，却双手缩在袖中微微晃动几下后，就丝毫表情没有了。

    同一时间，在血sè骷髅中身躯中藏身的血袍少年，却满脸惊惶表情，若能热锅上的蚂蚁一般。

    眼见血sè骷髅转眼间已被吞噬缩小到了数丈大小，再也无法将血袍少年护在其中的时候，他忽然一咬牙，猛然单手一掐法决。

    一声惊天动地的巨响传来。

    血sè骷髅的残躯表面异样血芒狂闪后，一下化为一团血sè光晕的爆裂而开，滚滚气浪一卷之下，就将上万噬金虫一下尽数震飞而开。

    但是这些噬金虫中，却有十几只表金光狂闪，竟视那气浪如无物的不退反进，一个闪动下，就如同弩箭般的射到了显lù出身形的血袍少年背上，并獠牙毕lù的大口狂咬起来。

    正是韩立的那十几只候选噬金虫王。

    这些虫王每一只几乎都有不下于炼虚后期修士的神通，在刚才被韩立悄悄的放出，并混进虫群之中，凭借几乎一般无二的气息，倒也隐瞒过了血光化神的耳目，并真的一击得手。

    而血袍少年一下疼的直沁心肺中，却知道自己是否能逃得xìng命就在此一举了，当即大叫一声，对背后十几只噬金虫不管不问，反而化为一道惊虹的从中jī射而出，一个闪动下，就要遁出了太极图的笼罩范围。

    韩立目睹此景，脸上竟丝毫慌乱之意都没有，反而目光一闪的lù出一丝诡异之sè。

    下一刻，血虹前方的虚空中，突然淡淡金光一闪，十几道淡金sè兽影一下诡异的闪现而出，同时一片密密麻麻的爪影瞬间爆发而出。

    一阵爆裂声后，那十几道兽影一震的倒射飞出，光芒一散的重新幻化成一头淡金sè异兽，明显不敌的样子。

    而那道血虹中却蓦然一声大叫传来，血袍少年遁光为之一顿。

    可就在这片刻的耽搁，那些原本被震飞的虫群就立刻一声呼啸的再次一扑而上，将血袍少年本体彻底包裹进去。

    惨叫声一下从血袍少年口中发出，其飞快掐诀下，从体表一下冒出滚滚血风和股股的漆黑魔气，在附近呼啸狂卷不停。

    但无论何种神通在其体表狂卷而过，那些密密麻麻的的噬金虫却如同跗骨之蛆般的死死叮在其身躯上不放分毫。

    可怜这位魔最圣祖化身，纵然满身的魔功在身，但碰上这刀枪不入，水火不侵的噬金虫，再无克制宝物在身、并被异宝限制遁术的情况下，竟丝毫抵挡之法都没有。

    顷刻间工夫，血袍少年整具肉身就被吞噬的一干二净，连里面元婴都未来及遁出分毫。

    这时，上万噬金虫这才一声嗡鸣的一散而开，化为无数金花的朝韩立所在jī射而回。

    韩立袖子一抖，顿时将所有灵虫尽数收入了体内，然后目光一扫那太极图下空空如也的地方，脸上表情才真正的为之一松。

    这时，那光质化的太极图“砰”的一声，也蓦然化为点点灵光的碎裂而开。

    远处操纵此宝的老者和僧人，却同时的一张口，再次喷出数团精血来，身上血肉一下又萎缩了两分。

    但二者目睹血袍少年被虫群吞噬掉的情形后，神sè却狂喜之极。

    “哈哈，太好了。这魔头终于死掉了。韩道友，那名魔族尊者是不是同样陨落在了你手中，。”银发老者纵然双目神光黯淡之极，此刻却大笑起来的问道。RO@。

章节目录 第十卷 魔界之战 第两千零四章 大胜

    “嗯，那名后期魔尊虽然大为棘手，但的确已经被我斩杀了。”韩立没有必要隐瞒此事，淡然一笑的点下头。

    “道韩友真是立了不世之功，这一战我们必胜无疑了。”银发老者闻言，心中的最后一丝担忧也彻底放了下来，狂喜的说道

    接着他不加思索的深吸一口气，猛然大声的狂呼出口：

    “魔族圣祖已经被我等击毙，你们这些魔崽子还有何逞威的余地。魂飞魄散就是你们唯一的下场！”

    老者声音惊雷般的在整个战场上空轰隆隆的回荡不停，几乎人魔两族都听得清清楚楚。

    人族一方听了，自然一阵欢呼，士气瞬间高涨数倍，而魔族一方闻言，则一阵骚动。

    那些高阶的魔尊目光往老者这一边扫过来后，结果真没有看到血袍少年和魔族大汉二者身影，心中顿时一阵骇然，也不禁有些茫然起来。。

    而银发老者和金悦禅师见此情形，则一掐诀，立刻裹挟着数件宝物的奔离他们最近的一个战团飞扑而去。

    在那里，正有两名天渊城长老和两名魔族尊者厮杀的难解难分，一见二者来势汹汹，当即面色大变的互望了一眼。

    “走”

    其中一名身穿青色魔甲的老者，蓦然一声低喝。

    另外一名浑身被黑气包裹的魔尊，则二话不说的冷哼一声后，两手一搓的冲对面一扬。

    轰鸣声大起！

    无数黑色雷火铺天盖地的狂劈而出，将对面两名人族长老逼得暂时为之一退，接着又单手一抛，一辆漆黑木舟就出现在了半空中。

    他一个闪动下，蓦然到了上面。

    木舟一声轰鸣，就化为一道黑虹的破空远去了。

    至于另一边的青甲老者，则早亮出了一面青色幡旗，并狠狠一摇下，一股青濛濛光霞大放撒，将其身形一下淹没进了其中。

    青光一闪，他竟一下在原地消失的无影无踪

    而下一刻，数百丈外空间波动一起，一道淡淡人影一闪而出，但青光再一涨下，就又一次的不见了踪影。

    这两名魔尊竟毫不犹豫的逃之夭夭了。

    他们对手，两名天渊城的长老见此情形自然大不甘心，合力将黑色雷火一击而散后，就要驾驭遁光追了下去。

    但就在这时，银发老者和金越禅师却一闪的到了附近，立刻叫住了二者。

    “二位道友先不必管这些退走的魔尊，先去助其他道友要紧！”银发老者嘴唇微动的传音了几句过去。

    接着也就遁光一变，又扑向了另外一个战团。

    那两名长老当即有些恍然，当即熄了穷追猛打的心思，也向其他转团支援而去。

    转眼间，整个魔族大军彻底大乱了起来！

    那些魔族尊者见势不妙，当场就有不少人向后逃离而走。

    有些穷凶极恶的还想带队继续厮杀时，却被缓过手来的人妖两族合体修士一哄而围，要么被斩杀当场，要么就被重创遁走。

    至于那些低阶魔族没有魔族尊者的统率和指挥，心中大为惶恐起来，纷纷无心攻打城市的也往后败去，并一发就不可收拾起来。

    人妖两族纵然也损失惨重，却士气大振下，纷纷冲下城池的一路追杀而去。

    一时间，方圆数万里内到处喊杀声一片，无数魔族向远处仓皇而逃、

    而在它们后面，各种光华铺天盖地的紧追不舍，不时有低中阶魔族被光华一扫耳中，就饺子般的纷纷坠落而下，一副生死不知的模样了。

    韩立并未跟金越禅师等人出手对付那些魔族尊者，而是静静的待在原处目睹着魔族大军溃败的整个过程。

    当他见到所有魔族纷纷的逃离了天渊城附近，并被人妖两族如同赶鸭子般追的眨眼间从附近虚空消失的无影无踪后，终于长吐了一口气。

    在此种情形下，魔族大军算是败局真的已定了。

    此刻哪怕再有魔族圣祖化身降临，也丝毫不可能有何挽回的余地了。

    韩立再在原地稍待了一会儿，见大部分守卫都越追越远之后，却青光一闪，带着豹麟兽向城中激射飞去了。

    而整个城中的人妖两族的普通存在和散修也已经知道了魔族的大败的消息，巨城中顿时处欢呼一片，众多低阶修士冲出住处，尽情的发泄心中的狂喜之情。

    一时间街道上和低空处到处人影重重，热闹非凡。

    韩立见此情形，纵然一向心静如水，此刻也不禁大觉欣慰，但丝毫停留之意没有，仍一路疾驰往住处遁去。

    没有多久，他就远远看到了自己的石塔，遁光一闪，就毫不迟疑的直接没入了其中。

    他并没有回到最顶层住处，而是直接施法遁入到了石塔底部百余丈深的密室中。

    韩立将禁制一打而开，并吩咐了豹麟兽几句话后，就急忙的入定调息起来。

    他现在元气大损，体内还有各种药力交织冲突，情形自然不容乐观，自然还是越早调治为妙！

    故而他甚至都不等银发老者等人得胜回来，就先回住处的闭关起来。

    就在韩立闭关的时候，人妖两族修士在诸多合体修士带领下，一口气追杀了溃败的魔族大军三天三夜之久。

    虽然此过程中击杀的魔族尊者寥寥无几，但是将魔族的中低阶存在，却被他们至少斩杀了十之五六之多。

    天渊城大军算是取得了真正意义上的大胜，这才人人兴奋的踏上了回程。

    当然为了防止魔族大军的死灰复燃，银发老者等仍然安排不少人手，继续监视残余魔族的动静。

    一回到城中，所有出战之人都受到留守之人了热烈之极的欢迎，并且全城大摆了庆功宴加以庆贺一番。

    几乎全城之人，全都参加了这盛大庆典。

    但许多人不知道的是，天渊城的一干长老却并没有加入这场欢庆中，而是和其他一些出战的合体修士，在某间隐秘大殿中又开始了秘密的聚会，

    其中既有从圣岛偷偷前来支援的一干合体使者，也有几名一直名声不显的天渊城苦修之士。

    这时，一干合体存在刚刚听银发老者讲述完那血光化身如何被万虫吞噬的事情，一个个都不禁露出了骇然的表情。

    “噬金虫，还是成熟体的噬金虫。此凶虫竟然还被人培育出了上万之多，这真是一件不可思议的事情。这么说，那名血光圣祖化身和另外一名还要厉害多的后期魔尊，全都是命丧这位韩道友手中了。一名满脸乌黑硬须的黄脸汉子，喃喃的说道。

    “说来惭愧。这一战，老夫未能起太大作用，只是前期和金越大师缠住那老魔化身一会儿，后来还是依靠韩道友的噬金虫才能击杀的对方。而在此之前，韩道友就已经独立解决了另外一名后期魔尊了。”银发老者苦笑的说道。

    “谷兄何必过谦了。要是没有你和大师动用的圣宝，想来韩道友即使能催动噬金虫，也绝难真正追上那圣祖化身的。”另外一名双目细长、头发碧绿的老翁，却若有所思的说了一句。

    “崔翁，那太极圣宝是莫简离大人临走前所赐之物。谷某可是万万不敢领此功的！”银发老者闻言，连连摇头的说道。

    “那玄天圣宝岂是好催动的，谷兄和大师也是拼着损失浑身精血才能做到此步的。如何没有功劳？若是这般也不算的话，那我等更是问心有愧了。”老翁嘿嘿一笑的说道。

    银发老者和金悦禅师自然又是一番谦让。

    这时，一名身穿淡蓝长裙的妇人嫣然一笑的开口了：

    “谷兄和大师的功劳不用再说了。光是大战前的这番苦心筹划，二位道友的功劳就绝对据首了。不过听道友如此一说，那位韩道友神通之大也绝对非同小可，恐怕足可以在我等两族中排进前五了。这等人物，妾身一定要见上一见了。但这位道友如今在何处了？”

    “不错，水夫人此言甚是。老夫同样也想见上一面的。”其他人中立刻有人迎合的说道。

    “诸位道友现在见韩兄的话，恐怕有些不太方便。因为韩道友这次大战也损耗元气不少，所以一回城后，就立刻闭关入定了。所以这次聚集，我也没有再找韩道友过来的。”银发老者缓缓的说道。

    “原来如此，倒是妾身此言有些鲁莽了。那妾身就等韩道友出关之后，再亲自登门拜访吧。”蓝裙妇人闻言，脸上露出可惜之色。

    其他人中的几人也露出一丝遗憾，但自然也不好再说什么了。

    “这一战，韩道友虽然居功不小，但是本城能够幸免于难，主要还是靠了诸位的大力相助。老夫也不多说什么感谢的言辞了，以后诸位只要有什么地方能用的到天渊城的，只要跟老夫说上一句，本城一定会全力相报的。”银发老者神色一肃然下，又冲其他人一抱拳的说道。

    另外几名天渊城长老起身之下，也同样的承诺不已。

    其他合体修士听了此话，脸上都不禁露出喜色来，以银发老者等人的身份此种承诺可非同小可，以后肯定大有用处的，当即也同样客气了几分。

    “这一次的大战，我等虽然胜利了，但仍不可掉以轻心。毕竟那些魔族尊者和近半魔族大军还是完好无损的。那名血光圣祖只要一狠心，肯再降临一具化身到灵界来，恐怕我等还要再面对另一场苦战的。为了防止此事，本城决不可以再困守一地了，而必须借助此战大胜良机加以主动出击，将残余魔族大军继续加以追杀才可。决不能让这些残余魔族，再有重整旗鼓的任何机会。”银发老者神色一下阴沉几分的说道。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第两千零五章 意外来客

    其他合体修十听闻此话，倒没有觉得意外，并且大多数人都极其赞同的点头称是。

    于是，银发老者在几名天渊城长老协助下，飞快将一些任务布置了下去，在场大半人妖两族存在都将被派出城外，继续围剿天渊城原先控制地域的残余魔族。

    另外一部分人则留守天渊城，并负责尽快将所有毁坏阵和一切防御禁制修复。

    当然最重要的事情，还是另外派人将附近地域的魔界通道“节点”马上摧毁掉。让魔族即使再派援军过来，也无降临在天渊城附近了。

    因为这些事情都极其要紧，所以一分配完毕后，在场人就立刻告辞的各行其事了。

    转眼间，大厅中就只剩下银发老者金和已经那名叫“崔翁”的老者。

    此老正是圣岛所派使者中的一人，和银发老者在大殿中秘密商谈了许久，才飘然的离去。

    而商谈后的银发老者却满脸喜sè，似乎从老翁嘴中得到了什么好消息。

    不久后，在天渊城派出的众多合体修士努力下，那些原本滞留在附近的残余魔族又被围杀剿灭了一批。

    但剩下的其他魔族，却在一些魔族尊者带领下，缓缓退出了天渊城地域，投向了相邻地域的其他几支魔族大军。

    在此情形下，天渊城追兵自然也不敢再追杀下去，而是在边界地带布下了大量的岗哨后，也就返回了城中。

    到此为止，天渊城大战才算真正落下了雅幕。

    整场大战，人妖两族最终取得了大胜，但是防守力量也被摧毁了三分之一之多，甚至还有数名合体期长老也在此战中意外陨落，至于炼虚期以下的更是死伤无数了。

    不过好在总算击退了魔族大军，甚至还击杀了相比更多数量的魔族，也算是取得了自从魔劫以来的第一场大胜。相信这对两族的士气鼓舞，另有决定牲的意义。

    当然天渊城的胜利，并不是说两族真的在魔劫中占据了上风，相反这时，其他地域据点也同样面临被魔族大军围困的境地。

    至于这些据点是否也能力挽狂澜，则只有天知道的事情了。

    相对于此事，天渊城已经大胜，并将魔族已经驱赶出了控制区域后，顿时这片土地又冒出了不少的散修和宗门世家的残余势力，纷纷的加入到了天渊城中。{。 首发 手.打/吧}

    甚至连那些魔族控制的相邻地域里，也有众多散修和小势力甘愿冒险的往天渊城池域逃匿而来。

    如此一来，天渊城损失的人手，很轻易的就重新补充上了。相信再过一段时间，即使有魔族大军卷土重来，天渊城一方也有再战之力的。

    就这样，天渊城的一切都在飞快恢复着，并拼命积攒着一切可用的力量。

    时间如梭，一年转眼间就过去了。

    这一日，韩立居住的石却来了一位特殊的客人，海大少和器灵子闻讯一惊，急忙将其迎进了顶层的大厅中。

    这人一在大厅中坐下，就立刻毫不客气的冲器灵子问道：

    “我这次来，找你们师傅有要紧之事，你们给我通禀一下吧。”

    “回禀前辈，家师正在闭关，并早已嘱咐过不再见客的。

    “器灵子虽然心中有些不安，但仍然老老实实的回道。

    “无妨，我和你们师傅以前早就相约好的，你尽管通报一声。韩道友不会责备你们的。”这人神sè冷淡，并不在意的说道。

    “既然前辈如此说了，那晚辈就就试上一试了！“器灵子略一踌躇后，深知眼前之人实在不同一般合体修士，也就硬着头皮的答应下来。

    接着他手掌一翻，一张传音符闪现而出，低首冲符说了几句话后，就一扬的放出了出去。

    石塔底部的密室中，自从闭关之日起就再未动上分毫的韩立，忽然间身上金光一闪，紧闭的双目竟缓缓的睁开了。

    只见他双目精光闪动，明显元气已经恢复大半的样子。

    单手虚空一抓，“噗”的一声后，一道火光从虚空中直接划破飞出，一闪的到了其手心中，

    韩立神念往其中一扫后，目光一动下，不禁喃喃了一句：

    “我倒是谁，竟然是他到了。看来不出去见一下，是不行了。”

    话音刚落，他就从蒲团上站了起来，身形一模糊后，直接化为一道青虹的从密室大门处一遁而出。

    片刻工夫后，石塔顶层的大厅中心处青光一敛，韩立身影就笔直的出现在了那里。

    “拜见师傅！”

    器灵子和海大少一见韩立，当即大喜的迎头就拜。“你们起来吧。陇兄，你这次来的时间可不太对啊，似乎比约定的要早上许多。而且现在来到天渊城，就不怕那些魔族趁机将陇家据点铲平了吗？”韩立冲两名弟子一摆手，就转首冲来访那人淡淡的道。

    这名正上下打量韩立的的客人，面sè淡金，目中闪过一丝惊异的表情，赫然正是当年和韩立有过秘密约定的陇家老祖。

    “陇某敢远离到此，自然在离开前早做了安排。倒是听闻道友进阶了后期，并且还在不久前大战中各斩杀一具魔族圣祖化身和后期魔尊，此消息老夫原先不太相信的，但现在看来应该不假了。韩道友进阶后期后，修为竟然一下爆涨到了如此地步。老夫自愧不如的。不过如此的话，老夫倒对我们约定的事情，更有几分信心了。至于时间提拼了些，那时因为事情起了一些变化的缘故。”陇家老祖将目光一收后，神sè虽然平静，但目中难掩一丝骇然的回道。

    “在下前几年颇有些独特机缘，这才能如此快进阶后期的，至于斩杀那魔族圣祖化身可不是依靠韩某一人之力，谷道友他们也出力颇多。”韩立脸上一丝讶sè闪过，但没有急着追问什么，反轻描淡写的解释了两句。

    “不管怎么说，能击杀一名魔族圣祖化身，这在合体修士中也都是一件莫大荣耀之事。况且道友才刚刚进阶后期境界而已，想来等以后将力修炼到大成，神通会更进一步的。而陇某自问现在就不是道友对手的。”陇家老祖叹了一口气的说道。

    “嘿嘿，陇兄之言过谦了。好了，道友给韩某细说下那事情出了何种变化吧。”韩立轻笑一声，终于扯到了正题上。

    “此事说来话长了。在这里的话……”陇家老祖目光一闪，扫了一旁器灵子和海大少一眼，有些几分迟疑。

    “你们先出去，等我招呼的时候，再进来见我。”韩立自然一下就明白对方的用意，当即一转首，毫不迟疑的冲器灵子二人说道

    “是，师傅！”

    两名弟子自然没有任何意见，恭谨的答应道。

    接着他们就无声的退出了大厅。

    韩立袖子一抖，一股青sè霞光飞卷而出，但一闪即逝的又不见了踪影。

    下一刻附近虚空嗡鸣响起，泛起一层层白光，将整间大厅一下遮蔽住了。

    “好了，现在除了你我外，此地再无其他人了。陇兄有话可以直说了。”韩立暗自将决一收，微微一笑的冲陇家老祖说道。

    “既然韩道友将禁制都打开了。老夫自然也就放心了。事情是这样的。我们原先约定进入魔界的时间，恐怕要提前一些了。因为老夫接到消息，我们两族对魔族反攻就在数年后的样子。而到时似乎魔界三大始祖也要一同降临我们灵界的。到时无论此战是胜是败，我们恐怕都没有机会再潜入魔界了。要想得到那两样灵物，我们只有在此之前先进入魔界之中，才能有机会的。”陇家老祖神sè一下凝重万分。

    “魔界三大始祖！”韩立一听这话，脸sè为之一变。

    “看来韩道友也听说过魔族三大始祖的名头。这三个老魔可是魔界原始古魔中神通最为广大的三名存在，远不是普通的魔族圣祖可比的。听说我们灵界中有好几名异族的大乘存在，都曾经在这三人手中分别陨落过的。”陇家老祖一说出这些话，瞳孔不禁微缩一下。

    韩立表情一下阴沉了下来，并在原地目光闪动的思量着什么。

    陇家老祖也并未再开口说些什么，只是静静等着韩立的回复。

    “据我所知，魔族三大始祖从不离开魔界的。当年丧命他手中的那些异族大乘，似乎也是闯入魔界后，才丧命他们手中的。

    陇兄能确定此消息无误吗？”好一会儿后，韩立才缓缓的开口说道。

    “怎么，韩兄对在下所说有些怀疑？”陇家老祖没有感到意外，并反问了一句。

    “不是韩某怀疑道友，而是陇兄刚才所说实在非同小可，在下不得不慎重几分的。”韩立神sè不变的回道。

    “若是这样的话，韩道友尽管放心了。此消息是老夫从圣岛中得来的。而这消息的出处，却是妖族的敖啸前辈之口。他老人家的话，韩道友觉得有几分可能是假的。”陇家老祖盯着韩立的面孔，一字字的说道。

    “敖啸老祖，他老人家去圣岛了？”韩立心中一惊，目光一凝的急忙问了一句。

章节目录 第十卷 魔界之战 第两千零六章 提前之约

    “敖啸前辈不单去了圣岛，还要在圣岛留守很长一段时间直到和魔族真正决战开始。中文网”陇家老祖沉声的说道。

    “这么说来，魔族始祖降临的事情多半不假了。如此的话，我们的计划可全都打乱了。”韩立叹了一口气的说道。

    “可不是如此吗！原本我们筹算挨过魔族前边几轮最猛烈的攻势后，等战局形式稍加平稳一些的话，再安心的进入魔界。但现在既然是魔族始祖要亲临此界，事情可就欠好办了。到时年夜战胜负关键，多半就要看敖啸前辈莫简离年夜人以及圣岛如何来应对。一旦我等两族败了，这片地区一定要让给魔族，我们不克不及不马上撤离远遁，根本无法再顾及进入魔界的事情了。

    而一旦胜了，所有魔族也会全都溃退会魔界。到时各个通道节点肯定布满了年夜量高阶魔族，我同等样很难混入其中的。而在魔族始祖降临前潜入魔界的话，整个魔界不久后反而会因为年夜战而暂时空虚一片的，我等风险就能降到最低了。从这方面来说，魔族始祖的离开，对我等行动也是年夜有益处的。”陇家老祖苦笑的说道。

    “现在也只能这般想了。但陇兄可曾和灵族那边的人提及此事了？”韩立犹豫了一下的问道。

    “灵族那边联丅系不太便利，还没有来及告诉他们。不过只要我们这边没有问题的话，想来灵族那边也不会有问题的。这次魔族始祖降临，想要对的不成能只是人妖两族，附近其他异族应该都是他们的目标。如此的话，他们做出的选择也是差不多的。”陇家老祖很是自信的说道。

    “原来如此。但此事关系非小，容我考虑两日再回复道友如何？”韩立想了一会儿后，凝重几分的说道。

    “呵呵，这个自然是应当的。那老夫两日后再登门听韩道友的回复了。”陇家老祖倒不觉意外，面带笑容的一口同意下来。

    “两日后，韩某一定给道友一个上准确回答的。不过在此之前，在下还想了解一下陇兄那边魔族的消息，还望陇兄不吝赐教的。”韩立点颔首，忽然话题一转的说道。

    “另外处所老夫不太清楚，但我们几年夜家族据点虽然被魔族攻打了几次，但总算勉强守住了。不过这也是魔族主力都被圣皇城那边吸引住的缘故，否则我们几年夜家族可就有些危险了。似乎圣皇城那边带队的魔族统领，年夜有先集中力量攻下圣皇城，然后再来剿灭我等这次等势力的意思。而圣皇也不亏为我们人族中的最顶尖存在，在魔族年夜军狂攻下竟然还有攻有守，只是略处一些下风罢了。一开始，魔族围城的时候”，“陇家老祖略一思量下，也就徐徐的讲述起来。

    韩立的听极其用心，其实不时插口的询问几个具体问题，陇家老祖却是能说尽说的全做了回答。

    韩立听完之后，年夜为的满意。

    于是这位陇家第一修士和韩立又交谈一会儿，也就识趣的告辞了。

    韩立一直将其送到了厅堂的年夜门处，看似轻描淡写的忽然问了一句：

    “陇兄收到的消息中，敖啸前辈可是一一人呈现在圣岛吗，身边可还带有其他门人门生？”

    “太具体的我也不太清楚，不过陇前辈简直带有一名明日系后人在身边的样子。韩兄怎么会有此一问？”陇家老祖略感奇怪想的回道。

    “没什么，在下也只是随口一问罢了。”韩立打了个哈哈，含糊异的回道。

    陇家老祖闻言，目中闪过一丝惊讶之色，但事不关己下，固然不会继续追问什么，当几步到了一处露台上后，就在冲韩立略一拱手，直接化为一道惊虹的遁出了石塔。

    韩立在原地看着陇家老祖遁光最终消失的无影无踪后，就面无脸色的返回了年夜厅。

    这时器灵子和海年夜少进入了年夜厅中，再次站到了两旁。

    “师傅，你老人家可碰到什么麻烦的事情，不知门生能不克不及帮上忙？”海年夜少眼珠转了两转后，笑嘻嘻的问了一句。

    “要是你们能帮我解决的话，那对为师也谈不上什么麻烦了。”韩立扫了其一眼，不置可否的回道。

    “都怪我二人修为太过浅薄，无法为师傅你老人加分忧什么。”器灵子一脸忸捏的接口道。

    “你二人在修炼天赋上已经算是万里挑一了，否则短短时间内也不会有现在这般境界了，只不此事对合体修士来说都是极其危险。你们插不上手也是正常的。好了，为师的事情先不消提了。你们先将天渊城的年夜概情形给我说上一说，那些残存魔族可是已经剿灭干净了？”韩立摇摇头，忽然神色一正的询问起来。

    “回禀师傅，自从你老人家闭关后，谷前辈他们只是回城稍作休整后，就立刻分头行事了”，“器灵子立即将天渊城最近的转变和产生的几件年夜事向韩立一一讲述而来。

    当器灵子讲述完最后一件认为较年夜的事情后，韩立也就将近期产生的一切了解的差不多了，但想了一想后未作何暗示，却忽然问起了冰凤的事情来。

    “回禀师傅，凤师姑年夜战结束后，似乎领悟到了突破的灵机，也开始闭关了。据师姑说，少则数月多则一年，也就会出关了。”海年夜少急忙的回道。

    “你们凤师姑原本具有灵风血脉，能在年夜战中领悟到什么，也是她机缘到了。这段时间你们好好的守在塔中，不要让任何人去打搅她的参悟。”韩立闻言，露出一丝欣慰之色。

    “是，师傅。”

    器灵子和海年夜少自然一口的领命下来。

    “好了，我需丅要静静的独处一下，你二人先下去吧。”韩立满意的点下头，又叮咛一声。

    “师傅你老人家先休息吧！徒儿就先告退了。”

    器灵子和海年夜少深施一礼，就向门外退去。

    “对了，今天陇道友来访的事情，你二人不要轻易向外人透露。”韩立一下又想起了什么，在两名门生推到门口的时候，蓦然叮咛了一句。

    器灵子二人心中一凛，自然恭敬的承诺下来。

    转眼间，年夜厅中就剩下了韩立一人。

    他静静的坐在椅子上，单手托起下巴，双目微眯的开始思量起来，脸上隐约有一丝恍惚出神的脸色。

    年夜半年后，在某片连绵山脉的上空，一群浑身黑气翻滚的魔，正国着七八名人族修士厮杀个不断。

    双方似手实力神通悬殊不年夜，但也就因此争斗的越发激烈异常，只见光芒魔光闪动下，各种轰鸣声连绵不断。

    忽然远处天边灵光一闪，一道五色惊虹浮闪现而出，破空声只是一响，惊虹就诡异的一下到了近前处。

    下方魔族和人族修士均年夜吃一惊，在不知来人是敌是友的情况下，不由自主的各自住手，并飞快后撤开来。

    但就在这时，那道五色惊虹中却传来一清脆的年轻女子笑声：

    “既然让我碰到了，那就顺手帮你们一把。”

    话音刚落，惊虹在魔族一方上略微一顿，立刻现出一个朦朦胧脑的苗条人影，两手一扬下，不计其数道五色光丝激射而出，一闪之下，就将那些魔族身躯洞穿个千疮百孔，纷繁在艳丽霞光中飞灰湮灭。

    “多谢前辜年夜恩！”

    那些人族修士见此情形，心中年夜喜，立即冲空中一拜的称谢不已。

    但那朦胧人影除一阵轻笑声外，并未再说什么，只是略一跺足，就再次化为五色惊虹的破空飞走，只是几个闪动，就在附近天空消失的无影无踪。

    只在原地留下一地面面相觑的人族修士。

    他们交谈几句后，就同样仓促的离开了这里。

    而就在这些人族修士离开没有多久，忽然高空处波动一起，竟无声的一下又现出两条人影来。

    其中一个身材高年夜异常，一身黑色战甲，面容丑恶凶恶异常，另外一人却身材窈窕白色宫装女子，但全身都被一层薄薄的粉色灵雾笼罩，怎么也无法看清面容的样子。

    “主人，刚才的这些人族修士要不要小人出手将他们灭了。”黑甲年夜汉双目凶光一闪之下，嗡嗡的说道。

    “只是一些人族的中阶修士罢了，何必去管他们。我们要做的只是死死的跟在此女身后罢了。”白色宫装女子摇摇头，平静异常的说道。

    “可是主人，我们黑暗跟踪此女已经年许之久了，可并未有任何收获。会不会年夜先前的预测有什么处所弄错了。”黑甲年夜汉却有些迟疑的说道。

    “这种卜算神通会呈现毛病，其实不是稀奇的事情。可是上一次的施法，算是很成功。我当初依照卦象指引，一见到此女的时候，就能肯定她一定就是卦象上预示之人，跟着她应该有一定机会寻到能治好我伤势的灵药或者拥有此灵药的其他人。这可比在如此年夜的人族地区处处乱撞，可要有希望的多。”宫装女子淡淡的瞅了一眼黑甲人，却若无其事的回道。。）

    ..

章节目录 新一章已经更新了，春节期间请假几天！

</p><div class="divimage">

章节目录 第十卷 魔界之战 第两千零七章 摄灵天网

    黑甲男子听闻女子如此一说，心中再无任何疑问，当即连声的称是。{。 首发 手.打/吧}

    而宫装女子袖子一拂，一片粉红霞光狂闪之下，二者身影就一模糊的消失了。

    同一时间，在与<a href="http"et="_blank">人族相邻的灵族地域一座高峰之上，三名合体期的圣灵存在，正如临大敌的围着一名面孔俊美异常的青年。

    青年一身金sè长袍，双手倒背的站半空中，面无表情的望着对面三人。

    在他金sè长袍的正面，赫然印着一朵金灿灿的巨大莲花，惹眼之极。

    而在下方的山峰上，到处都是坑坑洼洼的大坑，里面堆积了众多的残尸遗骸，更有许多碎裂的器物散落了一地，足有上千件之多，但一个个灵气全无的样子。

    “不管你是什么人，如此屠杀我们祖云山同类，并敢吸收它们精元，已经犯了我族的大忌，我们三人一定将你千刀万剐，以报此仇，”对面三名圣灵中的一名身材矮胖模样的老者，有些咬牙切齿的说道。

    旁边的另外两名圣灵，一个是手持一截翠绿竹杖的披发老翁，一个是年约三十余岁的貌美妇人、

    二者望着金袍青年的目光同样仿若喷火一般。

    灵族和一般异族不同，因为开启灵智艰难缘故，故而数量一向相对其他各族稀少无比，故而对每一名成员大都重视无比。但好在灵族人一旦开启了灵智，立刻就会具有不小的神通，结丹元婴级左右只是其中最普通的存在，故而才能和夜叉人妖等族一直同存于灵界一角之中。

    如同此地的祖云山正是灵族人居住的一处颇有名气的据点，这三名圣灵就是此据点的三大太上长老。

    前些天，三名圣灵因为有事出门一趟，结果一回来后，立刻就看到整个据点的族人都被人屠戮一空，并将它们本体精元吸收的一干二净。而做出此事的凶手，这名金袍青年竟然还留在此地未曾离开，这三名圣灵心中的惊怒可想而知了。

    但这金袍青年气息虽然看似并不强大，但三名圣灵却均都无法看穿对方具体的境界修为，

    这又让他们爆怒的同时，又隐隐有些不安起来，否则早就动手擒下对方，那还会一直僵持到现在。

    “哼，你们说完了没有。区区一些化形的灵奴而已，敢在我面前如此放肆。它们的精元能给我所用，也算是用得其所了，我看你们三个修为倒是远远超出其他灵奴，若是愿意拜我为主，为我所用的话，倒是可以绕你们一条性命。”金袍青年哼了一声后，终于的开口了，但完全一副居高临下的模样。

    “灵奴，你是仙界之人？”原本双目喷火的三名圣灵一听此话，竟同时一下失声起来。

    “哦，你们竟然也知道此事，难道你们中有人是从上面跑下来的。不对，以你们的修为根本做不到此事，看来是其他人告诉你们的。若是如此的话，本仙使对那告诉此事之人，更感几分兴趣了。好了，现在你们已经知道我的来历，还不乖乖的现出本体，让我订下血契。否则，我一会儿将你们擒住，再亲自抹杀你们的灵智，也是一样的事情口不过要多花费一些手脚而已。”金袍青年闻言一怔，但马上又冷笑的说道。

    三名圣灵听对方真承认所猜事情，脸sè变的苍白异常，并惊恐异常的互望了一眼。

    若对方真是上界降临之人，他们三名合体期存在其手中，自然根本不堪一击的。

    “不对，他若真是仙界下来之人，在对付我们族人的时候，怎还会弄出这般大动静来。他是在用虚言哄骗我们。”那名手持翠竹的老翁，脸上惧意虽然仍在，但眼珠飞快转了几下后，忽然想起什么的大声说道。

    “不错，皇兄之言极是。我可从未听说过仙界之人可以降临本界的，就算他真是上界之人，现在似乎也出了什么问题。否则，哪还会我们说这般多废话。我三人联手之下也不用怕他的。”，那美貌妇人也神sè一沉的说道。

    金袍青年听到对面三人之言，脸上表情微微一凝。

    而这点不经意的变化，自然无法瞒过对面三名圣灵的观察，心中自然更加大定起来。

    “动手，绝不能让这满口胡言小子活着离开此地。”中间的矮胖老者双目凶光一闪后，就突然两手一掐诀，胸前就浮现出一面白蒙蒙的铜镜，对准青年就是一晃。

    “噗哄，一声！

    一道白sè火柱从中一喷而出，化为百余丈高火海的冲青年一卷而去。

    而披发老翁和美貌妇人也毫不犹豫的同时出手了。

    一个手中翠竹往身前虚空一划，顿时无数翠绿竹影叠叠重重的在金袍青年上空浮现而出，百余亩大小，并无声无息的一落而下。

    一个十指往前方连环弹出，一团青sè光团飞出，滴溜溜一转后，蓦然化为十头数十丈长的青sè巨鸟，发出清鸣声的直扑而去。

    这三名圣灵虽然心中不信对方真是上界之人，但也知道对方绝对非同小可，一出手下却不由自主的用上了大杀招，希望能合力一击就解决了眼前的大敌。

    金袍青年见此情形，眼中一丝精芒闪过，但却口吐一声“愚蠢”。

    接着他单手突然掐出一个古怪手印，体表骤然间一道透明光环浮现而出，接着一闪的爆裂而开，无数金银sè符文一下狂涌而现，竟瞬间凝聚成一层金银sè的巨大护罩，将自己一下护在了其中

    空中翠影闪动之下，化为无数十几丈长的青sè巨木，轰隆隆的狂zá而下。

    那十几头青sè巨鸟一扑到近前出，双翅一扇，密密麻麻的青sè风刃呼啸而出，仿佛同时成千上万道青sè利刃斩击而去。

    至于那白sè火海只是一个卷动，滚滚白焰就一下将金银sè光罩彻底淹没进了其中。

    金银符罩中青年目睹如此凶猛的攻击，脸上却现出一丝不屑，只是随意的将一只手掌往符罩上一拍，口吐一个“开”字。

    “轰隆隆”的一阵复响传来。

    金银符罩一下在光芒闪动中狂涨起来，每一枚金银符文瞬间巨大数倍，并呈现出一种半透明的实体化形态。

    无论巨木、风刃还是火焰一接触到这金银sè符罩上符文都触电般的被反弹而开，根本无法撼动这符罩分毫。

    矮胖老看见此情形，脸sè一变，不加思索的抬手冲滚滚火焰狠狠一点。

    白sè尖海中一声低吼，竟一下凝聚幻化出数头火麒麟，每一头都仿佛牛特般大小，浑身往外喷出淡银sè的灵火。

    整个火海不但火焰声势一下高涨大半，颜sè更是一下变成了淡银之sè，附近虚空温度则一下变得仿佛置身火炉般的炙热难耐了。

    披发老翁和美貌妇人互望一眼后，也二话不说的各自手掌一翻动，各有数件光华闪闪宝物浮现而出，并要一起的祭出。

    但就在这时，从金银符罩中却传出青年冰冷之极的一句话：

    “戏耍时间已经结束了，我这就送你们上路。”

    话音刚落，符罩中那个若隐若现的人影一闪之下，竟瞬间的凭空消失不见了。

    而没有青年法力的支持，金银sè符罩在只是在白焰一卷之下，就立刻的寸寸碎裂。

    但目睹此景的矮胖老者三人，脸上非但没有露出喜sè，反而一变的瞬间的背靠背的围成了一圈，并同时将庞大神念往四周一放而出。

    “怎么回事，我的神念竟然无法发现那人的踪影。”

    片刻工夫后，那披发老翁一下有些惶恐的低喝起来

    而美貌妇人虽然没有说什么，但从脸上难看的表情来看，也是毫无结果。

    而那矮胖老者双目阴沉之sè一闪之下，正想说些什么时，突然空中一声霹雳，接着无数点点银光浮现而出，接着金光一闪，金袍青年身形就诡异的在光点中浮现而出，并抬手随意的虚空一抓。

    “轰”的一声。

    那些银sè光点瞬间的狂爆飞动起来，并转眼间工夫凝聚成一张数里许大的银sè巨网，不但将下面三名圣灵罩在下其下，连下面那座巨峰都被笼罩其下的样子。

    而更诡异的是，这张银sè巨网不知有和神妙神通蕴含其中，虽然还未落下，但从银网上散发出一股诡异气息，竟然让矮胖老者三人浑身一软，体吖内小半法力竟一下无法提动而起了。

    “不好，是摄灵天网。他真是仙界之人，我们快跑！”矮胖老者明显是三名圣灵中修为最高之人，一发现自己的异样，当即脸孔一下扭曲几分的大吼道，接着身形一晃下，身躯竟一模糊的和身前古镜合二为一，并发出一声刺耳长鸣的破空遁走、

    其他两名圣灵一听“摄灵网”的名头，脸sè也一下变得苍白无血，并二话不说身形一晃“竟、一个一道青蒙蒙的飓风糊，一个幻化成一根数十丈高的青翠巨竹，同时爆发出刺目灵芒的分头激吖射而走。

    “现在想走，别白日做梦了。”

    金袍青年见此情形，却嘿嘿一笑，一只手掌微微晃了一晃，顿时手心中一团银光亮起，并一下化为十几根银丝和整张巨网联结一起，然后轻轻一提。

    银sè巨网一涨下，就带着一股阴森森的冰寒气息，铺天盖地的一落而下。

    银光闪动下，此网仿佛将整片天地都一下罩在了其中一般。

章节目录 第十卷 魔界之战 第两千零八章 黄巾傀儡

    只见梵音声年夜起，无数银文从网中狂涌而出，竟一瞬间就幻化出斗年夜星辰虚影的直坠而下。( . 首发)中文网

    轰隆隆的巨响传来！

    方圆十几里内的一切均被刺目银光完全淹没了。

    虚空中的天地元气一下变得狂爆无比，更是凭空生出一道道直冲九霄的灰色飓风，将附近一切全都卷入其中，并搅得破坏。

    而银色巨网中则不时传来惊天动地的爆裂，但真实情形却全被刺目灵光遮蔽的严严实实，无法看清楚分毫。

    金袍青年则一手控制着整张巨网，一手倒背身后的悬浮在高空中，似乎丝毫不担忧三名圣灵的逃失落，一副悠闲之极的模样。

    足足一盏茶的宫工夫后，银色巨网中的巨响才渐渐变少，并最终变得悄然无声。

    青年目光一动，神念往下方一扫后，脸上蓦然现出一丝冷笑之意，抓着银色巨网的手掌五指往回一拉。

    “噗嗤”一声！

    巨年夜银网瞬间的寸寸碎裂。

    飓风，银光等工具一闪之下，就凭空消失的无影无踪，恍如刚才一切不过是一场幻影罢了。

    可是下方原本高耸的巨年夜山峰，比先前赫然矮小了半截之多。

    而在残破的山峰顶部废墟中，有三个散发着淡淡光芒的工具，静静悬浮在低空处。

    一面丈许年夜的银色古镜，一颗十余丈高的半截翠竹，以及一颗青门g门g的光球。

    金袍青年一看见这三样工具，脸上一丝喜色一闪而现，袖子冲下方一甩。

    一片银霞一飞而出，将三样工具一卷腾空，并几个闪动下，就落到了青年手中。

    “果然不错，只要抹去了灵智，再拿回去好好祭炼一番，这三样宝贝倒也勉强能派上用场了。”金袍青年仔细的鉴别了一番手中的工具，脸上lu出一丝满意之色的喃喃了几句。

    “不过光这几样工具，可不太够用，若是多弄到几件的话，我的那样神通就可以勉强施展几分了。不过听说这灵族韩总，似乎也有年夜乘期坐镇的。以我现在的情形对上，倒要颇费许多手脚的。”青年将工具一收而起后，又略一沉吟的自语了两声。

    他脸色阴晴不定的转变了一会儿后，就忽然冷哼一声的有了决定，随后其体表金光一闪，就化为一道刺目金光的破空远去了。

    残破山峰附近一下变得空dngdng的，再无任何活动的人影呈现，一切都显得寂静异常。

    但就在青年离开年夜约半个时辰左右的时间，山峰中忽然一声嗡鸣，竟从某堆碎石中一下飞出一团红光来。

    这光团不过拳头年夜小，一个闪动后，就停在了半空中，里面赫然有一颗晶莹的紫色眼珠状工具。

    眼珠在空中滴溜溜的转动几下后，蓦然盯住那金袍青年遁走标的目的，不再动一下了。

    此物显然是一件被人控制的法器，并且还瞒过了那金袍青年的线人，可见其的不合凡响。

    紫色眼珠突然一下转动了起来，接着通体忽暗忽明的闪动起来，但一丝声响都未发出。

    让这一切显得诡异无比。

    几乎同一时间，在离此地不知多远的一座身处云海中的金色宫殿中，一名鹤发童吖颜的老者坐在一张黑黝黝的木椅上，正盯着眼前悬浮的一颗白色晶球，脸色阴沉异常。

    在晶球概况，一幅幅徐徐如生的画面正在缓缓幻化着，所显示的正是刚才金袍青年击败三年夜圣灵的景象，并隐隐还有一些说话的声音传来。

    当老翁一听青年说出“灵奴”二字时，脸色蓦然变了数下，但目光一闪下，却又马上的恢复如初了。

    但随着晶球画面的幻化，展现出那金袍青年放出的银色巨网时，这老翁却腾的一下从椅子上站了起来，并发出了一声低吼：“摄灵天网！竟然是此物。不成能，就算真是仙界降临之人，也无法携带此种工具下来的。

    这老翁明显不是一般之人，但说出“摄灵天网”几个字时，脸孔竟不由布满怨毒之意的扭曲了起来。

    “不对，这只是一件仿造品罢了。否则在此宝克制之下，怎还会如此长时间才能击散它们三个的幻化之体。不错，应该不是真正的摄灵天网！“等老翁再看清楚后面成长的一切后，又一下发现什么，神色一下为之放松了许多，并双手倒背的在房间中来回走动起来。

    “不过就算只是仿造品，似乎也能阐扬克制我们灵族的奇效，也不克不及小视的。这个人，不管他是不是真从真仙界降临之的，既然手持此种工具，就绝不克不及让他活着离开我们灵族半步。不过若真是仙界来人，想要完全灭杀恐怕不年夜可能。看来只有动用那个工具，将这人完全镇压了。”他走动了数遍后，蓦然脚步一停，用阴森之极的口气自语了两句，接着老翁身形一转，重新坐回了椅子上，并就目光闪动的苦苦思量起来。

    人族中，圣城和天渊城控制地区交界的一片山脉中，一道青虹若隐若现的在空中ji吖射飞奔着，几个闪动下就遁出数百丈远的距离。

    遁速之快简直令人叹为观止。

    忽然青光标的目的一变，竟一下斜着向下方一处隐秘山谷中落去。

    只是一个闪动，青光就蓦然呈现在了下面一块灰白色巨石边上，接着光芒一敛，现出了一名青袍人。

    这人相貌普通，年纪轻轻，不过二十余岁的模样，但一脸的自在不迫身亲，赫然正原本应该待在天渊城的韩立。

    他不知因何缘故，竟在此时呈现在了此种处所。

    韩立双目朝附近淡淡一扫后，目光忽然一凝，盯着附近一颗看似普通的巨树，目不转睛起来。

    “嘻嘻，果然是好眼力。妾身就知道这点小技巧无法瞒过韩道友线人的。”一个悦耳的女子笑声从巨树中传出，接着整颗巨树一模糊后，竟在扭曲中一下化为一具数丈高的黄衣年夜汉。

    而在年夜汉身边还有一名身穿五色羽衣的貌美少女，正笑嘻嘻的打量着韩立，但目中明显lu出一丝惊讶脸色。

    “原来是叶仙子，不知来了多久，在下有礼了。”韩立目中精光一敛，冲对方一笑的一抱拳。

    这女子正是真灵世家叶家的那位老祖，昔时韩立曾在万灵台聚会见过一次，其神通深不成测，似乎不在陇家老祖之下的样子。

    故而韩立也不敢怠慢的。

    “妾身也不过早来了数个时辰罢了，原想用这只刚到手的黄巾傀儡和诸位道友开个小玩笑，却被韩兄一眼就看出来了。看来这只傀儡炼制的还有些问题啊。”羽衣少女轻笑一声后，就用一只玉手拍了拍身边的黄衣年夜汉一下，传出“砰砰”的空洞声。

    这看似和真人一般无二的年夜汉，竟是一只炼制好的人形傀儡。

    “叶仙子说笑了。这只傀儡纵然在转变之上并没没有什么破绽，但如何能瞒过你我的线人。”韩立淡然一笑的回道。

    “要说是其他的傀儡，还是有可能的，但我这只傀儡可是出自木谷老人之手，他可给我拍xing包管这傀儡的幻化之术连合体修士都年夜有可能欺瞒过去的。但没想到第一次冲其他道友使用，就没有建功。看来他也是夸年夜其词了。不过相对与此，韩道友进阶合体后期的事情，似乎也是真的，其实不是谣传之言了！”羽衣少女眨了眨眼睛，却嫣然一笑起来。

    “韩某前些年碰到些机缘，简直侥幸进阶到了后期境界，可是论真正神通如何能和叶仙子这等根基深厚的道友相提并论。”韩立轻咳一声，一副不置可否的模样。

    “哼，韩道友竟然还敢用这种话来哄我。我可听说，连魔族圣祖的化身和另外一名魔族后期尊者，都在一战中同时陨落在了你手中。如此神通，还说什么和妾身相提并论。此言也未免太虚假了吧。”羽衣少女闻言一翻白眼，没好气的说道。

    “不过是一些夸年夜之言罢了。

    韩某那一战能击杀那两个魔头，主要是其他道友出手相助的。否则在下才刚刚进阶后期境界，哪有这般年夜神通的。”韩立打了个哈哈，含糊的应对了过去。

    “哼，你以为我会信吗？”羽衣少女撇撇嘴，一副根本不信的模样。

    韩立笑而不语了。

    少女见韩立不想多说什么，也不再真的安问下去，手掌一拍的将黄巾傀儡收起后，又啧啧的冲韩立说道：“当日我和韩兄相见时，道友才不过刚刚进阶合体境界罢了，如今不过区区数百年过去，就进阶到了后期境界。如此进阶速度也未免太妖孽了一点。看来若不是魔劫爆发的不是时候，恐怕圣岛使者早就找到韩兄了，并邀请你加入了。，“嗯，韩某也听说过一点。听闻圣岛之上不单移植了人妖两族地最精纯的灵脉，并且还蕴藏种植了数不尽的珍稀材料和灵药，若能加入其中的话，简直会受益不小的。”韩立闻言不知此女何意，但如果无其事的回道。

    “那韩兄可否知道，圣岛自己就是半个玄天至宝，还是我等两族最后用来延续血脉的传承之地。”羽衣少女神色一凝，缓缓的又说道。。

    ..

章节目录 第十卷 魔界之战 第两千零九章 请求

    “有这种事情。【叶*子】【悠*悠】韩某倒是第一次听说此事的。”韩立闻言，脸色微变了一下。

    “韩兄不知道，倒也并不稀奇。除了圣岛那几个老怪物外，外知道此事的也顶多十几人而已。其中就包括了三皇、我和陇老怪在其中。”羽衣少丅女咯咯一笑的回道。

    “但仙子将此事告诉我，到底是何用意？”韩立略微沉吟一下，问了一句。

    “没什么，既然韩兄出现在了此地，想来也知道了魔族三大始祖降临的事情。韩兄就没有考虑过万一我们两族真出现了大败，如何保全族人和门下弟子的事情吗？”羽衣少丅女眼珠骨碌碌转了几下后“笑嘻嘻的说道。

    “嘿嘿，在下除了几名弟子外，可并没有开宗立派，更没有什么族人需丅要考虑的。”韩立目光一闪，嘿嘿一笑的说道。

    “可妾身怎么听说，道友弟子中似乎有人已经收了不少门人的样子。”羽衣少丅女略有些意外的问了一句。

    “哦，那只是是小徒自己所开的宗门，韩某从未插手过一丝一毫，是灭是生要看他们自己的机缘了。”韩立淡淡一笑。

    “原来如此，那刚才言语倒是妾身有些多事了。”羽衣少丅女怔了一会儿后，忽然又的轻笑起来。

    “叶仙子难道真如此不看好我们和魔族的最终一战吗？魔族始祖虽然可怕，但是我们几族的大乘存在联手之下，也未必不能对抗的。况且三大始祖有如此大的名头，但又有谁亲眼见过。说不定他们实龘际神通有些夸大其词而已。

    “这时，韩立却反问了一句。

    “真不看好，倒不至于的。但是魔族三大始祖的可怕绝对远超普通魔族圣祖，这是绝对无疑的。”羽衣少丅女闻言摇摇头，并露出一副忧心的样子。

    “哦仙子说的如此肯定，应该知道些什么了。”韩立心中一凛，但不动声色的问道。

    “说起来，韩兄对我家那个丫头当年是有过救命大恩的，也算和叶家有些交情的。如此的话，此事我也不相瞒了。不知道友对我们叶家先祖了解多少的。”羽衣少丅女思量了片刻，就神情一凝的缓缓说道。

    “哦，我只听知道叶家是也是从上古流转下来的真灵家族之一，对其他的还真了解不多的。”韩立摸了摸下巴回道。

    “我们叶家当年当年的开创先祖就不说了，其他历代先祖也曾有人踏足过大乘期境界。而某一代先祖在踏足大乘期后，竟然将体丅内灵血破天荒地的激发到了极致地步，神通之大不用说了，还曾经偷偷的潜入过魔界数次。”

    韩立听到这话，若有所思的双目一眯，但没有开口询问什么，只是静静的听着。

    羽衣少丅女略停顿了一下后，又不加思索的继续说道

    “我这位先祖当年神通不用说了据说和附近异族大乘偷偷争斗过，却均未曾落败过一次。但是他为了想走出最后一步，不得不冒险进入魔界寻找几种珍稀灵药，结果前边几次还算顺流，最后一次却一去不再复返，从此音讯全无了。估计多半遇到了什么奇险，而陨落在了其中。但他当年离开族中时留下一份密典，上边记载了不少有关魔界的事情。其中有一件，就是他曾经亲眼目睹了魔族三大始祖之一和一名真灵在魔界大大出手争斗的事情。据我们叶家这位先祖所说，他自问自己神通不再历代人族大乘之下但是在那位魔族始祖手下却绝对撑不过七八招的。甚至若是被对方发现，逃的xìng命的把握也不过五成而已。而敖啸前别和莫简离大人纵然也是神通深不可测，但也绝不可能超出我们叶家这位先祖太多的。一旦对上魔族始祖的话”，

    羽衣少丅女说道这里，声音为之低沉了下来，虽然并未说完，但话中意思明显并不看好两族大乘对上魔族始祖一战的结果。

    “就算魔族始祖神通真如此厉害，但是应对他们也并非需丅要直接出手应战的。他们身为异界之人，破界来到灵界，修为肯定会受到压制排斥不说。灵界毕竟是我们的主战场我想无论圣岛还是莫简离前辈等人，肯定应该会有了其他的应对之法。否则我们还争斗什么一得到魔族始祖降临的消息早就安排全族之人逃命撤离去了。”韩立听完之后，脸色也不禁阴沉下来心念飞快转动的缓缓说道。

    “我也是如此想的，否则早就带着叶家之人先撤走了。不过若是一些叶家人若能得到圣岛庇护的话，即使我们两族真的大败，想来我们叶家也不会出现断绝血统的事情。”羽衣少丅女却如此的坦然说道。

    “既然这样。叶仙子直接找圣岛之人商谈即可，为何要对韩某说这些事情？”韩立真有几分糊涂了。

    “看来韩道友还不知道自己族中的价值吧！”羽衣少丅女轻笑的说了一句。

    “仙子此话怎讲？”韩立闻言，为之一愣。

    “咳，就算没有这次魔劫爆发，韩兄觉得莫简离和敖啸前辈还能庇护我们两族族多久的。这二位前辈一个多半无法渡过下一次的大天劫，另一个也进阶大乘许久了，应该也无法再挨过几次的。而我们两族中除了这两位前辈外，再没有第三位大乘期存在了。剩下的合体修士中，还有谁有希望晋升大乘期？妖族那边，我未听说过有天资过太过突出合体级妖王出现，而人族这边原先圣皇和霸皇有那么一丝机会，但现在和道友这般逆天资质相比，却又无法相提并论了。我若是没有猜错的话，若是我们两族大战稍一出现败势，恐怕圣岛第一要做的事情，就是先将道友请到圣岛去住下。如此的话，就算我们两族真丢掉现在居住之地，但若多年后只要有大乘修士出现后，仍然可以在其他地域再次崛起的。”羽衣少丅女轻叹的说道。

    “道友之言，有些夸大其词了。但就算如此，叶仙子话里的意思是”“，韩立脸上表情阴晴变化了一会儿，才心中却隐隐有了几分预料的问道。

    “我有几名晚辈身上继承了叶家最纯正的天凤血脉，妾身想请道友将他们收入门下，然后在大战前将他们连同道友其他弟子，一同送到圣岛之上。只要韩兄愿意答应此事，在此后魔界之行中，妾身愿意一切以道友为马首。”羽衣少丅女灬神色一下肃然的说道。

    “收为弟子？叶仙子不是说笑吧！”韩立眉头一皱，下意识的连连摇头。

    “妾身当然不是开玩笑。这几名叶家弟子，我可以保证每一名的资质都绝对在一般意义上的天才之上，拜入道友门下后只要略加指点一二就可的，绝不会拖累韩兄什么的。”羽衣少丅女一本正经的说道。

    “可是韩某并没有再收弟子的意思。仙子不过是想让一些叶家弟子进入圣岛而已，何必如此麻烦！仙子真觉在下之言对圣岛有些作用，韩某倒不介意给圣岛那些长老写一封信函，在大战前将门下和贵家族弟子一起安排到圣岛之上。不过是否真能成功，可就很难说了。至于为马首之言，也无需的。在下相信叶仙子到时自会有明智的选择。”韩立哑然一笑，接着又大有深意的说道

    “既然韩尼如此说了，那就依道友之言吧。

    我也是为了万一，才做此预防之举的。不过，看来我那晚辈还是福缘不够，这才无法拜入道友门下的。至于先前的为马首话语，既然妾身说过了，自然会一定遵守的。韩道友尽可放心的。其实就算没有先前的请求，此行我也打算尾翼道友之后的。”羽衣少丅女目中闪过一丝狡黠的说道。

    “哦，仙子就这般放心在下。要知道此行应该是以陇道友为主的。”韩立摸了摸下巴，嘴角浮现一丝笑意的问了一句。

    “哼，陇家算计我们叶家也不知多少次了，我可对陇家那老怪物不太放心。我如此做一半是为了那些后人着想，另一半也是想在进入魔界后可以和道友联手自保而已。谁知道陇老怪和那些灵族人到时会暗中有什么其他图谋，妾身更没有被人当成炮灰的打算。”羽衣少丅女冷了哼了一声，不加思索的回道。

    “原来叶仙子如此想的，这倒也是正常之事。好吧！我这就给仙子铭印一份传讯玉简，想来道友有办法将它送到族人手中，然后让贵族弟子带着它和我一件信物到天渊城找我门下弟子即可了。我们这一次进入魔界，少则数年多则数十年都有可能的。出来后很可无法赶上和魔族的大战了。”韩立没有再多加评论什么，而是笑着的手掌一翻转，灵光一闪后的多出了一块玉简。

    “妾身就多谢韩兄了。”羽衣少丅女闻言，不禁喜笑颜开。

    韩立微然一笑，不再言语什么，将丝丝神念往玉简中铭印而去，手中青光一下大盛起来。（未完待续）

    &lt;/p&gt;</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第两千一十章 第两千一十章 两族相聚

    片刻工夫后，玉简概况灵光一敛，重新酿成了平淡无奇的样子。中文网

    韩立手腕一抖，就将玉简和一件晶莹透明玉佩扔给了羽衣少丅女。

    少丅女将二物一把抓住，用神念稍加扫了两眼后，lu出欣喜的冲韩立连声称谢。

    “算算时间，似乎仙子和我都比约按时日要早了几天。趁此时间，我二人不如找一处处所交流一些修炼心得如何？韩某虽然侥幸进阶到了合体后期，但因为在中期境界所待时日短了些，有许多处所还想向叶道友请教一二的。”韩立则笑着的说道。

    “韩兄之言太过谦了。不过能和道友交流一番，也是妾身求之不得的事情。并且有关魔界之行的一些细节，我也想和道友再仔细商量一二的。妾身在山谷那边尽头开辟了一座石洞。就到哪里交流心得如何？”羽衣少丅女听到韩立之言，lu出了感兴趣脸色的说道韩立并没有其他意见，一口承诺下来。

    于是二人遁光一起，立即化为两道惊虹的直奔山谷另一头ji射飞去。

    在离山谷十几里远的高空中，一朵ru白色云雾在虚空中轻飘飘的悬浮着。

    在云雾深处却有一高一矮两道人影藏身其中，其中身材窈窕人影被一层粉红雾气笼罩，但人单手托着一件血光闪闪的法器，口中念念有词着。

    那件法器概况血光涨缩不定，并从中不时漂浮出拇指年夜小的符文，显得诡异无比。

    忽然此件法器一下变得刺目耀眼，灵芒飞快流转之下，竟一声低鸣的碎裂而开。

    托着法器之人脸色一凝，一只袖子往身前一拂后，碎裂法器残片一闪之下，就全部凭空的消失了。

    “有些古怪，我的卜算之术竟然在这人灬身上失灵了，竟然丝毫信息都没有获得。

    “窈窕人影叹了一口气后，喃喃了一句。

    “主人，难道他身上就有你所要的笑药，这才会遮蔽住你的卜算神通，或者是年夜人刚才并没有尽全力的缘故。”另外一名高年夜人影身穿黑色战甲，受惊的问道。

    “我所找要的灵药虽然是逆天之物，但也不成能有遮蔽自身存在的神通。否则我也不会如此远的到此地寻找了。若是他身上真有灵药，如此近距离就算不消卜算，心头也应该隐隐有些感应的。至于我刚才施法虽然因为上次卜算之故，这次只能动用些皮毛神通，但更不该丝毫消息都无法获得的。”窈窕人影沉吟了一下，才摇摇头的说道。

    “那这家伙如何能做到此事均。以主人的卜算神通，应该只有年夜乘存在才能完全隔绝的。”黑甲年夜汉有些怔怔的说道。

    “嗯，简直奇怪。不过能将我的卜算之力遮蔽到如此水平的，也不是没有其他可能。若是拥有同样卜算能力或者拥有几种传说中的仙灵之体，同样可以做到此事的。”窈窕人影若有所思的缓缓说道。

    “同样的卜算能力，这不太可能吧。主人的卜算之强，整个灵界中也只有那么几人可以相提并论的。至于那几种传说中的仙灵之体，每一种几乎都具有倾覆一界的逆天之力。区区一个人族怎可能有机会拥有的。这家伙真有这几种体质，恐怕早被人族视若至宝的秘密冷藏呵护起来，怎敢放出来在外面乱跑的。”年夜汉闻言倒吸了一口凉气，但马上将头颅摇的如同拨楞鼓一般。

    “嗯，我也觉得不太可能。像灵界这般的界面，能呈现仙灵之体的机率往往百不存一的。如果这样的话，那这人灬身上就应该拥有玄天残片或者一些仿造的玄天圣宝了。只要这些玄天残物中蕴含的法例之力，拥有招架卜算之力的天地法例，我也无法感应和进行卜算。不过这种类型的玄天残物，极其的稀少，我也是只有听闻，还从未见到过的。但多半应该是此种情形了，否则无法说的通了。”窈窕人影淡淡的说道。

    她虽然智慧过人，神通广年夜，但也绝想不到韩立身体中竟然自行封印着一件完整的玄天之宝，就是比她卜算之力更强的一些人对韩立本人进进行卜卦推算，也要无果而回的。故而她也只能往一些残片或者用残片炼制的仿造品上想去了。

    “上次主人将那玄天如意刃的残片已经收了回来，他手中竟还有其他的玄天残物。这小子看起来身家还这是丰厚无比，都不下于我族的一些圣祖存在了。”黑甲年夜汉闻言倒吸一口凉气，但望向远处山谷标的目的的目光，一下变得火热无比了。

    “你不要忘了我此行的目的是什么。在没有确定灵药下落之前，不要动这人。”窈窕人影扫了黑甲年夜汉一眼，淡淡的说了一句。

    “主人安心，小的绝不敢胡乱出手的。”年夜汉闻言ji灵打了个冷战，慌忙低首的说道。

    “这名人族已经进阶合体后期了，你就算出手也不成能是其敌手的。不过这人上次见面时还不过是中期境界，如今再见时竟是合体后期了。看来他不可是有玄天残物护体这般简单的事情，应该还有其他一些秘密在身的。”窈窕人影也望了远处山谷一眼，目中闪过一丝异色的说道。

    黑甲年夜汉听到这话，自然知道自己这位主人看来是对那名人族真产生了一些兴趣，就算其身上没有灵药恐怕也不会轻易放过的，暗自苦笑了一声，概况却恭恭敬敬的继续问道：“郡主人，我们下面要如何行动，就这般继续监视下去吗？”

    “这两人灬身为一族的顶阶战力，不待在据点中而聚集在此，肯定是为了图谋什么年夜事。看样子还会另有人来的。在所有人到来之前，我们先继续期待下去把。究竟结果以前卜算已经确定灵药下落跟那有天凤血脉的人族女子有关的，先不要打草惊蛇的好。”窈窕人影毫不犹豫的说道。

    “主人之言自然稳妥，比及这人都到齐了，灵药自然有更年夜机会探听到的。若是在其他人灬身上感应到什么，那先前那人族小子倒可以直接排除失落了。”黑甲年夜汉连连颔首的称是。

    “嗯，若能如此顺利最好了。但看他们样子，其他人的到来还要不短的时间，你先到本座秘宝中打坐一二吧。”窈窕人影平静的说道，抬手一抓一放之下，马上一团粉红雾气滚滚冒出，里面一颗数丈高的粉红花树若隐若现的样子。

    黑甲年夜汉躬身承诺一声，身形一晃之下，就遁入花树之中不见了踪影。

    而窈窕人影自己直接往花树上一扑，就光芒一闪的合二为一，并略一模糊后，幻影般的渐渐消失了。

    五日后，离山谷万里外的天空中忽然七色霞光闪动不已，接着一艘长约百丈的青色巨舟浮现而出，并直奔山谷标的目的飞奔而去。

    此舟共分三层，通体碧绿，概况铭印着一层层的各种法阵和密密麻麻的各色符文，一看就是一件难得悔飞翔异宝。

    而在巨舟最顶层的一座平台上，却有四人证并肩站立一起的在低声说着什么。

    一名浑身白光闪动的模糊人影，一名一身黄色长裙的貌美女子，一名粗平民衫服装的瘦削汉子以及一名六十许岁模样的年老儒生。

    “好了，一切就按我等商量好的去办吧。在没有见到灵物之前，一定要全力和人族修士配合。这次魔界之行凶险异常，光凭我们灵族的话，肯定无法到手的。”那白光闪动的模糊人影冷冷的说道。

    “是，此行只要我等灵族再出一名年夜乘存在的话，今后就再也不消受其他几族的压迫了。”其他三人连声承诺到，黄袍女子更是长吐一口气的答道。

    “嗯，千秋仙子你和人族接触的比较多，和他们打交道的事情就交给你去做了。我们三个到时也一定会全力配合的。”瘦削汉子悠悠的的说道。

    “那妾身就多谢三位道友了。想那陇家老怪等人在没有找到那两样灵物之前，也同样不敢起什么其他心思的。一开始的时候，我们却是不消太担忧的。”黄袍女子轻笑一声的说道。

    “嗯，如此最好了。不过就算他们真敢动什么心眼，到时不利也只能是他们。”最后一名老儒则阴沉的说道。

    “嘿嘿，以我们黑暗的实力自然不消怕人族一方，但也不要惹什么事情，一定要以年夜事为重。前边就是约定聚集的地址！千秋仙子，你将那工具也唤出来吧！一定要控制好，千万不要让人族看出什么破绽来。”白光中人影最后目光闪动说道。

    “安心，那工具原本就灵智不全，配合老祖赐下的那件秘宝，足以将它完全控制住的。只可惜此物无法收进储物镯中，否则就不消占据我等一名进入魔界的名额了。”黄袍女子承诺一声，但略有些可惜的说道。

    “有那工具控制在手，足以顶上我等年夜半的实力，占据一个名额又算得了什么。好了，我们也准备一下，一会儿就下去吧。”白光中人影却漫不经心的说道，几人中显然以这白光中人为主，立即都承诺一声，就纷繁往巨舟内走去了。

    同一时间，在山谷另一标的目的数千里外处所，三道惊虹也一闪的浮现而出，并飞快的向山谷这边ji射而来。

    在为首的一道金光中，里面有一名面色淡金的中年男子，赫然正是陇家老祖。

    另外两道惊虹中，则是一名面带疤痕的黑袍人，以及一名面无脸色的披发男子。。

    ..

章节目录 第十卷 魔界之战 第两千一十一章 天命铜钱

    巨年夜青舟和道惊虹几乎同时呈现在谷上空，（最快更新全文字）遥遥相对之下，双方都不由略感有些意外。中文网

    “真是恰巧，没想到灵族道友也在此时赶到了此地，陇某这厢有礼了。”遁光敛之下，陇家老祖下现身世影，并冲对面微笑的道。

    “千秋还以为陇兄已经到了谷中，没想到也只是堪堪赶到罢了。”千秋圣女声音也从巨舟中传出，接着人影闪之下，身形呈现在了巨舟前端上。

    在其身后赫然还有其他四道人影。其中人正是先前在巨舟上露过面的灵其他圣灵存在，但新呈现的第四人却是名脸色惨白异常的青年男子，身躯四周飘动着层淡淡蓝雾，脸色毫无脸色。

    “哈哈，原本老夫应该早到两日的，但在路上遭遇了些麻烦，这才多浪费了些时间。却是几位道友远程跋涉也能如此守时，真是有心了。”陇家老祖年夜笑的道，目光在对面人脸上扫后，在那白光中人影上面脸上略微顿，脸上闪过丝异色。

    “遇到麻烦？不会对我们此行有什么年夜碍吧。”黄袍女子听此话，脸色凛，谨慎的问了句。

    “千秋仙子安心，不过是在路上遭遇了几名高阶魔族，不过已经被我几人给解决失落了。我们此行不会走漏任何风声的。”陇家老祖笑着回道。

    “陇兄如此，妾身也就安心了。此地似乎已经有贵族道友早到了步，我们到下边再商谈吧。”千秋圣女闻言，神色为之松。

    “嗯，这气息的是韩道友和叶仙子二人的。我们下去和他们相聚吧。”陇家老祖神念往下方山谷扫，立刻有所发现的道。

    于是双方纷繁向下方山谷投而去，而灵族的那座青色巨舟不知动用了何种秘术，原本停留在半空中，但被老儒回首点之下，就闪的在原处隐匿不见了。

    几名圣灵跟着陇家老祖几人，轻飘飘的落在了山谷中心处。

    就在他们双足方落地的同时个朗朗的男子声音蓦然传来：

    “诸位道友终于到此了，我和叶仙子可是恭候多时了。”

    话音刚落山谷另端处遁光闪，两道惊虹闪的浮现而出，并在破空声中下到了两伙人的跟前。

    光芒闪动下，韩立和羽衣少女身影无声的闪现而出。

    “果真是二位道友！如此来，所有人就都到齐了。”陇家老祖见韩立二人，脸上马上闪过丝笑意。

    “除千秋道友外，其余几名灵族道友都陌生的很，不知可否给我等介绍二。”韩立颔首回应下双目在千秋圣女几人身上扫后，若无其事的道。

    “韩道友已经是合体后期境界了！”

    与韩立的自在相反千秋圣女神念往韩立身上扫后却花容年夜变的失声起来。

    要知道当初韩立在万灵台初会此女的时候，也不过合体早期境界罢了，现在不过数百年不见竟下激增到了后期境界自然让千秋圣女吓了年夜跳。

    “在下简直及侥幸进阶到了后期境界，倒让千秋道友见笑了。”韩立淡笑声的回道。

    以他现在修为面对合体后期的同阶修士在不刻意施展秘术遮掩下，倒也无法隐瞒住真正修为境界的。

    瘦削汉子其他几名圣灵听到此女之言，目光“唰”的下下意识的也打量起韩立，脸上同样不由露出受惊脸色。

    他们这些灵族圣灵在解缆前早将和他们合作的几名人族修士资料了解的极为详细，自然眼就认出了韩立来。

    但原本应该是人族修士中修为最低的合体早期修士，下酿成了后斯境界的可怕存在，让他们也均都骇然起来。

    “呵呵，韩兄可是我们人族十万年难得见的修炼天才，这才能修炼的如此之快。不过韩道友的修为年夜增，我们此行自然更加有掌控了。”陇家老祖打了个哈哈，似笑非笑的道。

    “妾身倒真听过韩道友修炼天赋过人的传说风闻，但万万想不到进入合体境界后，韩道友还能有这般妖孽的进阶速度。但就像陇兄所，这对我等魔界之行简直是件好事。对了，我来介绍下本族的其他几位道友吧。这几位都是我们灵族的苦修之士，外族人向很少能知道的。这是我们灵族金系脉的金鼓长老，精通音波神通，擅长对年夜量仇敌……，……”，千秋圣女心念飞快转动之下，脸上惊容总算消失了很多，并指着那名瘦削的灰袍汉子开始介绍起来。

    羽衣少女等人边听着，边心中对号的观察着其他几名圣灵。

    从黄袍女子口中可以知道，除那位金鼓长老外，那名老儒叫“藏形”，精通法阵禁制之道。

    白光中无法看清模样的神灵被称为“白戚，“除自己精通数种克制魔功的年夜神通外，对魔界的些事情颇为了解。

    最后脸色惨白青年在黄袍女子口中，则被轻描淡写的被成是名新近进阶合体的器灵族长老，名字叫“止水，”在破碎虚空上有独到的秘术。

    这几名圣灵中，除千秋圣女和白光中人影是合体后期的境界外，老儒和瘦削汉子都是中期的修为。而那名叫“止水”的青年，则只有早期的修为。

    从概况上看，若不是韩立意外的成为合体后期修士，圣灵族表示出实力还真要力压人族这边头的。

    陇家老祖观察完毕，面上看不出什么异样，反含笑的别离向这几名圣灵招呼声。

    而灵族这边，除老儒和瘦削汉子微笑的回应下外，白戚和那名叫“止水”的青年则个冷冰冰的，个脸木然的丝毫反应没有。

    陇家老祖是何等老谋深算之辈，对这些自然毫不在意，也将韩立等人向灵族之人略加介绍了二。

    因为那叫白戚的圣灵，身上散发的后期灵压明显比千秋圣女还要强年夜分的样子，人族这边修士下意识的都将年夜半心神都放在了这位神秘圣灵身上。

    可是这位后期圣灵也不知本体到底何种工具成灵而成，浑身散发的白光忽暗忽明转变不定，连韩立多看几眼后，都年夜有头晕目眩之感，心中不由暗自受惊。

    下面的时间，双方没有多什么空话，立即在附近的颗巨树下纷繁盘膝坐下，开始商谈进入魔界的细节问题。

    因为为了这趟魔界之行，双方在多年前就开始准备了，自然早将切步调都计划的详细无比，现在只要因地制宜的略做些调剂即可。

    故而前后不过两个时辰的时间，双方也就将切都商量的妥当，所有人都再次腾空而起，并纷繁投入那在空中再次闪现而出的青色巨舟中。

    青色巨舟声嗡鸣后，体表七色光霞闪动，就化为道淡淡青光的朝天边疾驰飞遁而走。

    片刻工夫，青光就在天空尽头处消失的无影无踪，遁除数百里外了。

    可是巨舟上的众人自然不知道，在离他们不过数十里外的万丈高空中，团几乎淡若不见的白色光团也在无声无息的高速飞遁着，紧紧跟在青色巨舟后不离的样子。

    在这诡光团中，名面容丑恶的黑甲年夜汉正向名浑身粉红光霞流转的宫装女子，受惊的询问着：

    “主人，那些异族中竟然有人让老人家也忌惮几分，这不太可能吧主人老人家虽然因为伤势缘故，根本无法阐扬出圣祖级的神通，但多花些时间，解决这些合体存在应该不成问题的。”和

    而宫装女子面容被粉红光霞遮挡，只手掌让抓着枚紫金色铜钱，在手指间来回的摩擦不断，好会儿后才淡淡的回道：

    “我其实不是忌惮那些合体存在，而是我这枚，天命铜钱，刚才突然自行起了反应，明这些合体存在中竟然有人拥有能够对我产生威胁的异宝，我可不想个疏忽下，再伤上加伤的。

    她手中铜钱，面铭印着张笑呵呵的和善人脸，面印着副凶神恶煞的鬼怪面孔，交互闪烁之下，显得无比诡异！

    “什么宝贝，竟然能够对主人也能产生威胁！”黑甲年夜汉面色凛，骇然的问道。

    “若我神通未失之时，除玄天之宝，这世间又能有几件宝贝能对我真正产生威胁。但现在法力年夜损之下，就欠好了。些具有特殊神通的通天灵宝，现在应该可以对我有几分克制的。”宫装女子眸光阵流转后，缓缓的道。

    “郡主人刚才可从这些人中感应到了灵药的迹象！”黑甲年夜汉脸色阵幻化不定后，又心的问了句。

    “那灵药的下落吗，我却是模模糊糊的从其中人身上感应到了些，只是有些奇怪……”宫装女子眉头皱，美目闪过丝迷离之色，似乎有什么事情让其有些游移不定，

    黑甲年夜汉目睹此景，却是头雾水，怔怔的望着宫装女子，却不敢再开口追问什么了。

    而青色巨舟在前边飞就是足足个月之久，（最快更新全文字）路上藏形隐迹，心翼翼的绕开众多人族魔族据点，来到了片望无际的年夜海边。

    ..

章节目录 第十卷 魔界之战 第两千一十二章 炼鼎

    第十卷魔界之战第两千一十二章炼鼎

    青色巨舟一头扎进了年夜海之中，丝毫停顿之意没有的继续向前飞奔而行。..

    与此同时，巨舟中一干灵族和人族修士却各自在房间中默默打坐调息，准备为潜入魔界而养精蓄锐。

    所有人都很清楚，别看他们先前准备了如此之久，可是此行进凶险之年夜绝对是他们生平罕有。

    一个不小心，全军覆没的陨落在魔界之中，是毫不稀奇的事情。

    故而无论是谁都此刻都显得恬静异常，各自在做进入魔界前的最后一番准备。

    在巨舟最底层的一间衡宇，四周墙壁上闪动着五颜六色的禁制灵光，却有三名脸孔一般无二的“韩立”并排盘膝而坐着。

    三人一个体表金光灿灿，一个浑身绿光闪动，还有一个则浑身淡淡黑气流转不定。

    正是韩立本体，灵躯化身以及第二魔婴把持的梵圣金身。

    原本曲儿寄附灵躯和第二魔婴在韩立被血光三年夜化身追、杀时，不克不及不当作you饵的暂时放离了身边。

    结果，一个依仗灵躯的天赋神通逃过了追杀，另外一个则施展秘术自爆元婴，让一缕魔hun的得以侥幸逃失落。

    韩立重新返回天渊城时，自然早就施展秘术想将两者重新召回。

    但可惜因为魔族年夜军围城的缘故，灵躯和魔婴不敢冒然返回天渊城，只能在魔族年夜军外围暂时潜藏下来。

    直到天渊城击退了魔族年夜军，两者才在韩立闭关养伤时，悄悄的潜入密室中和本体汇合了。

    因为魔婴自己对天渊城和居住石塔禁制了如指掌的缘故，并没有惊动其他人。

    灵躯和曲儿还好，这一段时间离开韩立身边不但无事，反而一身修为略有增长的样子。

    第二魔婴因为自爆过一次元婴，虽然那一缕残hun重新凝聚出了新的元婴之身，但元气自然损伤年夜半。。

    此种情形若是对一般合体修士来说，自然是一件头痛之极的事情，不花费数十年甚至上百年苦修之功，是很难让第二元婴重新恢复如初的。

    但对身具无数灵丹妙药在身的韩立来说，却根本不算什么了。

    在他动用了一年夜批培元主凝体的灵丹后，第二魔不过半年工夫就将损失的元气补回了十之七八。

    如今这第二魔婴，虽然还无法和巅峰时的状态相比，但也无年夜碍了，可以再次操控金身与人争斗了。

    不过韩立本体对身旁两具化身般存在，丝毫没有在意，而将全部心神放在了身前悬浮的一只紫色小鼎上。

    这小鼎不过数寸年夜小，式样古朴奇特，铭印着密密麻麻的玄奥符文，但此刻被韩立口吐的一缕缕青焰包裹其中。

    韩目眼也不眨一下的盯着小鼎，十指连弹之下，不时放出一道道法决没入青焰之中，神色凝重异常！

    在青焰闪动之中，从鼎中隐约传出低低的嗡鸣，并有隐约一条模糊的灰白色光带，下半截没入鼎盖中，上半截在鼎外闪动不定着。

    这光带不过手指粗细，但在青焰包裹中却极具灵性的疯狂晃动不已，一副对青焰畏惧异常的模样。

    韩立脸上脸色丝毫不变，但手中法决弹出越焦虑促，同时口中喷出的青色真焰颜色一变，竟隐约有一丝丝金芒在其中。

    “噗嗤”一声，灰白光带似乎再也无法忍受青焰的炼化，从鼎中一抖的ji射而出，并一凝的化为一团白色光球打破了青焰包裹，要破空遁走。

    可是韩立对此似乎早有了提防，不慌不忙的一根手指一弹。

    一声霹雳后，一道金色电弧一闪的弹射而出。。

    白色光球一声呜咽，立刻在金色电光闪动中化为了乌有。

    “年夜功告成!不枉我花费如此长时间，总算将那老魔分念逼了出来。现在只要用精血重新祭炼一番，就可将此宝驱使自如了。”韩立见此情形神色一松，满是欣喜的喃喃说道。

    接着他两手一一掐诀，再一张口下，喷出一团鲜红精血，“砰”的一声，迎风化为一股血雾的没入小鼎中。

    手中法决一变，青色火焰一下高涨倍许，围着整只小鼎滚滚转动不断起来。

    小鼎正是韩立从那血光圣祖化身手中抢到的那一件“紫言鼎”。

    此宝当初在血光化身手中玄妙万分，连韩立都为之头痛不已，也是一件玄天残宝。

    只不过那时此宝暗留着另一名老魔残念在其中，他获得后其实不敢马上拿出来祭炼使用，只能先放在身边用真焰慢慢的加以炼化。

    而那缕魔念已经有了一丝灵性，不单始终潜藏鼎中不出，甚至还借助宝贝的部分威能加以苦苦的招架。

    这才让韩立花费了数年，才在今日得以将其从鼎中逼了出来，并一击而灭。

    如此一来，这件紫言鼎只要滴血加以祭炼，就可成了手中的一件年夜杀器。

    单以宝贝的转变莫测而言，紫言鼎威能明显还在那一件被夺走的玄天残刃之上，这也算是失之东隅得之桑榆了。

    韩立对小鼎的祭炼一直延续了七日七夜之久，才在第八日的时候，面lu欣喜的袖子往身前一甩。

    一股青濛濛霞光一卷而出，青焰一下消失的无影无踪。

    韩立一张年夜口，冲小鼎猛然一吸。

    小鼎滴溜溜一转后，化为了拇指般年夜小，并“嗖”的一声后，紧紧紧贴在其额头上，纹丝不动了。

    韩立双目一闭，开始苦苦参悟此鼎的各种妙用起来。

    紫言鼎则在其额头上忽暗忽明的闪动不断，散发着淡淡的紫光。

    又过了三日三夜，韩立双目一睁，发出了一声笑。

    此刻，小鼎的年夜半妙用已尽被他掌握了。

    单手往额头上一拍，小鼎一闪下，就被收了起来。，

    韩立轻吐了一口气，lu出一丝沉吟的在原地想了一想，忽然目中异色一闪，将一条手臂一抬而起，并张口一喷。

    一道青光一飞而出，只是围着袖袍一绕。

    马上长袖尽数碎裂而开，一条古铜色的臂膀一下显lu了出来。

    在臂膀上，一个淡黄色剑痕赫然铭印其上，正是那枚封印的玄天之剑所留印记。

    韩立双目精光闪动的盯着手臂上剑痕，神色竟有些游移起来。

    好一会儿后，他才猛然一咬牙，另一只手臂手掌一下按在了luolu的臂膀上，并的一下将体内法力调动了起来。

    只见他浑身金光闪动，按在手臂上的手掌竟一下涌出一层层金色海浪，潮流般往臂膀中狂注而入。

    原本毫不起眼的淡黄色剑痕，在精纯灵力刺ji之下，竟变得有些清晰起来，并渐渐的由黄变绿，颜色渐渐变深，最后出现了一层墨绿色异样光芒。

    远远看去，恍如一枚晶莹透明的的墨绿色小剑，正硬生生的镶嵌在手臂中一般。

    韩立目睹此异像，脸色神情越发凝重了，往其中灌注的金色灵力却丝毫未停。

    足足一盏茶的工夫后，墨绿小剑突然一震，竟一下动了起来，并在臂膀中游走不定，恍如一下活过来了一般。

    韩立心中一凛，原本抓着手臂的手掌一下松开了，金色灵力一闪之下，就此的溃散消失了。

    刚才在小剑游动的瞬间，其整条手臂竟一下变得如同火烤般的炙热难当，同时手臂中的经脉也一下剧痛无比，恍如下一刻就要寸寸断裂而开一般。

    这才让他一惊的急忙的停止了原先举动。

    没有了灵力的灌注，原本游动不定的墨绿小剑立刻一闪的再次回归了原来位置，并灵光一敛下，重新恢复了原先的平淡无奇的模样。

    韩立静静的看着淡黄色剑痕，眉头不由微皱了起来，好一会儿后，才缓缓活动了一下这条手臂。

    一层青光在手臂上一闪之后，原本破碎的袖袍竟顷刻间的恢复如初，根本看不出长袖原先有任何破碎的痕迹。

    但这时，韩立却苦笑了一声，并摇摇头的自语了一句：

    “看来合体后期的法力还不足以催动这见玄天之宝，不过总比以前强上许多了，强行刺ji的话，倒也能略有一些感应的。看来真要掌控此宝，必须有年夜乘期的修为才可的。”

    韩立说完这话，又在原地发怔了一会儿后，就再次不动的闭上了双目，入定了起来。

    ……

    两个月后，青色巨舟一顿之下，忽然停在了虚空中。

    韩立自然有所感应的一下睁开了双目，并lu出了若有所思的脸色。

    几乎同一时间，陇家老祖的声音突然在密室中响起：

    “韩兄，快接近我们预定的节点通道了。这座飞翔巨舟目标太年夜，不适合我等继续乘坐了。我等下面就自行飞遁前进了。”

    ”原来如此，韩某知道了。“韩立口中淡淡的传音回了一句，就一下起身的长袖往附近四壁一抖。

    马上数十道五颜六色的阵旗，一下在附近虚空浮现而出，并化为一道道灵芒的没入其袖口中。

    随之他身形一动，就化为一道青虹的遁出了房间。

    当青虹一个闪动的呈现在了青色巨舟外边的高空中时，附近早已经站立着陇家老祖和千秋圣女等一干两族之人。

    韩立倒其实不是最后一个非处巨舟的，紧随其后，林家的披发男子和灵族的老儒也先后的从里面一飞而出。

    其中那名老儒在一遁出来后，立刻口中念念有词的冲青色巨舟虚空点指了几下。

    马上整条巨舟一模糊下，就飞快的变形缩小起来。

    转眼间，化为尺许年夜小的一根青木，并一个闪动的被老儒收进了怀中。ro。

    ..

章节目录 第十卷 魔界之战 第两千一十三章 天卜

    韩立这时目光四下扫了一下。

    只见目光所及之处仍然一片汪洋大海，远处空中则蔚蓝一片，除了几朵不起眼的白云外，就再无其他任何惹眼的东西。

    “现在距离目的地，只有四五天路程了。那处节点虽然不大，并且身处玄武境中的偏僻角落中，但是这片地域的魔族军队是魔族中最嗜血好战的暴魔一族。这些暴魔最喜争强斗狠，现在整个玄武境到处烽火一片，远比其他几处地方混乱的多。所以下边的行进要小心一二了。”陇家老凝重的冲所有人说道。

    “这个自然。当初选的魔族节点要是在天渊城地域的话，我等就可少冒些风险了。”羽衣少女忽然有些可惜的说道。

    “天渊城附近的节点通道可不行的。老夫早就派人探查过，只有用这里的节点，才能直达魔界的血石山脉中。那血石山脉即使在魔界中也是异常荒凉的地方，并没有多少魔族驻扎。出现在那里应该没有什么危险的。否则用其他节点通道进入魔界中，不是羊入虎口，就是出现之地距离我们要去地方太远了，要多花耗费数倍的路程。”陇家老祖不加思索的摇摇头。

    “妾身不过是这么一说而已，还能真对陇兄的安排不放心吗？”羽衣少女眼珠一转，笑嘻嘻的言道。

    陇家老却嘿嘿一笑的没有再接口什么。

    这时千秋圣女却朝陇家老祖飞了过来，低声的和其商量了两句后，就招呼其他四人一同驾驭遁光的上路了。

    陇家老祖招呼韩立等人一声后，也带着陇家那名一身黑袍的晖姓长老腾空飞起。

    剩下的韩立三人，化为一道道淡淡遁光的同样紧随而去。

    接下来的四日中，韩立等人陆续遇到了几队出来巡逻的魔族卫士，每队少则十几人，多则上百余人。

    而这些魔族卫士和在天渊城出现的魔族大不相同，不但每一魔族身材比普通魔族高上小半，身上魔甲更铭印着许多诡异的蓝色魔纹，显得非常狰狞。

    以韩立等人神通，若是灭杀这些魔族卫士自是轻而易举的事情，但一行人却将遁光一掩，大模大样的从这些魔族头顶无声的一掠而过。

    这些魔族卫士中修为最高的也不过是化神期境界，面对韩立这些合体等阶的老怪物，自然无法发现分毫的。

    第四日的下午时分，前方大海的尽头处终于现出一片黑点来，再稍微飞的近一些就可看的清楚了。

    这些黑点赫然是一座座大小不已的珊瑚岛屿。

    这些岛屿，小的不过数里大小，大的却足有百里之广，密密麻麻的遍布前方海域中。

    “千秋道友，前边应该有高阶魔族驻扎，下面就看你的了。另外，其他道友可以将先前分发的伪魔珠服下了，万一真暴露了行迹，立刻激发里面的魔气也可蒙混过关的。”陇家老祖将遁光一听，并冲附近的千秋圣女等人谨慎的说道。

    “这个自然，为了此行，妾身可是特意花费百余年苦功，才炼制这个小东西。”千秋圣女闻言，嫣然然一笑的说道。

    随后此女手掌一翻转，手中突然多出一杆白濛濛的幡旗，略一晃动下，无数朵白色奇花凭空从上面狂涌而出，然后砰砰的爆裂而开。

    一股股白色雾气在虚空中浮现而出，然后滚滚的凝结一团，足有亩许大小，向韩立等人一罩而下。

    韩立双目一眯的望了一眼，但身形未动一下。

    转眼间，滚滚白雾就将一干人等全淹没进了其中。

    这时，那千秋圣女却口中念念有词，并将幡旗再猛然连晃几下。

    诡异的一幕出现了。

    乳白色雾气中一阵五色符文涌现而出、，随之连同里面人影一下变得模糊稀薄起来，并最终化为一片虚无的不见了踪影。

    羽衣少女等人见此情形不禁大喜起来。

    韩立神色平静，但目光闪动中，神念一放而出，往雾气中一探而去。

    片刻工夫后，他目中一丝异色闪过。

    这雾气也不知蕴含何种神妙禁制在其中，以如此强大神念一扫而过后，竟也感觉空空如也，仿佛任何东西都未存在一般。

    韩立心念飞快一转下，瞳孔中蓦然蓝芒微微闪动。

    结果在明清灵目神通之下，终于看到了那一层化为护罩般的白色雾气。

    不过此刻的雾气，在灵目之下只剩下薄薄的一层，显得奇淡无比。

    韩立心中也为之一松、目中蓝芒一敛的消逝掉了。

    想这等程度的隐匿效果，虽然对他无法构成威胁，但魔族那边除了精通一些特殊秘术的魔族尊者外，一般高阶魔族想来是无法发觉了，足够掩护他们一行人混进那节点通道中。

    不光韩立，林姓修士羽衣少女等人显然也均都发觉了这雾气的玄妙处，也不禁暗自的啧啧称奇。

    陇家老祖更是露出一副大为满意的表情。

    千秋圣女猛然将手中幡旗往身前一抛，顿时化为一道白光的在附近盘旋飞舞，整座白雾所化禁制立刻无声无息的向前徐徐飞去。

    韩立等人取出一颗黑黝黝的圆珠吞入腹中，纷纷的敛息收气后，也随着这隐匿白雾向前飞去。

    转眼睑，一干人等就神不知鬼不觉的飞入了这片面积不知多逛的珊瑚群岛中。、

    ……

    在离他们百余里诡异的高空中，波动一起，一团粉红光球一闪的浮现而出。

    当光芒一闪即逝后，两道人影浮现而出，并停在了高空中不动起来。

    其中一名身穿白色宫装的窈窕女子，一手中把玩着手中一枚紫色铜钱，目光清冷如水。

    而那名身穿黑甲的魔族大汉，则大气也不敢喘一下的站在女子旁边，满脸的恭顺表情。

    “黑鄂，准备一下，我要在这里开坛天卜一次。”女子手中紫色铜钱忽然一闪的不见了，并冲黑甲大汉吩咐了一句。

    “主人，你上次天卜的反噬还没有完全消去，如此短时间接再动此卜算神通，恐怕不太好吧。”黑甲大汉闻言一惊，迟疑说道。

    “接连两次进行天卜，我的身体自然负担不小。但若错过眼前的机会，恐怕也就错过了我法力恢复的唯一良机。与此相比，付出点代价不算什么的。”宫装女子却不以为意回道。

    “不过是一些区区的人族修士，主人若是放心，只要将那震元键赐下。黑鳄愿意替主人将这些合体修士击杀，将那灵药找出并献给主人。”黑甲大汉脸上煞气一闪后，大表忠心的说道。

    “震元锏虽然威能奇大，但以你现在修为却无法发挥几分威能的。况且天命铜钱示警，这就说明这些人手中肯定也有能对抗震元锏的手段。你即使拿去了，多半也无法凑效的。否则，我也不会有此决定了。好了，你不用多说了，开始准备吧。前边那些人动作不慢，再多耽搁的话，再追上他们可就要多费手脚了。”宫装女子扫了大汉一眼，淡淡的说道。

    “是，主人。我这就马上开始布置！”黑鄂一见女子心意已定，自然不敢再多说什么，连声答应的向下一闪的激射而去。

    人影一晃之下，黑鄂一下在离画面百余丈高的地方闪现而出，然后双手一扬。

    八件器物同时一飞而出，并一个盘旋之后，一阵嗡鸣的停留在了附近的虚空中。

    赫然是八尊通体黑黝黝的木人！

    每一只都不过半尺来高，但头颅奇大无比，几乎身躯一般大小，每张脸孔表情也尽不相同，分做出喜、怒、哀、乐等诸多表情，但偏偏栩栩如生，仿佛活人一般。

    黑甲大汉放出八只怪异木人后，动作并未停止，在原处滴溜溜的身形一转下，忽然数以百计的石板从身上激射而出，围着其身躯飞快一转下，就往同一处地方猛然一聚，竟瞬间化为一个七八丈高的碧绿石台来。

    石台表面铭印着无数翠绿欲滴的花纹，并隐约有一股难以明言的蛮荒气息从中一放而出。

    黑甲大汉单手再一翻转，手中多出了一颗蓝灿灿的晶球，并往下方海面狠狠一抛。

    晶光一闪即逝，晶球一下没入海中不见了踪影。

    但黑甲大汉抬起一根手指冲下方一点。

    “轰隆隆”之声大起！

    下方海面一波涛汹涌，并一个卷动下，掀起数百丈高的惊天巨浪。

    滚滚海谁往高空一扑之后，竟瞬间形成一层碧蓝色的水幕，将石台连同附近的八尊大头木人一下全都罩在了其中。

    “主人，祭坛已经布置好了。你老人家可以施法了！”大汉长吐了一口气，这才向高空一抱拳，恭谨的说道。

    高空中宫装女子见此情形，点了下头，身形往下一落，就不慌不忙的没入了水幕之中，

    此女单手一掐诀，几个真言从檀口中一吐而出后，水幕骤然间泛起一层层异样的蓝光。

    附近虚空一阵扭曲，整座水幕竟一下变得晶莹剔透，并最终一闪的隐匿消失了。

    与此同时，光幕中的石台四周，原本静止漂浮不动的八尊木人一动之下，同时出现在了石台的四角上。

    每一个角落，同时有两尊木人紧紧的站在一起。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第两千一十四章 灭口

    宫装女子将手中铜钱猛然往高空一抛，灵米一闪，竟化为一只尺许大的铜盆，从空中一坠而下，正好落在了石台正中间。

    此盆表面遍布复杂异常的层层符文，里面更是有一团紫凛凛光球闪动不已，隐约有什么东西藏在其中似的，但又让人无看法清楚分毫。

    宫装女子神色不变，但是一根纤纤玉指，冲四周八尊木人从容的分别一点。

    顿时原本动也不动的木人，表面忽然泛起一层层的诡异黑气，然后一凝下，竟幻化成八只不同模样的狰狞鬼脸。

    它们在木人身后发出可怖的低吼，并摇头晃脑的挣扎不已，但偏偏无法离开木人太远，一副被牢牢束缚在上面的样子。

    “准备祭品,

    宫装女子对木人的异像视若无睹，反而淡淡的吩咐了一声。

    “是，主人！”

    黑甲大汉闻言，立刻答应一声，然后一个闪动的飞到了石台正上方，猛然一只手掌往腰间一拍。

    “噗嗤,一声！

    一只巴掌大的乌黑皮袋从其身上一飞出，滴溜溜一转下，化为了丈许般巨大，并在紫色铜盆上方一个倒转。

    袋口应声而开，从中喷出一股血水，往盆中的紫色光球一浇而去。

    诡异的事情出现了。

    任凭那血水仿佛瀑布般的倾泻而下，看似不大的紫盆却无底洞般的尽数接了下来，始终没有出现满溢的情形。

    黑甲大汉对此却似乎毫不意外，只是单手掐诀的不停催动那黑色皮袋。

    足足一顿饭的工夫，皮袋中倒出血水足有千斤之多了，但仍然源源不断，丝毫不见衰减停歇的迹象。

    “好了，差不多了。这些精血是击杀那些合体期古兽才得到的，收集起来也颇为不易，还是节省一些的好。“宫装女子黛眉一动的突然说道。

    “遵钠,黑甲大汉听了，立刻单手冲皮袋虚空一抓。

    黑色皮袋涌出血水，立刻袋口光芒一闪的嘎然而止，并体积恢复如初的往大汉一飞而去。

    宫装女子却轻吸了一口气，单手一掐诀下，背后光彩一闪，一个巨大无比的粉红花树浮现而出

    此花树晶莹别透，枝头结满拳头大粉色奇花，散发着阵阵的异香，让人一闻之下，竟大有心神迷醉之感。

    宫装女子身形一模糊后，在原地消失不见。

    但下一刻，她出现在了花树的正上方，一只洁白如玉的裸足，轻巧的踩在花树最顶端的一朵奇花上，身形稳稳的没有颤抖一下。

    此女单手一翻转，手中多出了一块洁白如玉的骨刀，奇薄无比，锋利异常。

    宫装女子面色不变，一条手臂缓缓的一抬而起，从长袖中露出玉丶脂般的一截皓腕。

    骨刀略一挥动，一道白线顿时一闪的从腕上一擦而过。

    一股浓浓的淡银色液体化为一条银线的从手腕上一落而下，滴在了下方的晶莹花树上，并一闪即逝的没入其中不见了踪影。

    嗡鸣声大翅

    原本淡粉色花树一瞬间化为了淡银之色，朵朵银花高挂枝头，远远看去，好不艳丽。

    等了一小会儿后，宫装女子就将手腕一收而回，并檀口一张。

    一股兰香之气从手腕上一卷而过。

    那一条淡淡的血痕，在白光闪动中消失的无影无踪。

    而宫装女子这才眸光一动的往下方紫盆中扫了一眼，单手一翻转，骨刀一下消失不见，取而代之的却是一只锦帕般黑色织绢，并往空中一抛而去。

    水幕中的天空为之一镌，蓦然多出一层漆黑如墨的夜幕，将外面的一切光亮全都遮蔽的严严实实，一丝光亮也无法透进来。

    宫装女子又玉足一抬而起，用足尖往下方花树轻轻一踩。

    “砰“的一声！

    巨大花树凭空的爆裂而开，点点银光的往空中激垩射而去。

    黑色夜幕上一下多出了众多的银色星辰，并在女子施法一催下，按照一种玄妙之极的规律，徐徐的转动起来。

    水幕中赫然成了另外一今天地一般。

    宫装女子双目晶莹银光一闪，身形一模糊，身躯再一涨下，竟化为数十余长高的一道白凛凛巨大虚影。

    虚空中顿时响起了悦耳之极的咒语声。

    漫天星辰以白色虚影为中心越转越快，不时演化形成一个个难解玄奥的星辰天图。

    同一时间，铜盆中的光团在忽然徐徐的漂浮而起，并在漫天星辰之下，开始变幻不定的蠕动凝结起来。

    或一时变化成某个图案，或一时形成几个古怪的符文，让人看的眼花缭散，川

    宫装女子身前不知何时多出了一个金灿灿的罗盘，十根纤纤玉指或急或缓的往上面连弹不已，让罗盘中不时爆发出一团团七色的光霞，

    此女十指轻飘灵动，此举动看似轻易无比，但是实际上每一次手指的弹出，都让其脸色变得愈发苍白，美眸中的银光冷光闪动下，渐渐大盛起来。

    石台四角的八只木人身后的八只鬼头，也不知何时的往高空喷出一狠狠粗大光柱，仿佛八根擎天巨柱支撑着这一片熏凛凛的天枷，川

    半个时辰后，珊瑚群岛方向，忽然有一队数十人组成的魔族队伍，骑着一只只鲨鱼般的带翅魔兽，向水幕这边不慌不忙的飞驰而开。

    那些魔兽看似动作笨拙，但遁速竟然极快，顷刻间工夫就到了水幕附近。

    不过这些魔族显然并没有发现隐匿起来的巨大水幕，队伍毫不停留之意的就要一旁飞快掠过。

    但就在这时，意外突生！

    “轰隆隆“一声巨响，原本隐形的水幕忽然一闪在虚空中浮现而出，接着一张一缩之下，凭空的爆裂而开。

    惊涛骇浪般的蓝光瞬间向四面八方滚滚卷去，竟在空中形成一个蓝色巨大漩涡。

    这队魔族卫士自然一惊，避让之下，纷纷一拍身下的飞鱼魔兽。

    那些魔兽一阵低吼下，张口喷出一团青蓝光，滴溜溜的身前形成一层层青色光罩，护住了全身。

    巨大水浪一卷而下后，竟被这些光罩一闪而过的分开了。

    这些魔然一阵的手忙脚乱，但竟无一人真的受伤，不过他们心中自然是又惊又怒，大半人立刻抽出了随身的兵器，惊疑不定的的向漩涡处望去。

    蓝色漩涡在轰隆隆声中，飞快缩小起来，并最终的溃散消失，显出了再道人影来。

    正是那白色宫装女子和黑甲大汉二人。

    不过此刻的女子，单手托着那件金色罗盘，脸上一丝血色没有，但双眸银芒刺目之极，但脸上神色奇怪复杂之极，仿佛有些难以置信，又有些惊喜和迟疑不定。

    黑甲大汉则怔怔的望着四周，目光有些吃惊的样子。

    为首的一名化神期魔族卫士，神念往二者身上一扫后，顿时吓了一大跳。

    无论宫装女子还是黑甲大汉的修为境界，根本感应不出丝毫来，不过黑甲大汉身上那精纯之极的魔气，却是丝毫没有掩饰的。

    于是这名为首的高阶魔族，心中骇然之下，急忙跳下魔兽冲对面二人躬身一礼后，小心的问道：

    “在下暴魔族石烁，请问二位前辈是哪一族之人，可有事情需要晚辈效劳的。”

    黑甲大汉双目冷冷的朝这队魔族一扫，并没有说什么，但下一刻目光却立刻转回到了宫装女子身上，并恭敬的问道：

    “主人，这些下族人，敢问要如何处理？”

    “既然他们发现我们了，那就灭掉吧。

    ,宫装女子低首看着手中的罗盘，头都没抬的一声吩咐。

    声音丝毫感情没有，仿佛四周的暴魔族人在其眼中只是一些蝼蚁一般。

    黑甲大汉闻言，倒没有露出意外的表情，反而目中凶光一闪的即应声答应，然后一转首看向那些暴魔族人，脸上满是嗜血的狰狞表情。

    “不好，快跑！”

    为首那名化神魔族倒是机灵异常，一听宫装女子和黑甲大汉二者的言谈，心中一凉后，立刻身形倒射的大喝一声，同时单手一扬，一颗拳头大的珠子从手心中一飞而出，同时足下灵光一闪，浮现出一口黑色巨刃，人刃合一之下，化为一道乌光的向珊瑚群岛激垩射而逃。

    其他的暴魔族卫士见此清心，大惊之下，自然也是一哄而散的四下而逃。

    黑甲大汉见此情形，一声狂笑，双臂一挥，竟从袖中飞出一股黑气，向四周一卷而去。

    黑气中尖鸣声不断，里面隐约有各种妖虫若隐若现，一个卷动下，就将四周的想要逃走的魔族卫士尽数淹没进了其中。

    顿时里面惨叫声接连迭起！

    而大汉本身望了一眼，遁出数百丈远的乌光，嘴角狞色一现，身形一个模糊后，竟化为一股黑风的滚滚追去。

    片刻功夫后，远处一声哀鸣后，大汉就手提一颗血淋淋头颅的回转而回。

    他将手中之物往黑气中一抛后，就一言不发的站到女子旁边，脸上恢复了原先的恭敬之色。

    这时，四周黑气中的惨叫声也消失殆尽。

    此黑气一个翻滚下，就一丝不剩的没入大汉身躯中，全都消失的无影无踪。

    自始至终，宫装女子从始都未抬首看上任何一眼，只是用数根手指抚摸着手中的金色罗盘，玉容上满是阴晴不定的表情。

章节目录 第十卷 魔界之战 第两千一十五章 硬闯

    “走吧。.首发你刚才动作虽然还算快，但说不定也会惊动其他人的。”宫装女子忽然将手中罗盘一收，淡淡说了一声。

    随之此女袖跑一舞，粉红霞光大放之下，一下将自己和黑甲大汉一卷其中，然后化为一团光球的腾空飞起，一个盘旋，就破空〖ji〗射而走。

    方向正是前方的珊瑚群岛！

    遁光中，宫装女子美目微眯的望着前方，面上没有什么表情。

    黑甲大汉偷望了女子脸上两眼，过了好一会儿后，终于忍不住的询问起来：“主人，在那最后关头，祭坛为何会突然爆裂开来？主人没有大碍吧。”

    “没什么，只是刚才施法的反噬有些超乎预料的强烈，最后才会无法控制的。不过我本身没有什么事情，只是那八只替身傀儡全都毁去了，在没有炼制出替代品前，好长一段时间无法再用卜算之术了。”

    宫装女子倒也没有隐瞒什么，缓缓的回道。

    “什么，有此种事情。郡主人刚才的卜算……”黑甲大汉心中一凛，喃喃的说道。

    “放心，虽然没有完全完成施法，但仍然得到了一些卦象。

    至只是此卦象的预示却不太好说了，实在太含糊了一点，其中似乎还有自相矛盾的地方。不过有一点不会错的，这群人的确和我修为恢复大有关系，先死死的跟在后面，不要惊动他们。我要想上一想，才能弄真正参悟透彻的。”宫装女子淡淡的说的说道。

    “是，主人。那我们赶紧追过去吧1这群人不但聚集了如此多的合体期存在，还长途跋涉到如此远地方来，看来目的也真非同小可的。”

    黑甲大汉听了，先是有些吃惊，但马上恭敬的回道。

    “不管他们所图是为了什么”跟在后面，总会能弄明白的。”宫装女子神sè不变的说道。

    “主人已经在那人族女子身上暗下了山已，并且他们在明，我等在暗。他们根本无法摆脱我们的追踪。”黑甲大汉也一咧嘴的嘿嘿一芜这一次，宫装女子只是点点头”并没有再接口什么。

    黑甲大汉见此情形，识趣的也马上闭口不言了。

    数个时辰后，数百里广的一座超大的珊瑚岛上空。

    韩立等一行人在那千秋圣女宝物掩护下，却已经停下了飞遁，并悬浮在数千丈的高空处，遥遥的往远处的。座魔族要塞望去。

    这座魔族要塞几乎占据了整座岛屿近半的面积，四周灰sè围墙不但高约百丈，附近更是布下了一层层的密密麻麻禁制。

    甚至数层黑sè光幕”将整座要塞都笼罩在了其中。

    城头上到处可见手持各种兵刃的魔族卫士，在高空中更有一些双头怪鸟模样的魔禽在附近盘旋飞舞。

    要赛中心，更可见一队队的魔族甲士，在各处来回巡逻个不停，可谓防备森严异常。

    而在要塞上空，赫然有一大片数百亩大小的巨大黑云在滚滚的翻滚不定，里面更是轰隆隆声不断，不时可见一道道银弧闪烁忽闪忽名明”

    给人一种yin森恐怖的感觉。

    “有没有弄错，这就是陇兄口中不多的驻扎魔族！”千秋圣女看完远处魔族要塞的情形，yin沉的说道。

    其他几名圣灵，脸sè也变得有些不好看起来。

    至于韩立和叶家的羽衣少女等人族修士，虽然没说什么”但望向陇家老祖的目光，自集也是有些怀疑的。

    “几位道友不要误会，我前段时间才刚刚派人到这里探查过。这里驻扎的魔族原先的确没有这么多的”修建的驻只是一座很小要塞。

    现在变成这般模样，也大出乎老夫的预料。看来是这里魔族忽然增派了大量人手，才会一下扩建到如此程度的。”陇家老祖苦笑一声，急忙解释的说道。

    “嗯，我相信陇兄不会在这等大事上用虚言相欺的。但眼下道友如何打算，是否要重新换一处通道。毕竟这里的魔族如此之多，恐怕有魔族尊者坐镇”原先计划小恐怕不太好用了。”千秋圣女脸sè变幻一下后，终于神sè一缓的说道。

    “重新换一处地方”恐怕来不及了。我已经探明的这些魔族节点中，也就是此处的通道最适合我们了。其他的地方”我即使能到达魔界也大有危险的。而且眼前要塞虽然大了一些，但哪有这般凑巧真有魔族尊者坐镇的。不过原先的混入方法的确不适合此情形了。那伪魔珠虽然神妙万分，能瞒过高阶魔族的耳目神念，但对禁制之力抵抗却有些不足。此地禁制变得如此多，万一布有几种厉害禁制混在其中，我等恐怕会暴lu了行迹，直接陷入魔族大军中苒。倒不如直接隐匿身形的向那节点飞去，一曰被识破了，强行闯进去就走了。以我们这些人合力之下，一两个魔族尊者若敢出面阻拦，直接合力就击杀了就是。只要到了魔界之中，也就龙入大海了，他们根本追无可追了。”陇家老祖沉吟了一下后，脸上煞气一现的说道。

    “我赞同陇兄之意，我们联手之力的确不用顾忌太多的。直接硬闯也是一个干净利索的办法。”林家的披发男子目中凶光一闪后，竟一副赞同的模样。

    “但如此做的话，恐怕魔界魔族立刻就会得到了消息的。对我们以后在魔界的行动，要大为不利的。”羽衣少女眉头一皱，却有些顾忌的说道。

    “魔界如此之大，我等只要多加小心一些，又不会往魔族聚集那些城市中去，就算他们知道有异族闯入其中，也不会有任何有效办法追杀的。再说异族闯入魔界的事情，对魔族来说恐怕也并是什么稀罕的事情。据我所知，我们灵界异族的许多大能之士，也会时不时的闯入魔界中的。魔族不一定，就会对我们这批人多加注意什么的。”那名一身黑袍的陇家长老，姓晖的男子，也脸sèyin沉的开口了。

    韩立单手mo了mo下巴，神sè平静的没有说话。

    至于千秋圣女那边，却嘴微动的和几名同伴暗自传音商谈了起来。

    片刻的工夫，此女就有了结果，一脸肃然的冲陇家老祖说道：“若是改换其他地方，时间上的确耽搁的太久了。那就按照陇兄之意行动吧。若是真被人识破了行迹，我等合力杀进去就走了。但是希望通道那边魔界情形，别再有任何差错了。”

    “诸位道友放心，节点那边的魔界位置绝不会有任何差池的。”

    陇家老祖嘴角抽搐一下，但十分肯定的说道。

    “既然陇兄如此说了，事不宜迟，我们！毗行动吧。我会尽量将这烟云幡威能发挥到极点，尽量不去触动此地禁制，多接近那节点一些距离。”千秋圣女先是不置可否的点下头，又慎重的说道。

    随后此女单手一掐诀，数道光芒一闪即逝的往四周虚空弹射而去，一闪即逝的不见了踪影。

    韩立目中蓝芒一闪，用灵目朝那淡淡薄扫了一眼。

    只见四周的一层云雾，略微闪动几下后，就变的越发淡薄了，即使用灵目凝神去望，也显得模糊异常。

    韩立心念转动几分，但目中灵芒为之一敛……

    千秋圣女却丝毫感应到了什么，大有深意的看了韩立一眼，但并未说什么，反而猛然一催宝物，带动四周云雾直奔魔族要塞上空的飞遁而去。

    韩立双目微眯，但脸上丝毫异sè未lu，同一提法力的跟着陇家老祖等人也向远处节点徐徐飘去。

    此刻所有人都一言不发，脸上大都lu出凝重的表情。

    虽然他们距离要塞上空乌云并不算太远，顶多数十里远的样子。

    但就是这点距离，却一路上接连迎面碰到七八bo巡查的魔族队伍。但在千秋圣女的巧妙操纵下，那一层隐匿云雾将众人行迹掩饰天衣无缝，几乎和从这些魔族紧擦而过。

    而这些魔族丝毫都未能察到什么异常。

    不过当众人离魔族要塞只有十余里远的时候，终于触动了一层布置十分巧妙的法阵禁制。

    一声丝毫征兆没有的闷响后，附近虚空骤然间无数黑芒闪动，无数尖锥般的无形利刃凭空浮现而出，并从四面八方〖ji〗射而来。

    “不好，我们暴漏了，不用再隐藏了，直接硬闯了。”千秋圣女见此情形，脸sè一沉，不加思索的一声jiāo叱。

    其单手一挥下，原本包裹众人的那一层云雾顿时狂闪的浮现而出，然后一凝之下，竟化为一层凝厚光幕，将四周黑芒尽数挡在了外面。

    见此情形，陇家老祖等人自然也不再迟疑什么，数件宝物和大片雷火从众人手中一飞而出，化为大片光霞的向四周一卷而去。

    四周禁制一声轰鸣下，竟被众人合力一击下，如同纸屑被一击而碎所有人遁光一起，直接化为十余道刺目惊虹，直奔要塞上空冉电般的射去。

    如此大动静，附近巡逻的魔族和要塞中的魔族大军，自然一下就惊动了起来，几声长长尖鸣，一下在要塞各处凄厉响起。

    接着要塞附近无数团光霞凭空爆裂而开，密密麻麻的禁制灵光瞬间遍布整座要塞上空。同时一队队面容狰狞的魔族甲士，骑着各种各样的魔兽，气势汹汹的腾空而起。@。

章节目录 第十卷 魔界之战 第两千一十六章 宝煌圣花

    而这时，韩立和陇家老祖等一行人遁光，几个闪动下，终于到了那黑蒙蒙巨大光幕前，并被挡住了去路。更新超快 文字最多 oshuoyd.

    披发的林家男子毫不犹豫的单手虚空一抓，一只青色巨爪顿时划破虚空的浮现而出，并狠狠的一抓而下。

    轰隆隆一声巨响，！

    身前光幕瞬间狂闪几下，但竟然安然无恙。

    披发男子脸色微变，一声冷哼后，就要再次出手。

    但就在这时，灵族中的老儒藏形却淡淡的说了一句“交给我吧”，袖子一扬，七八道颜色各异的符箓激龘射而出，并一闪即逝的没入到黑光中。

    下一刻，原本看似牢不可破的光幕一阵轰鸣传来，表面剧烈颤抖之下，竟寸寸的碎裂而开，凭空在众人面前现出一个巨大孔洞。

    这一幕，让那披发男子心中一凛，有些吃惊扫了那老儒一样。

    看来先前千秋圣女的介绍倒也不是虚言，这位叫藏形的老儒竟然真精通阵法禁制之道，否则绝不可能这般轻易的破开光幕。

    羽衣少女等人族修士也有些意外，但在眼前这种情形顾不得多想什么。

    所有人体表灵光一起，就化为一道道透光的从孔洞中一掠而过。

    这时，此洞才在黑色光幕上重新的弥合如初。

    不过就这略一耽搁，一些原本就在附近巡逻的魔族卫士，就已经气势汹汹的围了过来。

    不用任珂人指挥什么，十名合体期存在不约而同的一催法决，原本分散的遁光竟一凝的联结一起，化为一道百余丈长的七色长虹，往魔族队伍中一卷而去。

    对面魔族卫士大惊之下，却根本避无可避，长虹卷过之处纷纷在刺目光霞中化为了灰烬。

    附近的原本蜂拥而来的其他魔族，脸色大变下，不由自主的纷纷停步不拼了。

    而那七色长虹一闪之下，以势不可挡的姿态一连冲破其他七层禁制，瞬间就到了要塞上空的乌云下方，并毫不客气的要往里面一没而去。

    但就在这时，乌云中却传出一声怒吼，乌云中一下雷鸣声大起。

    在电光闪动下，一道道碗口的电弧，银蛇乱舞般的从云中弹射而出。

    银光交织闪烁之下，一张擎天雷网在乌云中形成，并冲下方众人迎头一罩而去。

    若是一般合体修士面对此种惊人禁制的强行压下，恐怕也不得不退避一二，以防落个两败具伤。

    但是韩立一行人中光是合体后期存在，就有四名之多，每一人又都具有莫大的神通在身，又怎会惧怕眼前的这么一张雷网。

    当即陇家老祖一声冷哼的说道：

    “区区雕虫小技，也敢在老夫面前卖弄！”

    就见他单手一扬，一只淡银色小瓶从手中一飞而出，迎风一涨之下，就化为了尺许大小。

    瓶口一声嗡鸣，一股白气从中一喷而出，并一下化为无数根密密麻麻的光丝，往高空一卷而去。

    诡异的情形出现了！

    那漫天电弧被这不起眼的白气一卷之下，竟纷纷往银色小瓶中坠落而去。

    转眼间，密密麻麻的电弧就被银瓶收的一干二净，虚空顿时为之一清。

    “净雷瓶！你是人族陇家的人！”

    乌云中刚才发出低吼的魔族，见此情形，声音却一下变得惊怒之极，似乎认得陇家老祖手中的银瓶。

    “竟然认得我们陇家的镇族之宝。看来，应该是魔族的哪一位尊者了。我们不要管他，直接闯进去就行了。”陇家老祖却毫不在意的淡淡说道，单手往空中一招，就将小瓶一下收回了袖中。

    韩立和千秋圣女等人，自然对此没有不同意见……当即十人法力一合，催动长虹气势一动的没入了乌云中。

    无云中即使还有其他一些禁制，但是在十人一起出手下却势不可挡，如催枯朽般的纷纷被一一击破，几个闪动下，七色长虹就出现在一个闪动灰色异光的通道前。

    但在通道前边，数百名精锐魔族在一名异常高大的魔影下，却一字排开挡在了前方。

    虽然那魔影浑身黑气缭绕，无法看得清楚面容相貌，但是一对闪闪发光的硕大眼珠一看见韩立等如此多的合体存在时，明显闪过露出了难以置信的骇然表情。

    “哼，果然是魔族尊者！”

    长虹一散，陇家老者和干秋圣女等人纷纷现出了身形，望对面魔影一扫之后，千秋圣女眉头一皱的说了一句：

    “只是一名魔尊，又如何能挡住我等，他若真敢出手就是自寻死路。不用理他们，赶紧过通道要紧省得夜长梦多……”，银光中的那名圣灵，望了对面魔影一眼，却冷笑一声的说道。

    千秋圣女点头称是，率先化为一团灵光的奔对面而去。

    老儒等其他几名圣灵二话不说的紧随腾空而起。

    “现在不是纠缠的时候，只要这魔头不出手，我们也不用理他。”

    陇家老祖目中精光一闪，也毫不迟疑的冲韩立等人招呼一声袖袍一动，化为一道金虹的跟了上去。

    韩立等人自然也破空声响的飞遁而起。

    一行人竟均视对面一群魔族为无物。

    对面魔影眼见一群合体存气势汹汹的闯来，脸色唰的一下苍白了，心中一阵天人交战的迟疑后，最终还是一咬牙往后一摆手，带着众多手下一下往两侧一避的让出了通道入口。

    银光中圣灵一声狂笑，就率先一闪的没入后面的通道中，并在一阵轰隆隆声中，不见了踪影。

    后面千秋圣女韩立等人，也是丝毫犹豫的没有的先后飞入其中。

    通道中一阵剧烈波动后，所有声响就消失的无影无踪，重新了恢复了原先的平静。

    但那为首的魔影转身望着身后的通道，脸色好一阵的阴暗不明，身后的哪一群手下也有人大感不安的急忙凑上身来，小心的说道：

    “大人，竟然有如此多异族强者闯入我们魔界，肯定不安什么好心。我们要不要马上追赶过去？”

    “哼，追过去？人家万一在出口处一堵，本座过去岂不是自寻死路！”高大魔影哼了一声，没有好气的说道。

    那名文化的中阶魔族见魔影一脸冰寒之色，当即心中一个激灵，唯唯诺诺几句后，再也不敢说什么的退了回去。

    但就在这时，乌云中一声长啸传来！

    随后云雾翻滚之下，一股绿色魔风呼啸的滚滚而来，一个就卷动下，就蓦然在魔影身前不远处停了下来，并一分的现出一名高瘦的绿色人影来。

    竟是名背生双翅，双眉倒竖的中年男子二

    “客兄，那些异族修士呢。我怎么一个异族影子都未见到？”带翅男子目光四下一扫后……脸焦虑之色的急忙寻冲魔影问道。

    “原来是蜂兄，你来晚了。那些人已经进入通道中了。”魔影扫了汉子一眼，沉声的回道。

    “什么，你怎么没有拦住他们。万一此事被圣祖大人知道了，你我责罚可不轻的。”带翅男子一听此话，脸色不禁大变起来。

    “怎么拦？这群人中足有十人之多，并且都是合体境界以上，甚至后期的都有好几个。若不是他们急着进入通道中，我恐怕已经被随手灭杀掉了，哪还能站在这里和蜂兄说话。”魔影沉默了一下后，才冷冷的回了一句。

    “什么，都是合体以上？客兄莫非是开玩笑的！”带翅男子大吃一惊，怔怔的问道。

    “不光是我，其他人也都亲眼看到了：否则我会不惧怕圣祖大人的责罚吗？”魔影叹了一口气，一副无能为力的样子。

    带翅男子目光往魔影身后的其他魔族扫了一眼，并看出了同伴之言不假，不禁有些傻眼了。

    好一会儿后，他才自语般的喃喃了一句：

    “这些麻烦大了。不管怎么说，如此多高阶异族闯入圣界实在不是一件小事，我等一定要如实的回报圣祖大人一声才行。”

    魔影听了这话，目光有些诡异的闪动一下，刚想回答什么时，忽然一个淡淡的女子声音在虚空中回荡响起：

    “此事，你们谁也不能向上面禀告，全都给我老实的藏在心里就行了。”

    “是谁？”

    这一下，魔影和带翅男子都吓了一跳，立刻身形闪动的靠在了一起，同时二者子中魔光闪动，一个多出了两只银色长剑，一个子中浮现一杆黑黝黝长枪。

    二者均都一副戒备异常的模样。

    他们很清楚，能瞒过自己耳目藏身如此近之人，神通之大绝对不会在自己之下的，心中自然十二分的小心起来。

    但就在这时，不知何处传来了一阵奇香，接着高空中波动一起，一颗十余丈高的巨大花树，一下丝毫征兆没有的显现而出。

    此花树通体晶莹，枝条上遍布拳头大的粉红奇花，显得艳丽异常！

    “宝煌圣花，是宝花大人！”

    带翅男子一见此花，脸庞一下如同被人痛击一拳的扭曲起来，目中满是恐惧到极点的表情，随之一蹦丈许多高，背后双翅猛然一扇，化为一阵狂风的向来处飞遁而逃。

    但就在这时，高空花树上的粉红奇花一下汹汹燃烧起来，一片片花瓣瞬间化为一朵朵粉红火焰的从空中一飘而下。

章节目录 第十卷 魔界之战 第两千一十七章 天泣和鹤颜

    这些粉红火焰看似徐徐而下，但不知为何一个闪动下，就准确落在了下方所有魔族身上，连那正拼命逃遁的带翅男子都未能逃过此劫。..

    “噗噗,之声年夜响，这些魔族被粉焰沾染的瞬间，爆发出刺目的赤光，眨眼间化为了一股股青烟，在虚空中消失的无影无踪。

    通道附近，顷刻间就只剩下那名高年夜魔影孤零零的一人了。

    此魔尊望着高空中的晶莹花树，目中先露出难以置信的脸色，接着竟丝毫犹豫没有的一拜而下。

    “拜见宝花年夜人，客云有生之日还能见到年夜人，今生再无憾事了。”魔影竟激动异常的说道。

    “客云，你上一次见我也是许多年前的事情了吧。”一声轻叹声从虚空传出，花树上波动一起，一白一黑两道人影同时显现而出。

    正是一身白色宫装的宝花圣祖，和那黑甲年夜汉。

    宝花低首看了一眼下方的魔影，脸上浮现出一丝淡淡的感慨。

    “年夜人，果然是你。许多人都盛传你老人家已经陨落了。但属下怎么也不信此事的。以年夜人的神通，就算情形在卑劣，怎可能没有保命的手段。”魔影一见宫装女子真身，心中再无任何怀疑了，立即兴奋异常的回道，

    “嗯，我昔时在那两人联手下虽然保住了性命，但也被硬生生打落了一个境界，并强行破开空间，带了一部分手下逃到了灵界来了。却是你们这些暗部，竟然还一直无事，倒让我也有一些欣慰的。不过为了以防万一，我还要检查一下你的神识。”宝花盯着魔影，美眸一眯的说道。

    “是，年夜人！这自是应该之事。那二人的神通其实不比年夜人当初逊色几多，属下若被他们暗下了什么禁制，还真无法觉察的。”魔影身形微微一韩，但不加思索的一口同意下来。

    “好的，你知道巨就行。先起身来吧。”

    宝花神色一缓，玉足一动的从空中徐徐飘下。黑甲年夜汉自然二话不说的紧随其后。

    高空中的晶莹花树，却一闪之后，化为一抹粉红光霞的没入女子身躯之中。

    魔影站起身后，则在原地恭敬的束手而立。

    此刻这位魔尊身上的魔气一收而起，自行的现出了本体模样。

    竟是一名头生一对漆黑弯角，面容四方的中年年夜汉！

    宝花圣祖没有多说什么空话，人刚一到魔影身前处，就毫不犹豫的抬起一根玉指，冲其眉心处微微一点。

    噗嗤一声后，一道晶莹细丝从指尖处一弹而出，并一闪即逝对面没入年夜汉的眉宇中。

    宝花缓缓的闭上了双目。

    年夜汉先是露出一丝痛苦之色，但目中精光一散后，马上变得失神起来。

    在晶丝微微颤抖不断下，年夜汉脸上始终连结着茫然之色。

    时间一点点的过去！

    忽然宫装女子眉头微微一皱，手中晶丝一下变得金光灿灿，并且一阵异样的波动从晶丝上狂涌而出，往年夜汉头颅中一没而去。

    年夜汉一声闷哼，耳鼻竟现出一道道浅浅血痕，可是马上诡异的干涸起来，并且面孔一阵扭曲下，竟从耳鼻中各自射出一团豆粒年夜小的灰色光点，一个盘旋下，直往天边破空射去。

    “给我留下！”

    宝花玉容一沉，另一根玉手一抬，冲这几团光点轻轻一弹。

    马上数根和先前一般无二的晶丝，一闪的激垩射而出，瞬间洞穿这几团光点，并将它们一卷而回的收到了袖口中。

    不过此女动作并未就此的停下，眸光在年夜汉脸上一扫而过偶，反而一张口，另有几团粉红光点弹到年夜汉眉宇中，并没有声无息的不见了踪影。

    这时晶丝才寸寸的碎裂开来，化为点点白光的消失失落了。

    年夜汉神色一动之下，目中木然一车尽数退去，精光一闪的重新恢复了神智。

    “宝花年夜人，我…………

    “你果然被他们黑暗了一种异常阴毒的禁制。不过安心，已经没事了。禁制已经被我化解了，并且另用一种虚假禁制替代了它们。除非是那二人亲自出手探查你身体，否则绝不会觉察其中的异常。”宫装女子淡然的说道。

    “多谢年夜人相救，如此一来，属下也安心了。不过年夜人为何会呈现在此地，这里虽然无人对年夜人构成威胁，但万一走漏了风声，仍然对年夜人年夜为晦气的。”魔影连声谢恩，并有些担忧的说道。

    “我到此地，自然有自己的用意。我先问你，刚才是否有人进入你身后的节点通道中了。”宝花圣祖目光朝那灰色通道入口望去，神色有些复杂的问了一句。

    “简直有一队异族人闯进了通道其中一半是人族，一半是灵族，并且都是合体期以上存在，故而属下也没敢阻拦他们。”年夜汉闻言有些意外，但老实的回道。

    “这就没错了。我交给你一个任务，将有异族人闯入通道中的事情，给我设法掩饰下来，先不要让圣界那边知道。虽然此事不成能永远隐瞒下去，但能拖延多就就拖延多久。能办到此事吗？”宝花圣祖略一沉吟后，忽然声音一冷的叮咛道。

    “此事虽然有些棘手，但监视我的另一人已经被年夜人灭杀了，此地也就我一人可以做主了，倒可以将这里事情隐瞒今年许时间。”年夜汉虽然有些不明所以，但十分自信的说道。

    “这就好。黑鳄，我们也进去吧。

    ,宫装女子满意的点下头后，就头也不回的叮咛一，轻飘飘的飞向了通道入口。

    这一举动，让年夜汉和黑鳄均都脸色年夜变。

    不过两者一个嘴巴动了几下后，但最终没有说出什么话语的做出恭送姿态。另一个则目光飞快幻化了片刻后，还是暗自一咬牙的跟了过去。

    通道中再次响起两声轰鸣后，宫装女子和黑甲年夜汉身影也在入丑处消失不见了。

    而年夜汉呆呆的望着通道入口好一会儿后，又扫视了四周空空如也的虚空，脸上不由露出乎一丝苦笑之色。

    但他略一沉吟后，忽然扬出一声长啸来。

    啸声高昂雄厚，洞金裂石，直传九霄云外！

    不一会儿工夫后，乌云中人影接连闪动，一队队魔族驾驭各种魔兽的浮现而出。

    年夜汉见此情形，体表黑气一卷之下，毫不犹豫的迎了上去。

    通道另一真个魔界处，波动一起，宝花圣祖和黑鳄身影就无声无息的在一团灰光闪动中诡异的浮现而出，但方一呈现的他们，立刻被上前惊怒交加的魔族团团的围住了。

    望着这些年夜半身上带伤的中低阶魔族，宫装女子只是淡淡冲黑甲年夜汉说了一句“交给你了”人后身影一动下，就直接没入附近虚空消失了。

    而留下的黑甲年夜汉，扫了一圈包抄的魔族，发现没有一名合体期存在后，立即一声狞笑后，身上马上冒出滚滚的魔气，并向四周狂卷而去。

    一盏茶工夫后，在数万里的外的一座不知名山头上，黑鳄再次追上了早已遁到此地的宝花，并恭敬的束手站立在一旁。

    “你是不是对我带你回到圣界，心中有些恐慌”宫装女子望着附近连绵一片的黑默蜘山林，忽然丝毫感情没有的问了一句。

    “属下不敢！主人如此做，肯定是有自己的理由。”黑甲年夜汉心中一个激灵，马上有些惶恐的回道。

    “你心中有些害怕，是自然的事情。就是我这次回到圣界，也是要冒上一定风险的，甚至也有陨落的可能。究竟结果天泣和鹤颜这两个老家伙对我可是念念不忘的，一旦发现我回到了圣界，一场追杀是免不了的。而以我现在的修为，对上其中一人还可勉强保住性命，可是两人联手的话，我肯定必死无疑。究竟结果这两人身具始祖之位，比我的时间还要久长的多。”宝花将目光一收，重新望了黑鳄一眼，悠然的说道。

    “主人既然知道此事，还冒险进入圣界中，想来是和上次的r算结果有关了。”黑鳄犹豫了一下后，小心的回道。

    “不错。但因为卜算没有完全全功的缘故，卦象变得有些残破，即使是我也只能参悟出其中！半。但就样，你知道我从这卦象上获得了什么预示吗？”宫装女子盯着黑鳄，脸上突然浮现出一丝古怪的脸色。

    “属下对卜算之道，可是一窍欠亨，还请宝花主人明示，,黑鳄怔了一下，不由苦笑一声的说道。

    “你猜都不肯猜，那不知道卦象显示的内容也好。你只要知道，在前边那些人未达到目的地之前，不要打搅他们，也不要让他们发现我们的存在。甚至为了让他们顺利达到目的地，我们说不得还要黑暗帮上他们一把。”宝花双眸深处银光微闪了几下后，竟说出了让黑鳄有些目瞪口呆的话来。

    “既然主人如此说了，属下一定照做不误”最终，黑甲年夜汉还是按住心中一切惊疑的说道。

    “嗯，你这次随我出来也算出力很多。只要下面继续尽心尽力，即是以后进阶年夜乘会遇到不小的瓶颈，等我恢复法力后，也自会助你一臂之力的。”宝花望着黑鳄双目，脸上首次现出一丝凝重的许诺道。

    （：小说）..

章节目录 第十卷 魔界之战 第两千一十八章 魔源海

    “多谢主人恩赐，黑鳄而后就算粉囘身囘碎囘骨，也一定助主人此次心愿得成！”黑甲年夜汉闻言，心中年夜喜过望，连忙年夜表忠心的说道。中文网

    “很好。以后产生的一切你就不消多问什么了，只要做好我叮咛的事情即可了。我们担搁的时间也不短了，现在马上跟上那些人族修士吧！”宫装女子满意的点下头，转首望了一下远处山脉，眸中寒光一闪的说道。

    “是，主人！”黑甲年夜汉恭声应道。

    于是宝花袖子一抖之下，粉红花树虚影再次一闪而出，将二人一裹其中后，化为一团粉红光霞的向前方激囘射遁去。

    同一时间，在数万里外的高空中，韩立和陇家老祖等一行人，也在无声的默默飞翔着。

    他们虽然在进入通道前遇到了些小意外，但从通道出来之后的情形，一切却和陇家老祖原先探查的一般无二。

    不单出来位置正好位于魔界的血石山脉中，通道外更只有一些普通魔族驻扎那里。

    为了不引人注目，他们却是没有年夜开杀界，一冲出包抄后就毫不犹豫的一路飞奔而走。

    血石山脉中在魔界中算是资源魔气极其缺乏的地区，并且占地广年夜，所以一路行来，他们并未能见到其他魔族的踪影。

    这倒让陇家老祖等人时刻提着的心，总算放下了年夜半。

    就这般向前一直飞翔了半月之久，并在路上解决了一群不知名的魔禽后，韩立等人终于飞出了下方黑黝黝的山脉，前方呈现一年夜片翠绿异常的广阔草原。

    草原上绿草处处，入目皆是鲜花绽放而开，一望无际的样子。但在低空处却飘动着淡淡的黑灰之气，明显魔气比山脉中凝厚了一分的样子。

    这时，在陇家老祖一声招呼下，所有人停下遁光，并再聚在一起的开始商量下面的具体行程。

    “洗灵池和净灵莲的下落，依照我们上届灵王年夜人的遗言，是坐落在魔界最东边魔源海的一座神秘岛屿中。具体的位置，妾身手中虽然还有一些线索，但也必须到了那边才能用到。我等现在要做的，就是尽早和尽量平安的到打达此魔海。-=会员手打 Da8.=*我想这一点，陇道友应该也早就规画好了吧。”千秋圣女一脸肃然的冲人族这边修士说道。

    “嗯，我这些年专门搜集魔族地区的情况，剔除其中含糊不清和有误差的情报，也总算有些结果了。以我们现在的位置要到魔源海，可以走三囘条路的。可是这三囘条路各有利弊，老夫一人也无法拿定主意，必须和诸位道友共同商量一二的，甚至说不定，三囘条路线我们都要测验考试走一下，才能做出最终判断。”陇家老祖点颔首，凝重的回道。

    “哪三囘条路线，陇兄先说来听听吧。”林家男子不加思索的问道。

    韩立和羽衣少囘女等人，也露囘出凝听的脸色来。

    “一条，就是我沿着眼前的这片草原一直向前走，可进入冲月年夜平原，然后横穿几年夜魔族掌控的富贵地区，借助一些魔族巨城的传囘送法阵，可轻易达到魔渊海。若是一切顺利的话，只要一两年时间，我等就可到目的地了。但唯一的麻烦，那些有传囘送阵魔族城市肯定有魔族尊者甚至圣祖化身坐镇，甚至还布有许多厉害的禁制。我等即使使用了伪魔珠，也顶多只有两成机会在这些城池中蒙混过关的。这还是我等运气逆天好的情况下。”陇家老祖若无其事的说出了第一条路线。

    “两成几率，这也太低了一些。不克不及走此路线！”羽衣少囘女听了，黛眉一挑，不加思索的反囘对道。

    “嗯，叶道友的话，有事理。虽然此路线所花时间最短，可是简直太冒险了一些。我也不赞成此道路。“千秋圣女眸光闪动几下后，也缓缓的摇头。

    韩立和其他灵族等人没有开口，但流露囘出的神色，显然都是相同看法。

    陇家老祖见此情形，并没有什么意外，反而直接说出了第二条路线：

    “第二条路线，我们则可以先走到草原的中心处，然后沿着魔界有名的第五魔河，直接进入到年夜海中，然后穿过众多片海域，最终进入到魔源海中。以魔界海域的广阔，我们自然不消担忧碰见高阶魔族而被识破囘身份的。但糟糕的是，魔海中的各种海中魔兽同样不成胜数。我们若是遇到了万计以上的海兽群，也只有落荒而逃的份儿。更何况，魔界深海中同样不乏年夜批达到魔尊级另外化形海兽，甚至传说风闻还有达到圣祖级另外海兽存在。并且走这条路线的话，也要花费五六年左右的时间才能达到目的地。”

    “走海路，这仍然太危险了一些。魔界海洋我虽然不清楚，可是灵界那些海兽的厉害，可是连我们几年夜囘陆地上的最强年夜种囘族都要为之侧目的。更何况，我等对魔海丝毫不熟，万一一头撞进什么危险海域中，小命同样难保的。陇兄，第三囘条路线是什么？”千秋圣女眉头一皱，也有些不太赞同的继续询问下去。

    “最后一条路线的话，我们需要沿着草原边沿往西走，一直进入连魔族都很少踏足的魔界荒地中。那里和我们的灵界的蛮荒之地差不多，虽然也藏有各种陆地魔兽可是比起海域中的要少了许多。以我们实力应该不会碰到太年夜问题，可是我们从那路线要到魔源海，不单路线漫长，还一定要穿过那在魔劫鼎鼎有名的幻啸沙漠。这片沙漠是魔界十年夜禁地之一，无论何种修为的年夜能之士进入其中，一身法囘力一定会被压囘制十成中的九成。更可怕的是，在此沙漠中，任何遁术和宝贝都无法再使用。只能凭借双足一步步的走过这沙漠。”陇家老祖嘴角抽囘搐的说道。

    “这幻啸沙漠中可有什么厉害的魔兽或者毒虫？”韩立听了心中一动，主动开口的问了一句。

    “这倒没有。那幻啸沙漠虽然有一些中低阶魔兽，但我们即使压囘制了九成法囘力，也足以轻易对的。唯一构成一些威胁的，年夜概就是这片沙漠中有名的幻啸魔风了。不过我等只是法囘力被压囘制，神念强年夜却丝毫无损的。这些魔风纵然有些麻烦，但我们多小心一下也可以对的。”陇家老祖想了一想后，肯定的回道。

    “既然如此，我等不过是需要在这沙漠中步行一段时日，多耗费一些时间罢了。陇兄何必如此隆重的零丁提出来？其中应该另有社么原委吧！“韩立轻声一笑的问道。

    “韩兄之言不错。只是如此的话，老夫根本不会准备其他两条路线，早直接选定这最后一条了。关键就是，这片幻啸沙漠实在太年夜了，我等若是无法飞遁和借助宝贝之力的话，步行通囘过此区域，没有五六十年的光景，根本不成能的。”陇家老祖听了韩立之言，却苦笑了起来。

    “五六十年”一听此话，不但韩立脸色一变，羽衣少囘女更是倒吸了一口凉气。

    只有千秋圣女只是神色动了一下，并没有表示出什么异色。其他几名圣囘灵也同样的若无其事。

    显然这些灵族对这幻啸沙漠情形，够有些了解的样子。

    “五六十年，不可。这也太久长了一些。等我们达到魔源海，恐怕灵界魔劫都早结束了。并且时间拖的越长，越容易在途中横生一些意想不到的是枝节。”这一次，披发男子一口否决道。

    “既然林兄觉得时间太长。那第一条路线和第二条，你觉得哪个更好一些？”陇家老祖却淡淡的反问了一句。

    “第一个危险太年夜。第二个虽然同样冒些风险，但我们只要多加小心一下，还是有一定机会的。万一运气不错，也可能没有招惹到丝毫海兽，就顺利的达到魔源海。”披发男子脸色阴晴不定的幻化片刻后，就一咬牙的说道。

    “哦，走海域简直是可以接受的一条路线。千秋道友，韩道友i，你二人觉得如何？”陇家老祖并未多评论什么，向千秋圣女和韩立询问道。

    此地除那几乎不说话的白光中圣囘灵外，也就他们二人也合囘体后期修士，陇家老祖自然更加重视两者的意见了。

    “第二条路线看起来，简直比第一条和最后一条更靠谱一些。但如果是走第三囘条路线的时间能再缩短一些，其实是一个更稳妥的选择。”韩立轻叹了一口气，徐徐的回道。

    “妾身也觉得在此种情形，走海路倒也不无不成。但韩兄不知道吧。其实穿越那幻啸沙漠，也无需五六十年之久，另有一种体例可以取巧的减少其中近半时间。只要三十来年也可横穿这幻啸沙漠的。不过即使三十来年，对我等来说恐怕也太久长了一些。”千秋圣女却忽然一笑的说道。

    “哦，有何种体例。道友无妨说来听上一听，老夫倒真不知道此事的。”陇家老祖听了，有些惊讶的急忙问道。、

    “韩某也想洗耳恭听！”韩立更是神色一动，露囘出了年夜感兴趣的脸色。..

章节目录 第两干一十九章 八足魔

<div class="divimage"><div class="divimage">

章节目录 第十卷 魔界之战 第两千二十章 滴血茯苓花与眩光天晶塔

    “哼，想将我真魂炼成仙魂丹，你还真敢去想。若是在仙界中，单是此条就触动了仙界铁律，要被刑罚使者动用天罚直接灭杀满族的。”巨大人影一听此话，身躯微微一颤，脸上露出怒意的哼了一声。。

    “嘿嘿，你也知道此地并不是仙界。那些监察仙使纵然神通广大，但只要不是出现干扰一界存在的事情出现，又怎能察觉这里发生的一切。而等老夫服下仙魂丹，就可修为再大进一步了，足以让本族在此界的强大繁盛了。这点风险，本族还冒得起的！更何况除了此手段外，也再没有其他方法可以灭杀一名仙人的真魂了。老夫也别无选择！”苍老声音毫不为所动，冷冷的说道。

    “好，好！本使者这也算是虎落平阳被犬欺了。区区一名大乘存在，若是放在以前在，我一根手指就将你抹杀了。现在竟然敢在我面前如此狂妄。我倒也看看，你如何封印炼化本座的真魂。”巨大人影闻言，目光狂闪几下后，竟不怒反笑的起来。。

    随后人影，两手猛然往空中使劲一抖，十指模糊的连弹十几道法决出去，一闪即逝的没入高处摄灵天网所化的银色巨网中。

    顿时巨网中轰鸣声大响，气息一下强大倍许以上，接着奋力往高处一卷之下，竟将上空巨大银珠凭空托起了十几丈高。

    四周原本催动巨大法阵的八名圣灵，一见此景，心中一惊，毫不犹豫的将全身法力往手中法盘狂注而去。

    法盘一下爆发出刺目光芒，接着法阵中一阵唔鸣声传出！

    四周符文中竟一翻滚下，竟凝结出数根粗大符链，往巨大人影一捆而去。

    但此举显然有些迟了！

    巨大人影在感到身上一松后，体内原本有些凝滞不灵法力一下恢复如初了，虽然只是片刻的时间，但也足够施展自己的保命神通了。

    他一声低吼下，背后的十几团魔影，“砰砰”的爆裂而开，并化为一股股血雾的没入其身躯中。

    其原本有些模糊的身躯竟一瞬间变得清晰异常，身甲衣更是狂涨之后，寸寸的碎裂而开，裸露出了古铜色的上身。

    在他胸膛之上，赫然铭印着一朵栩栩如生的金色奇花。

    在巨花图案一现出的瞬间，人影嘴巴一动，一股在灵界中从未出现过的上古咒语一下飞快传出。

    金花图案微微一颤后，通体一下变得鲜红如血起来，并且一股腥气扑鼻而来，接着表面鲜红晶光一阵流转下，竟从胸膛上悠悠的一飘而出，化为实体般存在。

    “滴血茯苓花！你现在已经不是肉身之躯了，竟然是花妖之体！”

    金色宫殿中传出了苍老声音吃惊的声音！

    但巨大人影根本不理会这一切，只是头颅一低的冲血色巨花张口一吹。

    “噗嗤”一声！

    附近天地元气，瞬间漏斗般的往血花中狂卷而去，同时天空为之一黯，一团团亩许大的五色云团滚滚涌出，一副天地为之色变的模样。

    而那血花在吸入众多的天地元气后，涨缩之下，体积一下巨大了十倍有余，同时散发出一股让人毛骨悚然的感觉。

    “你疯了。竟然打算自爆此花。难道不知道这花爆裂的同时，你的肉身也会同样的飞灰湮灭吗？”见此情形，苍老声音一下骇然起来，同时隐隐有一丝惊惶的样子。

    不仅如此!

    金色宫殿最高建筑上空，波动一起，一道人影诡异的浮现而出。

    赫然是一名鹤发童颜的白袍老者，衣袖一角上印着一片紫红色枫叶，但望向下方的血色巨花，一脸的紧张之色。

    “嘿嘿，自爆肉身也比真魂被炼化成丹要好的多。以本座的真魂之力，大不了再花费数万年苦工，重新凝聚出一幅肉身来。你若是识趣，现在立刻放开法阵和撤去了封仙珠。我也追究先前之事，立刻扭头就走。你既然认得此妖花，想然也应该很清楚它自爆的威力。大的不说，让你们几人立刻飞灰湮灭却是绰绰有余的。”巨大人影没有看那闪动着妖异血光的巨花，而是扫了空中老者一眼，森然的说道。

    白袍老者听完下方人影的言语，没有马上开口说什么，但脸色阴沉之极。

    下方法阵四周的八名圣灵，在感受到血色巨花中流露出可怕威能后和听了人影之言后，脸色早已变得难看之极了。

    但是在头顶老者坐镇下，倒也没有谁敢有其他动作，仍然拼命维持着法阵之力。

    “放你走?,可以！等将你封印之后，老夫或许会考虑此事的。”

    白袍老者脸上表情接连变幻了数次后，突然浮现出一丝与其容颜有些不相称的狰狞，接着身形一晃，就幻影般的在原处平空消失了。

    “你真想找死，本座就成全了你们！”下方巨大人影一见此幕，当即面色大变的一声厉喝，但望了一眼血色巨花后，举动还不禁有一丝迟疑。

    他先前说的话语看似说的轻松，但实际上心中清楚的很，他一旦再次没有了肉身，要再次重铸的话，实际上是困难重重。

    数万年重新得到另一幅身躯，除非运气好到了极点，否则这点时间根本不可能的。

    而这副以滴血茯苓妖花为本源凝成的肉身，更是难得之极。

    他不知花费了多少心血，足足用了十几万年之久的时间，才一点点的凝铸而成。

    用这副肉身的话，他只要苦心修炼，恢复往日巅峰时的法力和神通，并不是一件不可能的事情。

    而一旦失去这副妖化之体，他可没有信心再得到如此合适的身躯，恢复神通更是一件遥遥无期的事情了。

    不过此人影毕竟不是一般修士，这种迟疑也不过是刹那间工夫，就一咬牙后，口中再次传出了咒语之声，同时用一根手指一阵模糊的冲血色巨花凝重一点。

    巨大血花一声凄厉尖鸣，体积一涨下，每一片花瓣上蓦然浮现出丝丝的白痕，同时一股比先前强大数倍的恐怖气息花中散发而出。

    同一时间，空中的一团团五色灵云在天地元气狂催之下，竟凝结成了一体，化为一张五色的擎天锅盖，并以肉眼可见速度向下方众人徐徐压下。

    那八名汗流浃背的圣灵，只觉身躯一沉之下，仿佛被巨山压住了一般，所有动作一下变得迟缓无比。

    这八名圣灵心中一惊，身上嗡鸣声大起，十几团灵光同时从身上飞射而出，化为一层层光幕的护住了他们自身。

    正是他们的护体灵宝，自行的飞出护主起来。

    虽然他们一时无碍，但心中均大惊失色，身形一动下，纷纷的向后激射遁走。

    他们动作看似快如闪电，但比起正常遁速却慢上了数倍，根本不可能逃出血花自爆后的笼罩范围。

    这八名圣灵显然也知道这一点，一边向后躲避的同时，各式各样的宝物更是一窝蜂般的盘旋飞出。

    巨大人影见此刺目，双目寒芒一闪，手中法决一变下，口中终于吐出了一个“爆”字。

    血色巨花一晃之下，所有花瓣上白痕一下粗了倍许以上，同时一股仿佛熔岩般的鲜红液体从白痕中狂涌而出。

    而这些鲜红液体一接触空空气的瞬间，竟噗噗的化为一团团赤红火焰，密密麻麻之下，几乎将整个虚空都染红了一般，但红光涨缩闪动之下，就要纷纷的爆裂而开。

    与此同时，巨大人影一晃之下，整个人瞬间缩小倒了常人大小，同时一层刺目的银色光罩也在身上浮现而出。

    此人应虽然豁出去了肉身不要，但为了保护真魂受损不太严重，自然也要对这自爆之力防护一二的。

    眼看整片区域下一刻就要彻底化为了乌有的时候。

    白袍老者的冰冷声音，却突然在血色巨花上空冷冷的传出：

    “想自爆，这还要看看老夫同意吗？我豁着本体受损万年，也要将你彻底镇压了。”

    话音刚落，虚空中白光一闪，一座百余丈高的巨塔一下浮现而出。

    此塔通体晶莹剔透，表面铭印着无数透明符文，并散发着乳白色的奇光，仿佛是寒冰炼制而成的一般。

    更奇特的是，在巨塔顶部赫然镶嵌着一颗头颅大小的蓝色圆珠，猛一看似乎光滑如玉，但凝神细看下，却可发表面铭印着无数大大小小的透明符阵。

    其中大符阵套着小符阵，小符阵又联着微型符阵。环环相扣之下，繁杂玄奥无比。

    让人多看以一眼，都能大有头晕目眩之感。

    而这座冰塔竟然就是这位圣灵族最高存在的原形本体，方一落下后，一股森然的白茫茫寒气就从塔底涌出，一个闪动下，就将下方的火光和血红巨花全卷进了其中。

    在白色寒光中，所有的一切瞬间的凝结停滞下来，仿佛里面的时间在这一刻，骤然间被强行停下了一般。

    同时冰塔本身也一声轰鸣的往下一落而去。

    “眩光天晶塔！你竟然是此宝所化的灵奴。不可能，此宝的所有复制品，早在数百万年前都应该在北冥仙宫的大乱中被毁掉了。怎么还有灵奴诞生的！”

    下方原本用怨毒之极的眼光看向空中的那名人影，一看这件晶莹冰塔，脸色一下变得苍白无比，发出骇然之极的低吼。

    (给大家说一声抱歉，最近凡人更新实在是乱了一点。具体缘由其实是咱最近去医院检查了一下，结果健康情况不太好，不得不按嘱咐的调养一下身体，并且此事也有些影响到了码字情绪。忘语原本不想将此事告诉大家的，让大家为我担心什么。但是最近打电话的热心书友和朋友实在不少，又觉得还是告诉大家一声的好。不过大家也不用过于担心什么，我会努力的将身体和状态调整好的，好能尽快恢复正常的更新速度！）</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第两千二十一章 玄化封灵符

    人影作为曾经的仙界存在，自然很清楚这眩光天晶塔的厉害，心知不妙之下，顿生拼命之心，一咬舌尖后，竟张口喷出数团精血。..

    这些精血方一出口间，轰隆隆的一下化为汹汹赤焰，然后一闪的幻化成数条赤焰火蟒，每一条都有十余丈长，张牙舞爪的往晶莹冰塔一扑而去。

    人影很清楚，只要他用仙界秘术催化而成的火蟒略微招架冰塔一下，滴血茯苓花就可将先前冰封尽数化去，将威能完全的阐扬出来。

    到了那时，威能完全方阐扬的血花，即使眩光天晶塔也无法镇压住的。

    可是人影此举，却似乎完全落在了白袍老者的算计中。

    只见他冷笑一声！

    冰塔顶部的蓝色圆珠突然自行的滴溜溜一转，破空的尖鸣声年夜响，数道拇指粗细的蓝色光线从珠上一喷而出，一闪后，就闪电般的击在了那些火蟒身上。

    “呲啦”之声年夜起。

    那些蓝色光线不知蕴含何种可怕威能，几条看似狰狞的巨年夜火蟒，竟瞬间的应声而灭，化为了一股股青烟。

    人影面色年夜变下，还想再施展其他神通时，却根本没有时间了。

    百余丈高的冰塔早已带着年夜片寒光，将血色巨花连同人影一闪的压在了下面。

    冰塔晶莹概况一阵异光闪动，无数金色符文从各层狂涌而出，往下方骤雨般的激？射而去。

    声势好不惊人！

    同一时间，白袍老者的半截身影，也一下清晰异常的早塔顶处浮现而出，并毫不游移的一声厉喝：

    “你们几个还在愣什么，赶紧给我催动困魔年夜阵，辅助老夫将本族年夜敌完全封印起来。

    白袍老者说话对象，自然是那八名刚才如同惊弓之鸟的圣灵。

    此刻这八名圣灵一见冰塔将那血色巨花自爆禁制住了，心中自然惊喜交加，再一听老者之言，立即心中一个激灵的立刻遁光而回。

    只见人影晃动后，八名圣灵就重新呈现在了法阵的四周，再次手托阵盘的催动起来。

    马上法阵中符文涌现，原先有些溃散的符链再次一一的凝实如初，并在冰塔四周交闪烁下，形成一张巨网的罩住了下面一切。

    与此同时，巨年夜冰塔也在嗡鸣声中，涨缩不定的巨年夜化起来。

    一层层的晶莹玄冰，从巨塔概况疯狂的凝结而出。

    下体例阵则在嗡鸣声中狂闪不已了，恍如和冰塔交相呼应一般。

    不过几个呼吸间工夫，冰塔不成思议的化为了一座数千余丈高的巨年夜冰峰，将整座法阵连同一道道颜色各异的符链，一同冰封在了一起。

    至于人影和那朵巨年夜血花，自然身处冰封的核心处。

    见此情形，原本催动法阵的八名圣灵这才年夜松了一口气，脸上露出了狂喜的脸色。

    而就在这时，白袍老者却仍然脸色阴沉异常，并冲下方八名圣灵无可置疑的叮咛道：

    “你们听好了，我虽然动用本体将这年夜敌封印了起来。可是那滴血茯苓花乃是仙界才有的一种奇花，恐怕需要花费万年以上时间，才能将此花威能一点点的化去。而在此之前，你们不成动此峰半分，我元神也无法离开本体太远。否则后患无穷！为了以防万一，你们马上在附近另行安插下几种禁制法阵，将老夫本体连同困魔阵再封印上一层。如此一来，就可万无一失了。等我将那滴血茯苓花完全化去后，就可将冰峰移至就九幽地火之地，慢慢将真魂炼化成丹了。在我不成分心的这段时间，族中的一切事物就交由长老会来共同决断了。一定要让本族抗过这一次的魔劫！只要挨过年夜劫，本族的兴盛就指日可待了。”

    “遵命，灵王年夜人！”八名圣灵闻言，立即跪拜下来，恭敬之极的承诺道。

    随之他们八个将手中法盘一收，体表灵光闪动后，各自化为一道长虹的向外面传遁走传令了。

    转眼间，冰峰处只剩下白袍老者孤零零的一个身影了。

    “你真以为凭这残破的眩光天晶塔，可以封印住本使者！等我耗尽了此塔的寒气后，我看你拿什么封印我！”

    冰峰下面却蓦然传出了人影轰隆隆的低吼声。

    “哼，不愧是从上界下来之人。竟然一眼就看出了我本体的残破。但就算如此，你以为自己还是拥有无穷神通的真仙吗。以你现在修为，想要耗尽我本体的寒气，是白日做梦的事情。但你的真魂之力却是连结的足够强年夜，竟然在这般镇压下还可以开口说话。不过你神智清醒也只剩下眼前这点时间罢了。”白袍老者低首扫了一眼冰峰的底部，却哼了一声的说道。

    “这话是什么意思？我不信下界还能有什么手段，连我神智也能同样封印起来的。”人影声音略微一沉，随后根本不信的样子。

    “下界的手段简直很难完全封印住真魂之力，但老夫动用的若不是下界的手段呢！”

    白袍老者冷笑一声道，随后单手虚空一抓，一张散发着丝丝寒光的符箓，竟诡异在手指间一闪的浮现而出。

    这符箓竟同样的晶莹透彻，恍如寒冰凝聚而成的，但概况上铭印着密密麻麻的金色符文。

    韩立若是在此，却可一眼就认出这些符文正是仙界特有的金篆文。

    “可惜此物了，现在用了，以后对敌时可就少了一锏。”

    白袍老者看了符箓一眼，面上肌肉一动的露出了肉痛脸色，但喃喃几句后，还是一咬牙的手腕一抖。

    符箓立刻一声轰鸣，化为一团金光的向下方冰峰激？射而去。

    一闪之下，金光就恍如无形之体的没入冰峰中。

    这时白袍老者两手掐诀，一脸慎重的念念有词起来。

    马上冰峰中一团骄阳般的金色光晕显现而出，接着滴溜溜一转下，所有光芒一敛，竟化为了一个亩许年夜的巨年夜符文金光光灿灿，并没有声无息的向下方流星般坠落而下。

    “你在做什么……欠好，是，你还有仙界符箓……”下方人影立刻觉察到了冰峰中的异处，一下失声起来。

    但那巨年夜金文，一闪即逝下，就狠狠没入到了下体例阵中。

    一声巨响！

    下方人影的叫声马上嘎然而止，一下变得寂静无声起来。

    老者对此毫不起意外，反而口中法决念动的越焦虑促。

    下一刻，整座冰峰一晃，一道道金纹从冰峰中狂涌而出，并一阵蠕动后，并最终形成一个巨年夜符文，闪动金芒的印在一面平滑冰壁处不动了。

    而冰峰散发的白光中，马上掺杂了丝丝的蓝芒，同时隐约发出的寒气，更是比先前一下浓重了数分。

    白袍老者口中咒语声这才一顿的停了下来，同时神色略微一缓。

    此刻若是透视冰峰底部，就可发现一名身穿金袍的俊美青年，真昏迷不醒的被一道道符链和层层晶冰覆盖全身。

    在他眉宇处，赫然多出一个和冰壁上符文形状一般无二的金色花纹来。

    白袍老者用神念扫一下底部封印后，马上满脸喜色的狂笑一声，身影一晃，就此闪入冰峰中不见了踪影。

    这位灵族年夜能者自然不知道，在下方俊美青年昏迷的同一瞬间，遥遥远在另外一个根本无法测算的界面中，一名正在某颗参天年夜树下打坐的黑脸道士，忽然神色一动的睁开了双目。

    “怎么回事，那位师兄弟失事情了，竟然真魂之牌有如此年夜的反应。”

    这道士自语了几句，袖跑忽然身前一挥，马上绿光一闪，一个数寸高的迷你阁楼从袖中一飞而出，然后一个闪动下，就在身前凭空化为了十余丈高年夜。

    黑脸道士身形一动，就不慌不忙的走进了阁楼中。

    只见在阁楼一层年夜厅中，摆放数以百计的洁白玉桌，每一座桌上都摆放着十几个年夜小一样的黄色木牌。

    这些木牌概况铭印着密密麻麻的银色花纹，在桌上静静的一动不动。

    黑脸道士目光在如此多玉桌上一扫之后，双眉微微一挑后，脸上竟然露出一丝讶然之色，忽然抬手冲年夜厅角落中的一个锈迹斑斑的年夜鼎一招。

    “嗖”的一声！

    鼎中竟然也有一块黄色木牌一飞而出，并一个闪动下，稳稳的落在了道士的手心中。

    “竟然是这人真魂失事了，若是如此的话，倒也不克不及不管了，必须将其找到才行！”

    道士望向手中有微弱白光闪动的木牌，脸上先是一阵愕然，但马上就闪动阴晴不定的脸色。

    ……

    韩立手足未动的悬浮在高空中，但身前七十二道青光一闪之下，正扑向他的数十头漆黑魔兽，立刻被众剑光搅得破坏，化为一片血雨的从空中一洒而下。

    但更多的魔兽却铺天盖地的从四面八方呼啸扑来，每一头都背生鳞片，头生独角。

    青色剑光往回一卷，再滴溜溜一转后，马上一朵青色剑莲绽放而开。

    青色光扫过之处，那些魔兽纷繁被一斩两截。

    血腥之气，一下充满了整个虚空之间。

    青竹蜂云剑的犀利，根本不是这些低阶魔兽所能招架分毫的。

    但这些魔兽却似乎根本不畏生死，吼叫之下，再次黑影重重的蜂拥而上。

    韩立见此情形，嘴角抽搐了一下，不由露出一丝无奈的轻叹一声。

    （：！）..

章节目录 第十卷 魔界之战 第两千二十二章 草原兽潮

    接着他催动剑光朝四周魔兽不停卷去，但目光一转下，扫了身后不远处。

    在那边，陇家老祖等人赫然也在击杀着其他魔兽。

    其中羽衣少女,十指连弹，一道道银芒暴雨般的激射而出，大片魔兽从空中纷纷坠落而下。

    披发林家男子，则手中多出了一柄通体晶莹的火红玉尺，一团团烈焰从中四溅激射，将一只只魔兽瞬间化为了火球。

    陇家老祖和那位晖长老，一个两手幻化成两只金色巨爪，挥动之下，无数爪影在虚空呼啸凄厉。另一个则双袖翻动间，一团团绿气滚滚冒出。

    魔兽稍一凑近二人百余丈内，就要么瞬间被撕裂成无数碎片，要么身躯一僵的立刻毒毙而亡。

    至于灵族那边，藏形老儒手中不知何时多出一盏青色古灯，数十团紫色灯焰从中循环飞出，将亩许大的虚空全都笼罩在了其下。

    紫影所过之处，众多魔兽化为一股股青烟的消失不见。

    至于那神秘的灵族白戚，在护体灵光中手足未动，只是徐徐的向前飘动而行。但白光所过之处，附近魔兽纷纷的四分五裂，仿佛同时被无数利刃加身一般。

    而那名瘦削的金鼓长老，则身前多出一面铜锣般的器物，看似只是发出低低的嗡鸣声而已，但所有扑来的魔兽一接近其附近，则立刻醉酒般的摇晃不定，最终一头载落掉地。

    最后一名神色木然的青年“止水”，体表不知何时多出了一副银色战甲，将肌肤一丝未露的全护在了其中，并化为一股飓风的一头冲进了最前方兽群中。

    轰鸣声所过之处，魔兽残肢漫天飞舞，竟一副十分嗜血的狂暴模样。

    韩立看完这一切，眉头微微皱了一下。

    他们一行人不知是运气不好，还是到这魔界草原真的不是时候。

    他们沿着这草原边缘才不过走了十几日的工夫，就意外碰到了从草原深处跑出来的潮水般庞然兽群。

    深知灵界兽潮可怕的韩立等人，自然为之一惊的，当即就想避开兽群绕路而行。

    但他们还是有些小看了这魔劫兽潮的厉害。从草原中涌出的魔兽，竟然源源不断，无穷无尽，并且清一色的全是这种妖狼般的魔兽。

    此种兽等阶不高，大部分都是筑基结丹等阶的，最厉害的似乎也不过和化神修士差不多，但数量之多，足以让一般修士望之绝望。

    纵然陇家老祖等人一开始就不惜法力的纷纷施展大招，一口气击杀了百万数量的此种魔兽，但是被兽群依仗无穷尽的数量，将他们强行过裹挟进了其中。

    魔兽一波接一波的将韩立等团团围住，无论被击杀多少只，出现在四周魔兽永远未见减少过，仿佛数量真的无穷无尽一般。

    虽然陇家老祖等人自持神通广大，此情形下也只能抱成一团，合力向前方杀去。

    但这群魔兽也似乎盯上了他们一干人，竟从早到晚的不停冲他们一干人发动近似自杀的攻击，丝毫不给他们停留和喘息的时机。

    他们在这魔兽中一杀，就两天两夜的时间，但现在双目所望之处仍然倒处都是重重黑影，丝毫未见有冲出包围的迹象。

    如此一来，不但韩立心中倒吸了一口凉气，陇家老祖和千秋圣女等人也眉头暗皱了起来。

    如此多的魔兽，人族地域中爆发的兽潮若与此相比的话，根本是天壤之别。恐怕也只灵界海域中的那些巨大的海兽群，才可与此相提并论的。

    韩立忽然单手一扬，霹雳声大作，数道碗口粗的金色电弧一闪的没入另一股扑来的兽群中。

    顿时只见金光闪烁，雷电交加。

    三四百只魔兽，瞬间化为焦炭的被灭杀了个干净。

    纵然这些魔兽悍不畏死，但见到此种情形也惧意大声，下意识的动作都为一缓。

    而趁此机会，韩立身形一晃，人就直接在消失的无影无踪。

    下一刻，陇家老祖身旁波动一起，韩立一闪的在附近浮现而出。

    “陇兄，如此下去可不太妙。我等虽然法力深厚，但是如此多的魔兽也杀不胜杀的的。而且这些魔兽如此悍不畏死，背后一定有兽王之类的存在催动，损伤再多也会永远纠缠我们不放的。”韩立冲陇家老祖凝重的说道。

    “道友所说不错，这点老夫也想到了。否则这些魔兽被我们杀了如此之多，也该知难而退了。我们不适合继续和这些魔兽僵持下去了，否则被路过的高阶魔族发现，可就有些麻烦的。我必须将那兽王击杀，将这些魔兽彻底驱散开来。”陇家老祖阴沉的点点头，随后蓦然一只手掌往远处虚空一按。

    轰隆一声！

    顿时一只模糊巨掌在上空浮现，并一落而下。

    股无形巨力立刻气势汹汹的冲下方一压而下。压而下。

    数百魔兽一声哀鸣，刹那间的被被直接压成了肉泥。

    这时，陇家老祖才嘴唇微动的向灵族一干人等传音商量了几句。

    然后目光微闪之后，他就转首向韩立说道：

    “韩道友，我已经和千秋道友沟通过了。此行中就你我四人是后期修为，想来单枪匹马也能击杀那兽王存在的。下面让叶仙子他们继续据守此处吸引这些魔兽的注意，我等几人则分别朝四个方向杀去，将那兽王找出并击杀掉。时间就以三个时辰为限吧。超过这个时间，韩兄就马上返回吧，我等再另想办法冲出兽潮。不过老夫想来，那个兽王也不可能离的太远。否则控制大间减下，根本无法让这些普通魔兽悍不畏死的。”

    “如此也好，我刚才用神念搜过东边。那边魔兽气息颇为不弱，兽王有可能藏在那边，韩某就往那边走上一趟吧。”

    陇家老祖自然一口答应下来，接着冲晖长老嘱咐了两句，大步一迈，似缓实疾的西边边兽群杀去。

    至于千秋圣女和白戚两名后期圣灵，则一南一北，分别朝两外两个方向而去。

    在众多魔兽疯嚎叫声中，三者转眼间就没入黑乎乎的兽群中，不见了踪影，

    羽衣少女等一干修为稍弱之人，则将置有意识的一变，隐约围成一个圆圈的仍留在此地对抗蜂拥而上的魔兽。

    韩立见此情形，轻吸一口气，身形一动后，顿时也化为一道青虹的激射而出。

    “嗤嗤”剑气声响过。

    青虹所过之处，血流成河，魔兽纷纷被一斩两截。

    韩立这一冲进去，就是两个多时辰。

    一路上，七十二口小剑催被动的仿佛七十二条蛟龙，在他遁光附近盘旋飞舞不定，并隐隐透出一丝丝的无形奇寒。

    有些魔兽，青光尚未落在其上，身躯就先一步的被一斩而开。

    可见韩立修为大进后，不但法力激增，连青竹蜂云剑的威能，也凭空激增了一大步。

    但韩立心中却隐隐有些焦虑了。

    虽然这一路上，遇到了数头有些变异的魔兽，但实力也不过堪比化神后期修士，不可能是指挥如此多魔兽的兽王。

    眼见三个时辰快到了，前方魔兽数量仍然不见减少，这让他心中有些犹豫，是不是要往回和其他汇合再说了。

    而就在他心念转动间，忽然神色一动，目光有些讶然的往前方兽群中一扫而去。

    几乎同一时间，前方远处忽然一阵阵剧烈的爆裂声隐隐传来，接着原本正扑向韩立的那些狰狞魔兽，忽然口中发出呜咽之声，接着不约而同的方向一变，将反往回飞扑遁走。

    这一幕，让韩立先是一怔，但双目一眯后刻毫不犹豫的一催遁光。

    青虹一声凄厉呼啸，瞬间放出刺目青芒的直往对面破空射去。

    那些挡在正前方魔兽，被青色剑光一卷之下，纷纷被搅得粉碎，但就是如此，其他魔兽仍然毫不回头的只是向后狂退而走。

    韩立心念一转下，前方催动的剑光略微一变，看似仍然青光片片，但威能却收敛了大半，紧跟着部分魔兽就直奔远处爆裂声中激射而去。

    以他如今遁速，外加没有魔兽阻挡情况下，自然顷刻间工夫就一口气遁出了百余里处。

    但就在这时，韩立却蓦然遁光一停，并脸色微变的朝前方扫了一眼。

    只见在离他不过数里远的空中，竟突然多出一大批浑身碧绿的魔兽冰冷的挡在了前方。

    这些魔兽外形远比同类高大的多，一身硬毛竟隐隐闪动着碧绿的幽光，还有些淡淡的腥气隐隐发出，竟然剧毒无比的样子。

    那些仓皇撤退的魔兽，一见这些变异的同类，竟毫不犹豫的往两侧一分，一绕而过的逃到了后面。

    韩立对此丝毫没有在意，目光却随着这些逃窜的魔兽，也向更远的地方凝神望去。

    只见在这一批绿色魔兽的身后处，赫然空旷了一大片地方，正由十几条淡银色的更高大魔兽，正围着两道人影疯狂攻击不已。

    在这些淡银色魔兽一旁，却有一只皮毛黝黑，但头生两只五色怪角的魔兽，正浑身咕咕冒血的躺在半空中一动不动着。

    在这只魔兽的头顶处，一只淡银色的静静的悬浮在那里，里面并且插有一只已经燃烧半截的灰色香烛，徐徐的往外冒着一股股青烟。

    而这些青烟竟围着这片旷地四周，幻化成了一个几乎无法看清楚的淡淡圆圈。

    在更远的地方，却另有一批绿兽带着黑压压的普通魔兽，却、将这片空旷之地围得水泄不通。

    无论何种魔兽，口中都不时发出暴怒的低吼，却没有一只敢冲入青烟形成的巨大圈子中，仿佛对这些青烟忌惮无比的样子。

    （呵呵，祝大家情人节快乐！）</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第两千二十三章 救魔

    韩立看着眼前诡异的情形，瞳孔深处菇芒一闪，将远处被十几只银色魔兽为主的两道人影看清楚了一些。[(。) 疯子手打]..

    竟是一名恍如铁塔般的魔族年夜汉，以及一名面颊铭印蓝色魔纹的魔族老者。

    二人都是炼虚后期的修为！

    魔族年夜汉此刻浑身魔气翻滚，双手舞动一根黑色巨棍，隐有风雷之声传出。

    在巨棍模糊门动下，一道道轰鸣黑气从中狂卷而出，将年夜半银兽尽数挡在了外面。

    另外一名生有一对三角碧眼的魔族老者，却手托一只漆黑圆钵，从中不断扑出一只只尺许年夜怪鸟虚影。

    这些虚影一接触扑到近前的银兽，立刻化为一团团灰光的爆裂而开，将那些银兽硬生生的一逼后退……

    不过无论那巨棍所化黑气还是怪鸟虚影爆裂攻击，显然只能勉强招架那些银色魔兽，无法对它们造成太年夜伤害。

    这些魔兽浑身坚韧恍如不下于普通宝贝，一弹而开后后，就会毫不在意的再次一扑而上。

    如此下去，等这两名魔族体内法力耗尽的时候，自然就是两者的死i期了。

    旁边那只头生五色怪角的魔兽尸体，从残留的强年夜气息来看，应该就是他正寻找的兽王了。

    竟然已经被击杀失落了！难道是那两名魔族所做的？这二人纵然法力不弱，又如何做到此事的？

    韩立纵然心思灵敏，看到这一切，仍然有些疑惑。

    不过兽王已经不再了，这些魔兽竟然还没有完全散去，这却是出乎预料的事情。

    韩立心念转动下，不由思量下面该如何行动了。

    前面那些绿色魔兽似乎知道韩立其实欠好惹，只是挡在对面，并没有像些普通魔兽那般恨不畏死的扑将过来。

    它们和韩立之间，暂时维持了一个僵持局面。

    就在韩立还在有些犹豫的时候，远处被围攻的魔族年夜汉却忽然冲同伴年夜喊了一声：

    “乌老，不克不及再等下去了。驱兽香的效用快过去了，必须马上离开此地。我拼着损失元气来缠住这些畜生，你赶紧施法将我们送走。”

    话音刚落，魔族年夜汉就马上一声怒吼，气息一下变得狂暴无比，同敌手中翻滚棍影一下比先前浓密了倍许以上，竟将扑向魔族老者的那些银兽一同挡在在了外面。

    “好，铁道友多加小心一二了。”

    魔族老者闻言，不加思索的承诺一声，手掌一翻转下，圆钵一下消失的无影无踪。，取而代之的，却一下多出一块晶莹乌黑的晶石，并猛然往身前一抛，口中念念有词起来。

    诡异的一幕呈现了。

    那晶石滴溜溜一转下，竟一下喷出无数道黑色光丝，交织闪烁之下，在十几丈外形成一个丈许年夜的黑色法阵。

    一声轰鸣！、

    这黑色法阵时在空中徐徐转动起来．副自行被激倡议来的样子。

    “好了，快走！”

    魔族老者急忙冲年夜汉招呼一声，身形一晃，毫不犹豫的往法阵一扑而去。

    另一边的魔族年夜汊见此情形，猛然将手中巨棍狂舞几下，硬生生逼退了附近的几头银兽，也化为一股黑气的向法阵中一闪射来。

    显然两者是要借助这法阵之力，从兽群包抄中逃之夭夭失落。

    但眼看两名魔族就要像计划好的那般如意时，意外突生！

    法阵上空波动一起，竟另有一头银兽诡异的浮现而出，低首首一张口下，一道银蒙蒙光柱一闪即逝的击在了法阵中心处。

    一声惊天动地的巨响！

    黑色法阵光芒涨缩不定，接着一下爆裂而开，狂暴波动向四面八方一卷而去。

    这一暮，马上让原本已经扑到附近的两名魔族，马上心中一凉的身形一顿，如坠冰窟般的停在了原地。

    但那些银兽却未因此有何游移，反而丝毫游移没有的一哄而上，将两者再次围在了傍边。

    几乎同一时间，四周那一道淡淡青烟幻化成的巨年夜圆圈也一声轻响中，一闪的溃散消失了。

    外围那些原本驻足不前的其他魔兽，马上发出无数吼叫声，潮流般的也向两名魔族狂涌而去。

    刹那间工夫，两名魔族惊怒声从兽群中传出，爆裂和巨鸣声也随之年夜起。

    显然那两名魔族在濒临绝境之下，也起了冒死之心，再不吝惜法力和元气的同样持命起来……

    远远看着着一切的韩立，目光微微闪动后，忽然单手一掐诀，体表金光一亮动后，肌肤上竟浮现出一层层的黑色鳞片，同时一股强年夜魔气从体内爆发而出，并化为一股可怕之极的巨压，直向对面那兽气势汹汹的一压而下。

    那些挡路绿兽在这股巨压之下，发出嘶嘶的低鸣，纷繁下意识的向后接连退去，但塑向韩立的目光却凶光渐盛起来。

    “不知是哪位前辈在此，我二人是血鸦城的护法，还望前辈出手相救。事后一定重谢前辈年夜恩的。”

    “晚辈是幽鸦族长老独子，前辈若肯相救，本族同样不会忘记前辈之恩的。

    韩立这边刚一激发伤魔珠，弄出这般声势俩，那边魔族二人立刻发现了韩立的存在，马上如抓住最后一根救命稻草般的狂呼起来。

    韩立见此情形，微微一笑，目光一扫眼前挡路的这些绿兽后，猛然向前一迈步。

    只见一模糊，一道人影就一闪呈现在了绿兽的上空。

    绿兽见此情形，却再也没才后退之意，反而在一声长啸下，所有魔兽背后硬毛一求，化为密密麻麻的绿芒，直声空中人影狂射而去。

    “有些意思！”

    韩立轻笑一声，两手一握拳下，马上一层黑光在背上浮现而出，随之化为无数黑色拳影的向下方狂击而去。

    那些绿芒纵然数量惊人，但又如何能是梵圣真魔功神通所化的攻击的敌手。

    被那些拳影恐怖威能一冲之下，纷繁在途中直接爆裂而开。

    接着乌以百计的绿兽，更是被黑色拳影就地击成了肉酱，而韩立自己却肩头一晃下，人就一闪的在空中再次消失不见。

    在施展诡异遁术后，韩立只是几个闪动后，就一下呈现在了魔族年夜汉和老者的正上空，并双手一抱臂的冷冷的向下方一扫而去。

    只见这时，两名魔族背靠背的拼命催动魔功和数件宝贝的招架着前仆后继的众多魔兽。

    那些普通魔兽还好，除有些魔法并没有法对他们造成太年夜威胁，但那些绿兽和原先的那十几头银兽，却让两者再无余力招架了，似乎随时都可能要被兽群完全淹没的样子。

    “救你们也可以，事后帮我做一件事情吧。”韩立却不慌不忙的淡淡说道。

    “行，只要前辈肯相救我二人。晚辈两人的性命就是前辈的了。”魔族年夜汉在如此形势下，丝毫考虑没有的急忙年夜叫道。

    而就这片刻工夫，一头银兽已经突破了其魔功防御，并狠狠在其肩头上留下数道深深抓痕，几乎可以白骨露出。

    魔族老者自然也是同样的连声承诺不已。

    韩立听了之后，嘿嘿一笑，背后一声雷鸣，竟一下浮现出晶莹的青白羽翅，微微一扇下，无数青白雷球马上密密麻麻的浮现而出。

    但韩立本人却一掐诀下，人和雷球就同时在虚空中再次消失了。

    下方两名魔族只听各处处一阵惊天动地的轰鸣，无数道银弧从虚空中交织闪烁浮现，瞬间凝结成一张里许年夜的擎天电网，并向下恶狠狠的一落而去。

    刹那间，一道道电弧在魔兽中弹射飞跳，随之寸寸的爆裂而开，让一团团雷花瞬间凝结而成，但马上绽猖獗虐而开……

    下方虚空竟一下成了雷电之海一般。

    但难以置信的是，魔族年夜汉和老者二人在如此惊人的雷光中却平安无事，不但没有任何电弧伤到两者，反而在陛近形成一层密密麻麻的电幕，将他们严严实实的护在了其中。

    至于其他各和魔兽在如此惊人雷电狂击之下，年夜半魔兽立刻化为了灰烬，当电光最终一敛的消失时候，部分高阶魔兽虽然尚存，但也通体焦糊，十成中只能剩下一两成罢了。

    而这些残存的魔兽，经过如此一番雷击后也再也无法鼓足勇气逞凶什么，纷繁呜咽的失落头向外逃窜而去。

    “前辈，快将那些银颈兽灭失落。只要将这些高阶魔兽灭杀干净，眼下兽潮立刻就能瓦解解体，并且兽群百余年内都不成能再降生兽王了。”魔族年夜汉目睹这一幕，自然惊喜交加，但马上想起了什么，急忙冲韩立恭敬的年夜喊道。

    “银颈兽？”

    韩立闻言，双目一眯，神念顺进往那些已经逃出百余丈外出那十几头变体鳞伤的银兽。

    魔族年夜汉所言魔兽，自然就是这些惹眼的高阶魔兽了。

    这些银兽每一头都有炼虚早期左右的实力，并且在刚才雷咳一击下都保住了性命，若想全都灭杀倒还真再脱手一次。

    韩立心念只是略微一转，就单手一掐诀的再次出手了。

    就听“噗嗤”一声轻响，其背后金光一闪，竟浮现出一个三头六臂的金色法相。

    这法相方一现身，就一摇肩头的迎风狂涨数倍，化为了十余丈高年夜，然后六只金目同时一睁而开。

    （：！）..

章节目录 第两千二十四章 蝶..

</p><div class="divimage">

章节目录 第十卷 魔界之战 第两千二十五章 封魂

    “嗯，不过为了以防万一，还是需要有人过去探查一番的。晖长老，此事就麻烦你了。”陇家老祖沉吟一下后，冲一旁黑袍男子说道。

    “这是小事。半日后我就可走个来回了。”晖姓男子闻言点点头体表乌光一闪下，化为一道长虹的破空飞去。

    “现在，老夫还有些事情需要问你二人一下，若是老实回答了，自然不会少了你们的好处。若有半点虚言的话，你们应该知道后果的。”陇家老祖终于将目光转到了两名魔族身上，淡淡的说道。

    “前辈尽管询问，晚辈二人绝对知无不言。”魔族大汉心中一个哆嗦，当即回应的说道。。

    魔族老者同样大气不敢喘一下，满脸恭顺的模样。

    “血鸦城离此有多远？除了此城外，离此最近的是什么城池？另外你们城主叫什么名字，具体修为境界由如何？”陇家老祖一口气问道。

    好在问题虽然颇多，但都不是什么忌讳和需要隐瞒的东西，故而魔族大汉心中微微一凛后，立刻一五一十的回道：

    “回禀前辈，血鸦城离此十万里左右，最近的其他城池，大概要算那夜修城。不过到那里的话，最快也要两个月时间。至于本城城主是炳千刃大人，大概有中阶魔尊的境界。”

    “中阶魔尊，修为倒也不弱了。那血鸦城现在情形如何，可有传送法阵通往其他城池，或者另有什么办法能绕过东边的兽潮？”陇家老祖点点头，继续追问道。

    “本城为了防止蝶尾兽突然袭击，现在已经处于戒严状态。但诸位前辈若是想去的话，自然绝没有问题的。至于传送法阵，却是没有的。本城太小，不具备设立固定传送法阵的条件。绕过兽潮方法当然是有的，但是所花费时间，恐怕远不止十几日的工夫了。诸位前辈还不如等兽潮自行过去后，继续在上路更合适一些的。”魔族大汉迟疑一下后，还是老实的一一回道。

    “不管花费多少的时间，先将绕开兽潮的方法说一下吧。合适不合适，老夫自会自行判断的。另外，你们手中应该有附近地图吧。也拿出来让老夫复制一份。”陇家老祖面无表情的说道。

    “是，前辈，晚辈刚才多嘴了！东边兽潮影响地域不小，想绕的话，就不得不穿过南边的枯叶森林，或者北边草原的……”魔族大汉神色一惊，当即再无任何迟疑的飞快讲述起来，最后则从怀中掏出了一块黑濛濛晶石递给了陇家老祖。

    陇家老祖将黑色晶石接过，毫不客气的也取出一块白色晶石，将里面内容全都复制了一遍。

    这种类似灵界玉简的东西，陇家在进入魔界前就特意搜集了的一些。

    它们无论功能和使用方法都普通玉简差不多。不过激发此物，法力中需要掺杂一定魔气才可。

    但这点魔气对韩立这等修炼魔功的人来说不值一提，就是拥有伪魔珠的其他人，也是毫无问题的。

    而为了不被魔族怀疑，一干人早就被分到了一批此类魔界物品。

    故而陇家老祖复制了完了地图，又将晶石抛给了其他人，让千秋圣女等人也同样复制了一遍。

    有了附近详尽地图，他们自然可以认真研究避开兽潮的各种方法了。

    结果包括韩立在内的所有人，暗自研究过了之后，却不禁皱起了眉头，大感棘手起来。

    “韩道友，若东边真有蝶尾兽潮话，好像真无法绕过去的。要不我等在附近逗留一二，等兽潮过去再继续行进。反正只是十余日的耽搁，对我们来说也并无要紧的。至于那血鸦城，为了以防万一，就无需过去了。”韩立正在默默思量的时候，耳边忽然响起了陇家老祖的传音声。

    身为合体后期的韩立，自然是这位陇家老祖先商量的对象之一。

    “为了这点时间，冒险闯东边兽潮的确不太值的，但是那血鸦城，我倒觉得应该进去一趟的。”韩立沉吟之后，却如此的说道。

    “哦，韩兄这般说，肯定有自己的道理了，可否赐教一二！”陇家老祖听到回答，仿佛略感意外。

    “陇兄不愿意进入城池中，自然是怕被人识破身份而已。但血鸦城不过是一个小城，连传送法阵都有，自然不可能有太厉害的禁制。我等伪装应该不会识破的。而韩某建议去那血鸦城，最主要还是我们以后在魔界可能一待就是十几甚至数十年的时间。如此长的时间，和一些魔族接触是难免的事情。虽然伪魔珠可以伪装气息，但单凭区区一些资料简单了解，恐怕在言谈和举止上还会露出一些破绽来的。况且此行除了洗灵池和净灵莲外，魔界中应该还有其他一些灵界难寻的灵药，对我们也作用不小的。陇兄就不想趁机顺便收集一些吗？”韩立不慌不忙的传音回道。

    “韩兄之言倒也有理，我先和千秋道友他们商量一下，再决定如何行动吧。”陇家老祖听了之后，神色变化了一会儿，最终似乎被说服的回道。

    “这个自然。我想千秋仙子等灵族道友，比我等更想进入血鸦城一些的。“韩立轻声一笑，大有深意的回道。

    “嘿嘿，这倒也是。的确有几种灵族非常需要的珍稀材料，只能在魔界中才能大量找到的。”陇家老祖先是微微一怔，但哈哈大笑，随后就停下了和韩立的交谈，向千秋圣女传声过去。

    听了陇家老祖的传声，千秋圣女先露出一丝愕然的表情，但嘴角一翘后，马上就有些热切的传音商讨起来。

    二者交谈并未维持太久，甚至千秋圣女未再和其他圣灵再商议什么，就给了陇家老祖一个十分明确的回复。

    果然在此事上，这些灵族人早就暗自有了决定。

    当陇家老祖再给韩立回音时，也就确定了只要东边兽潮不假，一行人就先暂时进入血鸦城的决定。

    至于此决定，羽衣少女和林家披发男子自然也稍后告诉了一声。

    二者没有什么不同意见，一副无所谓的模样。

    魔族大汉和魔族老者两人自然看出了韩立等人一直在讨论什么，，却老实之极的在原地不敢有丝毫异动。

    毕竟如此多“魔尊”大人聚集在此地，任何一人要他们小命都是不费吹灰之力的事情。

    如此这般，半日之后，天边破空声一响，一道乌光激射而来，正是前去探路的黑袍男子，飞遁而回了。

    “晖贤弟，此行可顺利，是否探明白兽潮的情况了？”

    等遁光方一落地，陇家老祖立刻迎上几步，微笑的问道。

    “陇兄，东边的确是有无数蝶尾兽挡路，将整个东行路段全都占据了。有些惭愧，我也不敢太靠近其中，只是远远观望了一阵，就飞回向诸位道友禀告了。”黑袍男子苦笑一声，就开始讲述了自己探查的结果。

    陇家老祖对此虽然早就有所预料，但仍然仔细的询问了有关兽潮的几个具体问题，再低首思量了片刻，然后突然手臂一抬，手指一弹。

    “噗噗”两声闷响！

    两道金芒闪电般的一弹而出，一闪即逝的没入到束手而立的两名魔族身体中。

    二者万万想不到，一位魔尊大人竟会忽然对他们出手，并且还是偷袭的方式，几乎在金芒入体的同时，当即丝毫防备没有的应声栽倒。

    除了韩立外，其他几人脸色都不禁为之一变。

    “陇兄，这是何意？我们可还需要他们带我们到那血鸦城的？”老儒藏形目光微闪的问了一句。

    “血鸦城位置，我等不是已经知道了吗，又何须这两名魔族带路？更何况老夫也没有取他们的性命，只是击昏了而已。”陇家老祖却面不改色的说道。

    “哦，难道陇道友是想……”藏形也是开启灵智不知多少万年的存在，闻言立刻露出一丝恍然的样子。

    “不错，贸然杀了这两人，恐怕会引起血鸦城那位城主的注意。虽然我等无需惧怕区区一名中阶魔尊，但多一事不如少一事的好。在下打算施展封魂**将这二人见过我等的记忆暂时封印住，然后再将他们放回去。至于我们，装扮成普通魔族混入血鸦城就行了。如此一来，想来此城的魔族也不会对我们多注意什么的。”陇家老祖胸有成竹的说道。

    “这倒是一个不错的方法，但陇兄这封魂**是否可靠，别被血鸦城那位魔尊看出些什么来了。”林家披发男子却有些担心的问了一句。

    “呵呵，此术是上古一位大神通者所传秘术，除非是魔族圣祖亲自检查，否则绝对无法发现二人什么异样的。否则老夫岂不成了画蛇添足了。”陇家老祖打了个哈哈的说道。

    间陇家老祖如此自信，其他人自然也就放心了。

    陇家老祖单手一抓下，立刻将魔族老者一把摄到了近前处，口喷出一团紫色光霞将其脸孔一下完全罩住。

    接下来，他双目闪动金芒的盯住老者双目，同时口中念念有词的施法起来。</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第两千二十六章 血鸦城

    数个时辰后，韩立悬浮在高空中，望着远若隐若现血红城墙，低声自语了一句：

    “这就是血鸦城？看起来简直不年夜的样子。中文网”

    “呵呵，虽然此城不年夜，但却是用血光晶矿附近的石头砌成，据说具有一定的破法效果。若是直接用神通攻击的话，会被削弱一定的威能。”旁边的陇家老祖，却淡淡一笑的说道。

    “如此说，这城还有一定招架蝶尾兽的能力，我等选择在此勾留却是明智之举了。”羽衣少女嫣然一笑了。

    “我先前封印那两名魔族的记忆时，顺便扫了一下，发现虽然这区域经常爆发各种兽潮，可是攻打血鸦城的事情却很少产生的。看来此也不是概况上看的这般简单。不过，这座城池真没有安插什么可以破除伪魔珠的禁制。一会儿我等进城时，只要将修为都收敛到化神炼虚等阶就可了，不要太惹人注意了。”陇家老祖不加思索的冲众人说道。

    其他人点颔首，对此没有什么意见。

    于是陇家老祖立即袖袍一抖，马上滚滚魔气从身上一冒而出，将一干人一卷下，直奔远处血色城头呼啸而去。

    片刻工夫后，当魔气一散后，韩立等人就身处某扇漆黑的城门之前。

    在城门处，三四十名身穿绿色战甲的魔族卫士用警惕之极的目光打量着众人。

    但当陇家老祖哼了一声，放出了炼虚等阶的庞年夜气息后，这些年夜都元婴期等阶的魔族卫士立刻脸色一变，换上了敬畏的脸色。

    为首一名化神期统领模样魔人，慌忙上前见礼，并小心的询问了几句话后，就立刻一摆手的让卫士让开了城门，让韩立等人年夜摇年夜摆的进入了城中。

    究竟结果对这等小城来说，炼虚等阶已经算是不成获咎的存在了。这些卫士之所以会盘查一二，也不过是因为戒龘严关系。

    若是放在平常时候，以血鸦城进出魔族的混杂，恐怕连这点盘问都都不会产生的。

    不过在进入城门的一瞬间，韩立双目蓝芒微微一闪的扫向了漆黑年夜门上铭印的几个魔纹形成的法阵，但脸上丝毫脸色没有显露出来。

    别处所的禁制不知道，但城门处的却普通之极，并没有什么值得小心的。

    一进入城中，立刻可见一排排高矮不一的建筑，不过年夜都以黑红两色为主，偶尔有几座其他颜色的，也一看就是临时修建的建筑。

    但一条条足可以并排三辆兽车同行的街道，纵横交错的呈现在各徘建筑之间。

    整体来看，此城显然没有灵界一般意义上动则上亿人口的城池那般巨年夜，虽说是小城，但细看之下，也就是一座四周都有城墙的年夜些镇子罢了了，顶多有五六百万魔族居住其中的样子。

    不过此城激发了禁空禁制，高空除一些豁免禁制的巡逻卫士外，并没有其他乱七八糟的魔人在空中飞翔。

    韩立等人走了一段路后，发现这座血鸦城不克不及说是人满为患，但此刻也足以称得上是熙熙攘攘了。

    各街道上尽是形象各异的魔族来往，其中既有相貌狰狞的魔兽般魔人，也有相貌和普通人族一般无二的魔族。

    而街道两旁的建筑，十之则是各种各样的商铺，和一些类似客栈般的的普通建筑。

    许多魔族不时在这些建筑中进进出出，仓促忙忙的样子。

    这些魔族修为年夜都不弱，年夜多以元婴期和结丹为主，小部分则是化神期境界，至于炼虚期的，则走了好一段路，才能偶尔碰到两三个的样子，还都是早期修为。

    不当韩立等人走上一段时间后，就可远远看到一座数百丈高的小石山盘踞在城镇一角。

    在此山边沿处则修建有一座座酷似石塔的灰白建筑，将年夜半小山围得的水泄欠亨。

    这些石塔之间，隐约可看见有些穿戴战甲的精锐魔族来回巡视着。

    在山腰处，则有一座通体黑红的石殿，想来那里就应该是那位叫“炳千刃”的魔尊，居住修炼的处所了。

    韩立远远望着那座石殿，双目微眯的在思量什么。

    这时，走在最前边的陇家老祖却在一个十字街口旁忽然停了下来，并一转首对众人说道：

    “我等就在这里散开吧。呵呵，想来年夜部分道友都喜欢零丁行动的。等蝶尾兽一旦散去，再在此重新聚上路。归正此城不年夜，一旦真有什么事情，年夜家也很容易联系上的。”

    “也好，妾身刚才还真看到了一些感兴趣的工具，那就先走一步了。”有些出人预料，羽衣少女一听此言，竟轻笑一声的第一个赞同起来。

    接着此女，冲众人微微一礼，就毫不犹豫的向来路走去了。

    千秋圣女和一干同伴互望一眼，就若无其事的告辞走开了。

    看他们的样子，是筹算一起行动了。

    “陇兄，那韩某也告辞了。”韩立冲陇家老祖一拱手后，也神色不变的说出了告辞之言。

    “韩兄，走好！”陇家老祖不敢怠慢的回了一礼。

    韩立点下头后，一转身，却向附近的一条街道了走了过去。

    陇家老祖在原地一直看着韩立远去身影，直到在另一个街口一个晃动的消失后，脸上笑容才渐渐收敛而起，并一转男子淡淡问了一句：

    “林道友，先前给你提的合作之事，你考虑的如何了，现在可否给老夫一个回答了。

    “陇兄，此事事关重年夜，我还需再考虑一些时日。”披发男子最后都未曾离开，此刻闻言瞳孔微微一缩，略一游移的回道。

    “嗯，此事简直关系不小。难怪林兄这般小心了。不过没关系，此行归正路途漫长，林兄尽可多考虑一些时日的。”陇家老祖闻言，丝毫不感到意外，反而微然一笑的回道。

    “那林某就多谢陇兄了。”披发男子神色一动，但口中却说出了客气的言语。

    接下来的时间，这位林家的太上长老和陇家老祖再交谈了几句后，也就同样的离开了。

    “陇兄，看这人样子，恐怕不一定会承诺我们邀请，要不是换个目标，找那叶家试探一下。究竟结果依照原先计划，叶家之人似乎更适合我们的计划。”一直跟在陇家老祖旁边没说话的黑袍男子，忽然冷冷的说了一句。

    “叶家不可！她对我们陇家的戒心太重了，并且似乎也觉察到一些什么，不会承诺的。反而容易暴漏更多的工具！”陇家老祖毫不犹豫的摇摇头。

    “但这姓林的明显只是在敷衍我等，我怕就算以后承诺了，多半也不会真心和我们合作的。”晖长老仍然眉头一皱的说道。

    “嘿嘿，只要他承诺了，老夫就容不得他反悔了。好了，这里不是谈话之地，此事以后再说吧。我们先去城中的材料店看上一眼，看看是否有我们需要的材料。”陇家老祖脸上闪过一丝诡异笑容，又摆摆手的说道。

    “材料店的简直是我等应该第一个去找的处所，想来其他人多半也去了此类处所。我们二人换个标的目的，不要和他们撞到一起的好。”黑袍男子赞同的说道。

    “老夫也正有此意。我们走吧！”

    陇家老祖低笑一声后，就带和黑袍男子继续向前而走了。

    ……

    千秋圣女等一干灵族人在另外一条街道上缓缓行进着，并暗自飞快的交谈着什么。

    “止水的情形不太妙，止水的封印隐隐有些松动了了，必须马上找一处处所重新施法一番才行。”千秋圣女有一丝凝重的传音说道。

    “不会吧，上一次所下禁制不是没多久吗，怎会这般快就压制不住了。”白光中人影则沉声的问道。

    “这个不太清楚，但多半是因为我们现在身处魔界的缘故吧。白长老应该知道，那工具的根源原本就和魔界有些关联的。似乎魔界年夜年夜量魔气对其刺激不小，这才造成封印呈现松动的情形。”千秋圣女轻叹一声的回道。

    “止水决不克不及出问题，他可是我等的杀手锏，马上找一处处所先住下，然后我们几个护法，你立刻重新巩固一下封印。”白光中人影闻言，不加思索的冷声道。

    “嗯，我也是如此想的。”

    千秋圣女点下头，立即带着一干人等再走一会儿后，就拐进了前方处的一个巷口中。

    在巷口的尽头处，赫然有一座类似客栈的高年夜建筑，几名风尘仆仆模样的魔族，正年夜摇年夜摆的走进其中。

    ……

    在一座赤红的魔族店铺中，羽衣少女正从一名肌肤惨白的魔人手中，接过一块通体翠绿的不知名矿石。

    此女任凭眼前魔族口若悬河的说着什么，神念往矿石中一扫后，脸上不由露出了笑吟吟的脸色。

    ……

    同一时间，韩立却走在一条狭小街道上，两旁摆满了密码麻麻的各种年夜小不一的摊位。

    每一个摊位后，都或坐或站的各有一名形貌各异的魔族。

    但就这么一条有些混乱的处所，却有众多气息不弱的魔族在这些摊位前流连徘徊，其实不时有人和这些摊位主人异常激烈的在争论着什么。

    韩立看着眼前有些熟悉的一幕，却嘴角一翘的出现一丝笑容。

    ：

    1

    5

    5

    3

    小

    说

    网

    ..

章节目录 第十卷 魔界之战 第两千二十七章 异魔金

    此等情形让他轻易回想起昔时在人界收支坊市时的种种记忆。..

    以韩立的经验，虽然这些摊位上摆放的年夜都是一些低阶材料和法器，但不乏有些珍稀物品呈现其中。

    究竟结果不是所有魔族，都愿意低价将工具直接交给那些商铺销售的。

    特别是在如此多魔族不克不及不滞留城中情形下，肯定也有很多人趁机将自己收藏的一些珍稀物品拿出来出售，希望能卖个高价来。

    韩立一边在街道上慢慢行走，一边放出神念往两侧摊位上的飞快扫过。

    这些摊位上的材料类物品，许多和灵界所产类似，不过很多原本应该蕴含年夜量灵气的，却换成了纯之极的魔气。

    固然蕴含精纯灵气的材料，自然也有一些。但明显数量远不如那些带有魔气的材料。

    对这些材料工具，韩立根本未看上一眼，而将心神年夜都放在了那些稀奇古怪，连自己都未见过的工具上。

    这些工具应该才是魔界独有的材料。

    至于那些法器类的宝贝，神念只是一扫而过罢了。

    以他现在眼界，一般意义上的顶阶宝贝己经无法放入眼中。至于灵宝等阶的法器，呈现在此等处所的几率自然小到几乎等于没有。

    韩立不会花费太多心神在此上面的。

    这条街道不太长，两侧的摊位不过二三百个的样子。

    他不过一顿饭的工夫，就看过了年夜半的摊位，可是其中能引起注意的寥寥无几。就算有几样工具，让他亲自驻足的拿起把玩一番，但最终还是摇摇头的放了回去。

    那些摆摊的魔族虽然长的凶神恶煞，但一觉察韩立的炼虚期修为后，却心中年夜凛下，一个个满脸赔笑，丝毫不敢流露出不满的脸色来。

    韩立慢慢前进，心中略有些失望起来。

    他刚才虽然发现了几种灵界没有的材料，但对他这等阶的存在来说，却已经没有什么年夜用了。就在他暗思量，是否该离开街道，去附近几家年夜型商铺看上一看的时候，前边某处摊位处却忽然爆发出一股不弱气息，同时一个暴怒的年夜喝传来。

    “这工具，我要定了。这是你原先所要的魔石，快把工具拿来。”

    “不要罗嗦。我不是说过了。这工具现在涨价了，若想要的话，除非一件顶阶魔器，或者十块极品魔石，否则想也别想的事情！”另一个异常阴森的声音，冷冷的回道。

    “我昨天订金都已经交过了，如今好不容易凑够了你要的数目，今天就给我涨价。你莫非在戏耍我！”第一个声音变得更加狂怒几分，一副不肯善罢甘休的模样。

    “嘿嘿，工具是我的，想什么时候标什么价，自然随我意了。这是你昨天给的订金，给我赶紧拿走。没有极品魔尸和顶阶魔器，就滚远点。”阴森声音冷笑一声，所说话语十分刻薄。

    “放屁。你也不探问听牛某是什么人，是随便给人戏耍的吗。那工具今天不卖给我的话，我这就将你的骨头一狠狠全拆了。”第一个男子明显也不是一般角色，怒极之下，话语也变的狠厉无比。

    “拆我的骨头？哈哈，这句话我也不知几多年没有听人说过了。你有这般本领的话，尽管来试一试！”阴森声音丝毫漫不经心，反而讥笑的回道。

    同时另外一股毫不弱于先前气息的灵压，也从摊位处冲天而起。

    如此一番消息，自然引得附近一些魔族纷繁望去，更有一些胆年夜魔人感兴趣的走过去观望起来。

    “啧，这不是蓝豚族的海飞和鸟蹄族的牛力吗？他们人怎么对上了！”

    “嘿嘿，这些可有好戏看了。这两人可修为不弱，一旦动起手来，还真欠好说谁赢谁输！。

    四周低低的议论声，马上纷繁的传来。

    这两名魔族似乎在血鸦城名气不小的样子，附近魔族竟年夜都认识两者。

    韩立目中蓝芒徽闪的一扫之下，也就摊位前的情形看了个年夜概。

    在十几名魔族围着的一个圆圈中，有一名头生数只弯角，身材三丈高的狰狞魔族，正满脸怒容的和摊主僵持不下着。

    那位摊主却是一名皮肤深蓝，告有一对肿眼泡的矮胖魔族。

    先前的两股气息，正是从两者身上爆发而出，并隐约都是化神期修为。

    不过一个中期一个早期。

    那高年夜魔族虽然修为略低一层，但看起身躯强壮模样，却似乎在炼体上颇有火候，真动起手来，还真欠好说谁能占据上风一些。

    固然区区两名化神期魔族，自然不克不及引起韩立多年夜注意，目光念往两者身上随意一扫后，就筹算不再理会的收回。

    但当他目光扫过那名矮胖摊主手中紧抓的一样工具时，神色却为之一动，蓦然抬步向那边人群走了过去。

    只是几个闪动，韩立身形无声息的插到众魔人之间，眼也不眨的死死盯着矮胖魔族手中之物。

    那工具是一块黑白相间的古怪矿石，拳头年夜小，但闪动着冰冷晶光。

    韩立神念悄悄往此物中一探而去后，瞳孔骤然一缩，脸上竟闪过一丝喜之色来。

    这时，两名魔族在其他看热闹魔人的围观下，不单语言争执愈发激烈，身上散发气息也更加惊人起来……

    但两者却不知什么原因，却始终没有真脱手起来。

    “嘿嘿，我看二位也别争执下去了。不一块异魔金罢了，难道两位道友还真筹算为此上魔斗场，来一场生死争斗不成。若真如此的话，两者的性命也未免太不值钱了一点”一位似乎同时认得两名魔族的旁观者，忽然徽笑的劝说道。

    “原来是谭兄。不是我故意想涨价不卖的，而是我这块异魔金蕴含的异魔之气有些特殊，远胜同类其他材料，昨天所开价格实在低了一些。否则他又怎会非要买我手中这一块。这种材料虽然异常稀少，但其他商铺又不是没有卖此物的。，那矮胖魔族脸色一缓，冲劝说者略一抱拳后，但没有让步之意的样子。

    “放屁，若不是看你这块异魔金比较不错，我会先付定金，并一口气出十块极品魔石。你分明是看我急着想要此物，故意抬高价格的。如此不守信之事，也只有你们蓝豚族之人才能做的出来。，高年夜魔族闻言，却勃然年夜怒的说道。

    “你敢侮辱我们蓝豚族。那你就先把一条手臂留下吧”矮胖魔族一听此话，脸孔浮现一丝不正常殷红，同时目中浮现疯狂之意的说道……

    随之此魔袖子一抖，一道寒芒弹射而出，直奔高年夜魔族一条手臂一斩而去，去势快似闪电！

    那名高年夜魔族却早有提防，一声冷哼下，手掌一翻转，一面白色骨马上无声的浮现身前。

    眼看那寒光一闪下，就要斩到盾上之时，一道人影一模糊下，竟诡异的呈现在了高年夜魔族神拳，并手臂一动之下，一只金色手掌五指一抓的就将那道寒光一把抓住了。

    “两位难道真筹算惊动本城的执法卫士不成。这块异魔金，我也有些感兴趣，拿来给我看上一眼吧”

    这人影赫然正是韩立。此刻的他，放出了炼虚期的强年夜气息，让附近魔族略一感应后，纷繁面色一变。

    “前辈，你的意思是……”那名高年夜魔族闻言一怔，但有些不井心的想再说些什么。

    “怎么，你想和我争这块魔金吗？”韩立头也没回的淡淡说道，但身上灵压一个卷动下，向身后高年夜魔族狠狠一压。

    “蹬蹬”几声‘

    那位鸟啼族的魔族被逼的向后连退数步，脸色变得如同猪肝般紫红，年夜惊之下，口中连说“不敢。”马上灰头灰闹的转身就走。

    而附近其他正在看热闹的魔族，被韩立犀利眼神一扫下，也心中一惊的无声散开，不敢再在原地勾留计么。

    “前辈也需要这块魔金吗，如此的话，那还按十块魔石的价格拿去就走了”矮胖魔族见此情形，脸上狠厉早就不见了，心中暗暗叫苦之下，只能勉强一笑的将手中之物老实奉上。

    ““哼，你怕什么。真是我用的上之物，还本座不给你一个满意价格吗？”韩立却冷哼一声，一只袖子一卷，就将那块黑白相间的金属一下吸到手中，并低首观察起来。

    “不敢，晚辈绝不敢如此去想！”矮胖魔族闻言，心中略安，但面上脸色仍然唯唯诺诺的不敢多言什么。

    这也难怪，以韩立刚才表示的可怕，若要灭杀他根本是举手之劳的事情，他宁愿舍弃这块异魔金不要，也绝不想获咎这么一个炼虚期强者。

    这时，韩立不再看矮胖魔族分毫，只是将手中那块黑白矿石翻来覆去的看个不断，但除目中精芒徽徽闪动外，脸上却丝毫脸色没有。

    足足一盏茶工夫后，韩立一抬头，手中青光一闪，矿石一下消失的无影无踪，取而代之的却多出一口黑色小剑出来，并抬手的抛给了对面的矮胖魔族，冷声的问道。

    “可别说我仗势欺人。这口飞剑也算是一件顶阶魔器了，用来换取这块异魔金算是绰绰有余了。但要告诉我，这魔金你是从哪里获得的”

    ..

章节目录 第十卷 魔界之战 第两千二十八章 光球与绿气

    这口散发惊人魔气的飞剑，自然是韩立在灵界击杀诸多魔尊中一人的战利品。..

    它对韩立来说无用，自然乐得年夜方的拿出来交换手中的矿石。

    “多谢前辈厚赐！这块异魔金是晚辈不久前从一名同族手中换取来的，而在此之前似乎就已经转手屡次了。原先的出处却欠好查找了”矮胖魔族一接下飞剑，神念往上面一探查后，脸上满是惊喜交加脸色，冲韩立连连称谢的说道。

    他刚才和鸟蹄族人说要换一件顶阶魔器，自然有些狮子开年夜口了，如今真换取到了手中，心中喜悦可想而知了。

    一件顶阶宝贝对他这等化神期存在来说，可是难得拥有的。

    “既然这样，那就算了。这一块魔金应该也够我用的了”韩立眉头一皱，但马上舒展开来的说道。

    说完这句，他也不在此地停留什么，自顾自的转身离开了。

    矮胖魔族原本还想再趁机套些近乎，见此情形，不敢再说什么，只是老实的做出了恭送的姿态。

    有了收获后，韩立原本想立刻离开的心思，自然一下被抛置了脑后。

    而后的两个时辰内，他将整条街道剩余摊位上的工具，全都仔细查看了一遍，还真从中找到两种灵界没有的灵药，让其凑出可以炼制出一种对合体期修士有用的凝心定神丹药。

    这种丹药在修炼功法神通时服下话可以稍徽提升一下修炼参悟的效率，久远来看用处着实不小的。

    这丹药的丹方，韩立早就拥有了，只是欠缺这两种在灵界早就绝迹的灵药，这才一直无法炼制出来的。

    韩立有了收获，在离开街道后，又兴致勃勃的到附近一些年夜型商铺也去看了一下。

    可惜的是这些商铺中所卖工具却几乎均是针对高阶魔族所用的，并没有再另发现什么对其有价值的物品。

    而这时，天色却已经渐渐暗淡下来街道上行人马上变得稀少起来，一家家商铺纷繁的关门闭户，似乎要进入宵禁状态的模样。

    韩立在随便找了一家可以留宿处所，包了一间自力的密室，暂时的住了下来。

    他在密室中布下数层禁制后，这才放将白日获得了那一块异魔金安心的拿了出来，并托到眼前的默看不语起来。

    光泽发亮，但体表坑坑洼洼的凹凸不服之极。

    但诡异的是，此物不单散发着浓浓魔气，还有丝丝的精纯灵气混杂其中。

    这竟然是一块罕见的灵气和魔气同时兼容的材料。

    不过韩立将此矿石买回来倒不是仅仅为了此点。

    他沉吟了好一会儿后，忽然间将矿石往身前一抛，凭空悬浮在了身前，一根手指随之虚空一划。

    “噗”的一声！

    一道青光一闪即逝黑白相间的矿石无声无息的从中间一分两半，一颗豆粒年夜工具从中一失落而出。

    单手飞快一抓，一股无形力量一卷而出露出的工具马上被摄到了手心中。

    韩立凝神一望，赫然是一颗灰濛濛的的晶珠状工具。

    “果然灵目没有看错，里面真另藏有工具，就是不知是否对我有用，还需要再确定一下”

    韩立将晶珠把玩了一下后，露出一丝笑容的喃喃说道随之神念往其中一探而去。

    但下一刻，他忽然脸色年夜变，猛然将手中晶珠一抛而出。

    “轰隆”一声，射出的晶珠竟忽然发出闷雷般的巨响一股让可怕气息四散而出，并且一道灰白色光柱从珠上一喷而出足有碗口粗细，一闪下，就击在了安插在屋顶处的禁制处。数层光幕纸屑般的被光柱撕裂而开，狠狠击在最后一层的禁制上。

    光柱这才徽徽一顿的被挡了下来。

    而就这片刻担搁，韩立脸色一沉，身形一晃，募然呈现在了光柱上方，一只手掌往下虚空一按。

    马上一只金色年夜手浮现而出，霞光万道，竟将光柱一下抵住了。

    但韩立脸色其实不见轻松，五指徽徽颤抖下，爆发出刺目金芒，手臂更那灰白光柱硬生生逼得徽徽后退，竟无法完全盖住的样子。

    韩立脸上先是露出一丝受惊之色，但马上一沉之后，口中一声冷哼，手臂金光一闪下，一下粗年夜了许多，袖袍一下寸寸的爆裂而开，露出了一枚枚金灿灿的鳞片。

    金色年夜手，五指徐一合。

    轰鸣声阵阵！

    灰白光柱四周一下多出莫年夜禁制之力，瞬间被挤压成了一颗直径数尺的光球，然后一闪的被金色年夜手抓在了手心中。

    这时，韩立口中念念有词，十指冲冲金色年夜手接连弹出一道道法决。

    金色手掌一模糊后，竟化为一道道金色符文，将灰白光球包裹在了其中。

    原本涨缩不定恍如随时爆裂而开的光球，瞬间光芒一敛的寂静起来，再无任何声响从中传出。

    韩立这才神色一松，身形一动下，再次回到了地面上，并抬手一招。

    光球一坠，稳稳的落在了韩立手掌中。

    这光球中刚才蕴含的威能，实在非同小可，连韩立在未动用梵圣真魔功时，都差点未能档下来。不过如今在韩立施展禁制之术下，却是变得平静无比了，丝毫看不出刚才的可怕之处。

    韩立单手将光球托起，眉头紧皱的盯着光球不语。

    时他来说这光球的威能之强固然有些意外，可是构成此物的能量才是最关心的工具。

    韩立先前之所以毫不犹豫的从魔族手中将异魔金强行购买下来，除用灵目在魔金中看到了另有工具存在外，更是神念中那一丝玄妙之极的感应。

    此物价值绝对非同小可，似乎对其也很重要的。

    修为到了韩立这等境界存在，对心灵上的感应，自然重视无比的。纵然这些感应很少呈现，时灵时不灵的，但却无人会忽视的。

    他先前神念虽然只是往晶珠上只是略一探查，就一惊的撤了出来，但仍然感应到一些工具来，但真要有结果，还需要再用神念探查一番才可。

    不过构成光球的能量实在奇特无比，似乎普通神念一接触下，立刻就会变得快狂暴无比。

    这倒让原本简单的事情一下变得棘手起来！

    韩立心念急转之下，忽然深吸了一口气，面上露出了凝重脸色，同时将年夜衍决和连神诀运行而起，脑中神念一下狂增年夜半。

    紧接他双目蓝芒闪动下，嗤嗤之声年夜响！一狠狠近似透明的晶丝竟从其眉宇间ji射而出，并一闪之下，全都没入到了被禁制住的灰白光球中。

    这正是神念实体化的形态，足有上百根之多，可见韩立神念已经强年夜到一个堪称可怖的水平了。！

    晶丝方一进入的瞬间，光球徽徽一颤，发出了低低的嗡嗡声，又显现了不稳的迹象。

    韩立见此，心中立刻一催法决。

    包裹光球的那些金文瞬间光芒年夜放，形成一张金网的猛然往里一勒。

    原本捋臂张拳的光球，一震之下就瞬间恢复了平静。

    韩立有些提着的心马上放了下来，双目一闭之后，神念开始仔细探查光球起来。

    片刻工夫后，他脸上先露出一丝愕然的脸色，但一声低呼后，又立刻换上了狂喜的脸色。不过这种狂喜之色，也仅仅维持了一小会儿工夫后，面上又变得有些迷惑起来，最后神色则完全的阴晴不定起来。

    单手一掐诀，破空声再次响起，所有晶丝马上一闪的弹缩而回。

    韩立缓缓睁开了双目，可是眉头却紧皱而起样。

    “世间竟真有能将魔气灵气完全融合的存在，真是不成思议。如果这样的话，此工具岂不是天生为梵圣真魔功所准备的，应该无需炼化，就可轻易被转化我自己法力。但世间真有如此廉价的事情？并且所有典籍上似乎也没有相关记载的”韩立喃喃自语起来，一副游移的模样。

    “算了，先试试再说吧”

    韩立的犹豫并没有坚持多久，心中就有了决断。

    只见他冲着光球口中念动咒语，两手法决幻化不已，忽然一根手指一点而出。

    被众多金文包裹的光球，概况一下开始凹凸不服的变形起来，最终光芒一闪之下，有一颗鸡蛋年夜小的部分被情形的隔离而出。

    在这隔离部分尚未开始爆裂而开之时，韩立口中咒语一停，一只手掌闪电般一探而出，将此部分一把抓在了手中，然后金光闪动的运转起梵圣真魔功。

    一个丈许年夜的金色虚影在背后浮现而出，并渐渐的清晰异常起来。

    而与此同时，他手中的那颗灰白光球却以肉眼可见的速度飞缩小起来，前后不过几乎呼吸的工夫，整颗光球就完全的无影无踪了。

    “果然和料想的一样，体内真元竟真增加了那么一丝。将整颗全部吸收，这增加的数量岂不是惊人之极”韩立再也无抑制心中兴奋，嘴角徽徽的翘了起来，目中满是喜悦之色。

    “不过，这是什么工具？明明丝毫杂质没有，转化之后怎会凭空多出来的？”下一刻，韩立忽然竖起一根手指，又自语一声。

    指尖处波动一起，一缕几乎淡若不见的绿气一下冒了出来。

    只有数寸来高，异常纤细。

    ..

章节目录 第十卷 魔界之战 第两千二十九章 魔族拍卖

    韩立凝望了一会儿，眉梢一挑，噗嗤一声，一股银色火焰从指尖凭空冒出，将这一小缕绿气包裹了进去。

    但任凭银焰如何汹汹燃烧，绿气却丝毫变化没有的在指尖上不动一下，一副视若无睹的样子。

    韩立面容微微一变，手指一晃，银色火焰一散的凭空不见了，随之一屈一弹，那缕绿气顿时化为一道绿芒的弹shè而出，最后一闪的洞穿墙壁上光幕而过，竟仿佛无坚不摧的样子。

    韩立见此情形，微微一怔。

    他刚才只不过是想将这无名绿气甩离体外而已，但只是略一用法力，竟会有这般可怕的威能。

    他正在有些惊疑之际，突然身前波动一起，破空声大响，绿芒竟诡异的从虚空中闪现而出，直奔韩立弹shè而来。

    韩立自然一怔，但手上动作却毫不迟疑，一只手掌金光一闪，一把将shè到近前的绿芒抓到了手心中。

    下一刻，他脸色却愈发的难看起来，五指一，手心中赫然空空如也了。

    那绿芒竟无视他**的强横，丝毫阻碍没有的没入到了手掌中。

    韩立神念一动，立刻内视了一下身体丅内部。

    结果发现那缕绿气老实的停留在丹田处，未再有什么异动。

    韩立眉头皱了起来，单手一提法力，顿时一股庞大真元将绿气一裹，再次往身躯外一逼而去。

    这一次，绿气方一离开身躯数尺远，就再一模糊的重新激shè而回。

    包裹的真元之力，竟无法阻挡其分亳！

    韩立心中一凛，体表金光大放，护体灵光瞬间凝成一层金色光幕，同时双目蓝芒狂闪死死盯向激shè而来的绿芒。

    噗嗤一声低响，护体金光不存在般的被绿芒一闪而过。

    一缕绿气就诡异的出现在丹田之中。

    见此结果，韩立真的有几分骇然起来。

    下面的时间，他无论动用何种手段和神通都无法将绿气隔离开来，更谈不上什么消灭和炼化了。

    这一点绿气仿佛认准了其身体作为了住处，无论被逼出体外多远，或者用何种禁制封印起来，都会一瞬间的直接破空消失，重新回到其身躯中。

    仿佛跗骨之蛆一般！

    当韩立动用了紫言鼎此宝也无法困住这一缕诡异绿气后，脸色变得难看之极了！

    虽然他现在看不出这缕绿气对其身躯有何危害，但怎肯愿意让如此一个异物安然存体丅内。

    这东西每次都能准确无误的shè回，任凭其躲避闪躲，都无法摆脱，看来应该是锁定了神魂印记才是。若是如此的话，也只有尝试最后一种方法了。

    韩立神色凝重的想了一想，两手一掐诀，开始念念有词。

    随着咒语声响原本在身后浮现的三头六臂法相，金光一亮的化为了实体般存在，并一飘的悬浮在了半空中。

    韩立一声低喝，一只手掌闪电般的一拍天灵盖。

    一声闷响，一团黑光激shè而出，并一闪即逝的没入到了金身之中。

    在黑光中隐肉有一个浑身漆黑的婴儿，正是韩立的第二魔婴。

    而这时，韩立一根手指冲空中金身一点，并一催体丅内真元。

    绿芒又一次的应声shè出，并一闪的也没入到了金身中进入第二魔婴体中，同样在丹田部位处不动起来。

    这一次，这股绿气老实的呆在那里，丝害没有重回韩立身躯中的迹象了。

    韩立见此情形，长吐了一口气，神色总算略有一分轻松。

    不过他并没有就此罢手，下面又十指连弹的冲金身打出一道道法决去。

    寄附在金身中的魔婴看似静静盘坐不动但体丅内魔气翻滚之下，幻化出一道道黑色符箓，冲那缕绿气一包之下竟瞬间凝成一颗黑色晶球，将其封印进了其中。

    然后金身凭空碎裂消失第二魔婴直接显露而出。

    魔婴神色平静两手一合一分，黑色晶球无声的浮现被其一把抱住口

    随后它后从空中一落而下，化为一团黑光的没入韩立身躯之中。

    韩立略微一扫第二魔婴的情况，发觉一切无恙后，也就真正安心了下来。

    虽然那绿气一时无法彻底驱逐，但在自己第二魔婴掌控下应该无大碍的，只要以后找到排除或炼化方法，就可以一劳永逸的解决了。

    不过在此期间，这魔婴却无法轻易动用了，以防绿气再生出什么异变来。

    韩立心念转动，目光一闪，重新落到了那一团被金文包裹的光团上。

    刚才吸收的部分，尚不足整颗光团的十分之一，但真元却增加了七八年苦修之功的样子。若是将整颗光团全部转化为真元之力，足可以节省百余年的修炼时间。

    如此惊人的效果，他自然不可能放弃的。

    韩立略一沉吟后，袖子一抖，飞出一团金光，却是一个金灿灿的细颈古瓶。

    瓶子一个倒转，瓶口一股五色光霞一喷而出，将那灰白光团一吸而、。

    最后瓶子一动的飞入韩立袖中，被小心的收了起来。韩立心中已经有了决定，虽然这晶珠来历非常奇特，但以后一定要在魔界中多加寻找，若是能找到足够多的数量，并能将那诡异绿气的后患解决掉，说不定修为可一步登天的到达合体后期大圆满境界了。

    如此的话，这自然是天大的机缘了。

    韩立心中暗自兴奋的思量着，一抬手，却又将那枚喷出灰白光团的晶珠重新拾了起来，神念往里面一探之后，发现空空如也，那股诡异能量全都一泄而空了。

    略一迟疑后，他还是将晶珠连同被分成两半的异魔金一同收进了储物镯中。

    他说不定还有机会从这些东西上，找到那灰白光团的真正出处呢。

    不过那灰白光田纵然有直接转化为修为真元的逆天效果，但真正能适用之人，估计除了像韩立这般修炼梵圣真魔功特殊功法之人外，其他人即使得到也毫无用处的

    可以同时转化灵魔两种天地能量的其他功法，整个魔界纵然可能存在，但也绝对寥寥无几。更别说修炼这些奇功之人，能像韩立这般也拥有灵目神通的发现晶珠存在，并机缘巧合的触动神识中那一丝玄妙感应，从而感应到晶珠中的此股能量。

    韩立对今天的收获非常满意，检查完这一切后，开始在原地闭目打坐的养精蓄锐起来。

    他准备此后的几天内，一定要将血鸦城中的所有商铺都看过一遍。

    一来是看看是否能有其他方面的收获，二来是看看其他异魔金中是否也能找到此种晶珠的存在。

    一晚无事！

    第二天一早，韩立就神色平静的走出了住处，开始沿着血鸦城的街道，一家家商铺的慢慢查看起来。

    这座血鸦城纵然无法和人族的一般意义上的城池相比，但商铺之多也达数千。

    他足足花费了两天的时间，才将其中小半商铺转过了一遍。

    其中有不少的意外收获，并找到了一些异魔金，但是类似的晶珠和里面所藏的那股诡异能量，却丝毫下落没有。

    其他找到的异魔金中，根本没有再找出第二颗晶珠来。原先那一刻晶珠也不知是如何出现在异魔金中的。

    韩立对此到没有多严气馁之意！

    毕竟像这种可以直接增进修为真元的东西，原本也须有一定大机缘才可得到的。

    若真让他轻易在城中再找出许多出来，反而会让其心中嘀咕起来。

    不过有关此城即将举行的一次拍卖会的事情，韩立倒是非常容易的打探清楚了。

    这次拍卖，原本就是血鸦城每半年就要按惯例举行一次的。每一次都有众多在此停留或过路的高阶魔族，拿出众多珍稀物品加以拍卖，倒也曾经出现过不少的珍品。

    特别是有些在草原大有收获之人，更会将一些无用的魔兽材料，直接在血鸦城加拍卖掉，然后换成有用的魔器丹药，再次的进入草原中继续捕杀各种魔兽，从而节省了大量的时间。

    而这一次的拍卖，因为兽潮意外爆发的缘故，涌进城中的高阶魔族数量远超平常之时，这也本次拍卖物无论质量还是数量上都远超以前的历次拍卖。

    据说甚至还会出现数件通天魔器和几种只有传闻中才能一见的宝物和材料。

    韩立对此自然也颇感兴趣，准备到时准时参加此次拍卖。

    他一来想看看拍卖会上能否有自己想要的东西，二来准备将自己手中的数件无用的魔器拍卖掉，换一些魔石回来。

    虽然这些魔石对他的修炼基本无用，但是既然打算要在魔界待上十几甚至数十年之久，换取一些自然还是必要的事情。

    拍卖会就定在他知道消息的三日后，故而在他将城中各处商铺看了七丅七八八的时候，狗卖会也就准时的召开了。

    地点，就在血鸦城一角的一座巨大殿堂之中。

    韩立找出一件能遮掩形容的斗篷，并将身上气息略一变化后，随便交付给门口魔族卫士几块魔石，就跟着众多魔族进入到了拍卖场中。

    整个拍卖场呈圆形，并且从高到下的分成阶梯状的漏斗状，显得粗矿无比！

    场地中，除了一块块圆形的青色石凳外，就只有中心处的一个黑乎乎的四方石台，四周墙壁上则铭印着一些叫不出名字来的怪兽图案。

    虽然场地看起来不小，但是不过一刻钟的时间，就被密密麻麻的高阶魔族占了个密密麻麻，足有三四千人之多的样子。

    这些到场的高阶魔族中，不少人都和韩立一般带着斗篷，或者直接用滚滚魔气遮蔽住本来面容。

    这倒让韩立身居其中，仍然丝毫不显惹眼。

    再过一会儿后，当整个场地几乎再也没有一个空位后，一声轻咳传来。

    殿堂下方的一扇小门一堆而开，从里面走出来一道人影，并缓缓的走向中心处的四方石台。

    原本有些嘈嚷的场地，顿时一下变得鸦雀无声起来！

章节目录 第十卷 魔界之战 第两千三十章 暗血五色铃

    眼看天色就晚了，接近傍晚时分，相爷和大少爷二少爷还有三小姐都一起进宫赴宴，各种事情要张罗准备，相府早早地就忙成了一锅粥，可是良辰美景却似乎没什么好忙的，只是一个劲儿地在叶语笑的房门口踱来踱去，急得像热锅上的蚂蚁团团转。

    好不容易，房门总算打开了，楚盼盼迅速闪身出来，良辰美景第一时间就迎了上去，你一句我一句就噼里啪啦起来。

    “怎么样怎么样？！”

    “小姐现在好些了没有？”

    “盼盼你倒是说话啊！小姐今晨还好好的，怎么突然就又晕过去了呢？！”

    “就是就是！马上还要去皇宫赴宴呢，这可怎么办才好！”

    看着眼前六神无主的良辰美景，楚盼盼定了定神说：“我看也实在没办法了，跟相爷如实禀报吧，小姐去不了皇宫了。”

    霎时，良辰美景脸色都变成了菜色，瞪着楚盼盼愣是说不出话来了，违抗圣旨，是要杀头的啊——

    不再理会两个呆掉了的傻丫头，楚盼盼迅速转身而去，用最快的速度把叶硕和叶语笑两个哥哥找了过来，房间里分外温暖，叶语笑怕冷，在相府是谁都知道的事了，虽然最近总算放晴没再下雪了，可毕竟是深冬的气候，叶语笑的房间总比其他房间要多放两个火炉，这还是叶硕专门吩咐的。

    躺在床上悠悠地张开眼睛，叶语笑一眼就看见了守在自己床边的叶硕，还有站在也说身后的两个怪哥哥，叶语笑自动忽略了他们，满怀歉疚地看着叶硕，声音都哽咽了：“爹……女儿没用，今晚怕是没办法陪爹和两位兄长进宫赴宴了。”

    “你好好休息，不去就不去了吧，爹自会跟皇上解释，皇上会谅解的。”

    轻轻拍着叶语笑的手背安抚着，叶硕脸上的表情从没这么柔和过，叶语笑更加歉疚，泪水都溢满了眼眶，雪白的小脸像林黛玉一样娇弱：“可是……违抗圣旨，很大罪吧？”

    “是啊，皇上是下了圣旨，指明要小妹随行的。”

    “既然你是知道违抗圣旨的严重性，怎么就不争气点别动不动就生病晕倒？”

    这么没人性的话一听就知道是叶华烨和叶华琛才会说的话，叶语笑没好气地在心里把他们骂了N遍，脸上却一副更加抬不起头来的愧疚模样，结果叶硕不客气地就瞪了他们一眼，看二少爷那副愤然的表情，叶语笑就觉得十分爽！

    “别听你两个哥哥乱说，没那么严重，皇上不是不讲理的人，爹怎么也是当朝相爷，皇上不会轻易降罪的，你就好好休息吧，良辰美景盼盼！今晚好好照顾小姐，要是小姐有什么不舒服的，马上让人进宫通报！”

    “是！相爷！”

    三个丫头赶紧福身低下头应着，叶语笑却赶紧拉住了叶硕的手说：“等一下！爹……我还是不放心，不如，你让盼盼也跟着你进宫去吧，盼盼是我贴身丫环，我的情况她最清楚了，而且盼盼心思细腻，皇上要是问得详细了，有她在一旁爹你也好说话些。”

    缓缓点了点头看着自己体贴的女儿，叶硕这会儿除了感动什么都看不见了，盼盼感激地看了一眼叶语笑，叶硕也没再多说什么了，叮嘱好良辰美景，带着楚盼盼和两个少爷赶紧进宫去了，相府又安静了下来。

    到了掌灯时分，良辰美景送来晚膳叶语笑也没吃，只吩咐良辰美景守在房门口，没什么事不要让人进来打扰她，两个丫头纵然担心，可也只好照办。

    约摸着这回相府的丫环仆人都休息了，躺在床上脸色苍白的叶语笑却贼贼地掩着嘴巴偷笑了起来，把被子一掀就手脚利索地跳下床来，蹑手蹑脚地走到门口看见了门外良辰美景的身影，又把耳朵贴在门背上听了听，听着万籁俱寂的夜色，叶语笑相信今晚不会有人来打扰她了。

    “盼盼可真厉害，画的妆天下无敌啊！”

    偷偷笑着小声说完，叶语笑轻轻拍拍手走回床上躺好，深吸一口气闭上眼睛，魂魄从身体里坐了起来，才要往床下跳，却突然又被一股奇怪的力量拉回了身体里，巨大的反弹力让她顿时拧紧了眉心迅速张开眼睛从床上坐起来直喘气，脑门处巨大的汗珠直往下掉，本来画了妆苍白的脸色看起来就更加惨白像鬼，可她的魂魄却没出来——

    怎么回事？！虽然是好长一段时间没以鬼魂的身份出来过了，可也不可能会失败啊！真是破天荒头一遭了！鬼附人身还有出不来的？！

    她还真不信这个邪了！

    “开什么玩笑？！这个时候跟我闹别扭，叶语笑！我警告你哦！现在我可是有急事要等着去做，你也不希望看着小毅又被地府那群鬼官欺负吧？所以你最好给我争气点，别这个时候来捣乱！”

    闭上眼睛又用力冲破了无故出现的一道屏障，“噗”地一声，笑笑终于成功从叶语笑的身体里蹦了出来，三小姐的躯体轰然倒回床上，笑笑虚脱似的抹了把汗喘口气看着床上的空壳无奈地摇摇头：“还以为你真跟我杠上了不让我出来了！”

    拍拍手，笑笑头也不回地往门口走去，无声无息地穿过了那扇紧闭的房门，消失在夜色里。

    瞪着眼前一片黑漆嘛乌的夜色，笑笑打了个冷战抱紧了自己抱怨起来：“搞什么鬼嘛！怎么会这么黑啊？糟糕！去地府要怎么去啊……”

    对这一片黑漆漆的世界左看看右瞧瞧，今晚连月亮都没出来，天色黑得如泼墨一般。

    “照理说……我都死了这么久了，应该到过地府才对，怎么一点印象都没了？”

    一边走一边碎碎念，笑笑信步走着，等回过神来的时候，眼前的世界变成了一片灰白色，一条灰白死寂的长河横亘在眼前，河岸边盛放着一大片一大片血红的颜色——彼岸花！</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第两千三十一章 圣砖与血鸦城主

    “哦，果然其中另有隐情。#百度搜（）阅读本书最新手打章节#还请越兄给我等讲述一二。”一名浑身黑气撩绕的魔族听了之后，露出一丝恍然的说道。

    此魔也是一名炼虚后期存在，似乎身份地位比越连天还要高上一些样子，加入拍卖的其他魔族一听此言，立刻杜口不言了。

    整个拍卖场一下恢复了恬静。

    “既然是津角兄询问，越某自然会详细解释，绝不会有任何隐瞒的。

    圣砖之所以会呈现在本城，一来是物主不希望此物引起太大骚动，从而对其自身造成什么晦气影响。二来这块圣砖其实有一些残破的，里面记载的两套功法均缺少了关键口诀，并且还不是泣灵大人昔时的主修神通。否则，这等圣物怎会由老夫主持拍卖了。”老年魔人冲叫津角的魔族一抱拳后，自在的说道。

    “原来如此，泣灵大人昔时是何等尊贵身份，就算圣砖中功法不全，但能参悟其中神通一二，也足以远胜同阶了。论价值简直还在那暗血五色铃之上了。”津角想了一想，似乎心中疑惑已经尽数解除。

    其他魔族听了两者的一问一答后，不但没有失望，望向那块晶砖的目光反而更加火热了。

    虽然这里面功法不全，看似价值大跌了七八成之多，但这也更说明了此物的真实了。

    “但不知越老能否将这两套功法的名称相告一下。如此的话我等才知道是否对自己适用？”一个尖尖声音募然在殿堂上空回荡响起，但却根本无法发现说话之人的具体位置，显然施展了某种秘术。

    “抱愧，这一点老夫无法相告了。因为物主将这圣砖拿出来拍卖时，就已经提出了不成事先将功法名称透露的条件。好了，能说的老夫都说了，下面拍卖开始！”老年魔人摇摇头随后十分果断的宣布道。

    “四千万，这件圣砖，本座要定了。”

    一个仿若雷鸣般的声音从场地一角轰隆隆的传出却是一名青面獠牙、身高三丈的巨人般魔族大汉。

    “四千万就想拍走此等圣物，石兄不觉太痴心妄想了点。我出五千万！”一名头生独角，满脸络腮胡子的魔人，却冷笑一声的说道。

    “六千万！”津角脸色一沉，毫不犹豫的也出价了。

    “六千五百万魔石！”

    “六千八百万………

    殿堂其他角落中也纷繁传出了急促的出价声。

    一时间，拍卖场中身家最多的几位高阶魔族，均都先后的出手了。

    韩立对一名大乘存在的功法，自然也有些兴趣的。但可惜的是，此功法是魔族圣祖所留，并且还有些残破不全否则他还真会动一些其他心思的。

    “八千万魔石！”

    一个冰冷声音缓缓出口。与此同时，一股奇寒气息狂风般的从整个殿堂中一卷而过。

    所有魔族一接触这股气息，修为低些的魔族马上浑身僵硬，恍如置身雪窖冰天之中。而炼虚等阶的存在也不由激灵打了一个冷颤。

    “是魔尊大人！”

    那些炼虚期魔族几乎一瞬间做出了判断，有些人更是失声的叫出口外。

    其他魔族闻言，心中大惊目光唰的一下，均朝那冰冷气息爆发处望去。

    只见在殿堂边沿的某个入口处，不知何时的多出一名身穿灰袍的银目老者，鼻若鹰钩，面无脸色的站立着，身上散发着淡淡的血气。

    “城主大人？”

    “炳前辈？………

    一看清楚银目老者的面容整个拍卖场在此哗然起来，认出老者身份的高阶魔族一下变得目瞪口呆。

    “城主大人，你怎会到此……”越连天同样异常震惊，急忙远远一礼的问道。

    “怎么这次拍卖会本座不得加入吗？”银目老者却轻描淡写的说了一句。

    “不敢，城主大人愿意加入拍卖是属下的荣幸！只是事先不知，属下有一些意外。”月连天心中一凛，急忙解释的说道。

    “既然这样，现在本座出价最高，是否这块圣砖应该归本座所有了。”血鸦城主不置可否的说道。

    “这个自然”。若是没有出价比城主大人高的话，圣砖就归大人所有。不知其他道友，还有人愿意出价的。”越连天连连颔首，将手中晶砖一举后，大声的问了一句。

    老年魔人的声音在殿堂中回响不已，可是整个拍卖场却鸦雀无声。

    先前那些一副势在必得模样的高阶魔族，纵然望向晶砖的目光仍然仿若冒火，却一个个嘴巳紧闭不敢发出一个字来。

    这也难怪他们如此。

    不要说炳千刃身为本地之主的身份，即是中阶魔尊的可怕修为，就足以震慑此众魔了。

    他们怎敢不知死活的去争抢。

    老年魔人见此情形，深吸了一口气后，就要宣布手中晶砖的最终归属，但就在这时，一个陌生的声音响了起来：

    “九千万魔石”

    “什么，真有人敢和城主大人争抢！”

    “是什么人这般胆大，难道不知死活不成！”

    这个突然呈现的喊价声，又引起众魔的一阵骚动。

    很多人受惊的四下张望不断，想找出那个胆大包天之人。

    但刚才的出价声飘忽不定，恍如凭空呈现在拍卖场上中，竟根本无法找出准确位置。

    血鸦城城主听而来此话，双目一眯，口吐一个“九千五百万”的数字来。

    “九千九百万”

    仍然是刚才出价的声音，并且毫不游移。

    血鸦城城主间言身上血色寒气一阵翻滚，脸色终于阴沉了下去。

    目睹银目老者如此脸色，整个拍卖场的魔族不由惶惶不安起来，大气也不敢喘一下。

    “既然这位道友对此物势在必得，那老夫就不夺人所爱了。”

    大出众魔预料，血鸦城城主沉吟一下后，竟忽然说退出的话语来，接着一转身走出了身后的门户，竟一丝犹豫的样子都未露出。

    “还有人价吗？没有人了？好，这件晶砖就归这位道友所有了。”越连天虽然同样大感意外，但并没有忘记了自己的职责，大喊三声后没有其他人再出更高的价格后，终于宣布了手中晶砖的得主。

    在此期间，有几名魔族目光一阵阴晴不定的闪动后，最终还是没有再次出价竞拍。究竟结果这可是血鸦城城主想要的工具，谁知道贸然抢到手后，会惹下什么大祸来。

    不过尽管这样，在场的魔族也不由睁大双眼的四下打量不断，看看倒底什么人如此大胆，竟敢和一名魔尊争抢工具。

    果然殿堂的某个角落中，一道人影忽然站了起来，并向石台处大摇大摆的走了过去。

    韩立目中精光一闪，马上将那名魔族模样全都看了个清楚。

    竟是一名容貌普通的中年魔人，一身淡蓝色长袍，炼虚早期左右修为，丝毫看不出有何特殊之处。

    韩立见此，却眉头徽徽一皱。

    “啧，这不是羊老二吗，他疯了，怎么敢和城主大人争抢圣物？”

    其他人一看见这位中年魔族现身，却纷繁受惊的叫作声来。

    竟然大半人都认得这位中年魔人的样子。

    “敢问这位道友！这位羊老二是什么人？他修为似乎其实不算太高，为何如此多人都认得的样子。”韩立见此情形，忽然向隔壁坐着的一名壮年魔族问道。

    这位魔族人脸颊生有一些薄薄的青色鳞片，刚才也同样露出了震惊的神色。

    “啊，看来阁下一定是外来的同道了。这位羊老二是本城一家有些小名气的炼器师，很多人都找其修理过损坏的魔器或订制一些低阶魔器。不过他在本城已经居住了百余年，为人一向很是低调，怎会忽然做出和城主他老人家争抢圣物的事情来。莫非修炼功法炼坏了脑袋？这也不对，凭他的身家又怎能拿出如此天价的魔石来。”

    魔族壮汉扫了韩立一眼，发现是一名炼虚后期存在后，立即客气异常的起来，但说完之后，脸上同样满是疑惑之色。

    “原来如此，多谢道友的解答。”韩立听了后，目中异光一闪，点颔首的称谢一声，目光就再次落在了已经走到了石台处的那位“羊老二”。

    此魔脸色木然异常，抬手拿出一个储物袋交给越连天检查一番后，就接过了对右手中的晶砖，并黑光一闪的收了起来。

    在此过程中，老年魔人望向这名叫“羊老二”的魔族，面上同样布满了惊讶之色，显然也是大感意外的。

    但更让人受惊的，这位“羊老二”拍下了晶砖后，竟没有马上离开拍卖场，而是若无其事的回到了座位处，似乎还要继续加入最后一件物品拍卖的样子。

    此种诡异举动，自然其他魔族惊讶之外，都隐隐感觉到了其中的不对劲处。

    很多原本还打着其他心思的魔族，纷繁的撤销了原先的心思。

    而越连天平静了一下心情后，终于开始了最后一件压轴物品的拍卖。

    只见他一招手下，那个双手空空的魔族女子几步走到石台处。

    此女手腕一抖之下，一只碧绿圆环一飞而出，滴溜溜一转下，一片白光飞卷而出。

    石台上马上多出一件十几丈长的庞然大物。

    “与犹未尽，即点下回，现章未续，即回，更多神书等您评阅！”

章节目录 第十卷 魔界之战 第两千三十二章 真灵遗骨

    此物俑体青翠碧绿闪烁，恍如是一根不知名巨兽的遗骨。中文网

    虽然只是一根残骨，但拿出来的一瞬间，立刻一股浩然的蛮荒气息一卷而出，最近的越连天虽然早有提防，但也急忙戒备的退后数步远去。

    至于拍卖场中的其他人，在这股气息一逼之下，纷繁发出低声惊呼，有些不堪之人更是不得不放出护休魔光，脸上满是受惊脸色。

    “不过是一根兽骨，怎么会有这般恐怖气息？”

    “这难道是传说风闻中的几种荒地古兽的骸骨？”

    “不成能，就是那几种巨兽骨骸，也不成能有这般惊人的气息。”

    “越兄，你快些说明一下吧。”

    众魔族再次轰动起来，望向那根晶莹巨骨的目光，纷繁骇然的说道。

    “嘿嘿，众位道友不消焦急，既然是拿出来拍卖之物，老夫自然会介绍清楚其来历的。不过显然很多道友已经大感兴趣了，如此的话，越某也不卖关子了，就直接相告了。这其实不是什么荒地巨兽的骸骨，而是一根上古真灵的遗骨。”越连天轻咳一声后，微笑的说道。

    “上真灵遗骨？岂不是无价之宝了。”

    “不成能，这等至宝恐怕圣祖们也会趋之如鹜的，怎会呈现在这里！”

    这一次弓起的哗然骚动，明显还在先前的“圣砖,之上。听完越连天的介绍，十个魔族中倒有九个是满脸不信的脸色。

    至于韩立，一听到真灵遗骨的名头，大氅下的脸孔也为之一变，目光唰的一下，盯住那根翠绿巨骨了……

    这时，他才从那蛮荒气息中，隐隐感应到了一丝有些熟悉的香甜气息，似乎和一些药香之气有些相似。

    不过此种药香奇淡无比，若不是他经常接触各种灵药，恐怕也不容易辩白出来的。

    同一时间，韩立神识中也突然传来了一声惊喜的低呼声：

    “主人，这工具好像对我有大用处，若是有可能的话，还望一定要将它拍下来。”

    这传音声娇嫩清脆，正是九曲灵参幻化的曲儿的声音，其话语声竟然微微有些颤抖。

    韩立心中一怔，没有马上回复什么，只是放出一缕缕神念往这根巨骨中一扫而去。

    结果其口中不由轻咦了一声。

    而这时，越连天却又沉声的开口了：

    “诸位道友不消怀疑什么，此骨并不是是本界之物，而从某处空间裂缝中无意中流入本界。老夫要事先说明，它虽然简直是真灵遗骨，但经历岁月实在太久，经鉴定里面已经没有真元灵髓存在，因而不单无法辩白出来是何种真灵所留，就连原先的真灵气息也万不足一了，根本无法和本界曾经呈现过几次的其他真灵遗骨相比。好纵然如此，此骨也坚硬无比，若是炼制成宝，威能仍不下于普通灵宝的。至于它会呈现本城的原因，则和原先的圣砖物主差不多，也是不肯招惹麻烦，只想尽快脱手的缘故。而在拍卖之前，老夫可以一烛香的时间，在让诸位道友在此期间辩白这上古灵骨。一些真感兴趣的道友，甚至可以上台仔细检查一二。”

    话音刚落，老年魔人袖子一抖，一只青色香炉一飞而出，稳稳的落在石台一角之上。

    而在香炉里面，赫然插有一根刚刚点燃的半尺长香烛，冒着淡淡的青烟。

    接着越连天手掌一翻，又亮出一张银色符策，往灵骨上一贴而去。

    马上那股惊人气息，一下为之收敛，再无那种几乎让人窒息的可怕感觉了。

    大大都魔族听了老年魔人言语，看了看被封印的灵骨，脸上疑惑减去很多。

    既然这灵骨不是真正意义上的真灵遗骨，就不过相当于一件罕见的炼器材料罢了，呈现在血鸦城就不算太离谱的事情了。

    但纵然如此，仍有很多高阶魔族对这巨骨还是大有兴趣，不单将神念纷繁放出探测，还真有四五名掩饰身份的魔人走上前来，仔细检查一番。

    但众魔无论神念探侧，还是上台脱手验证，在检查过后都有些大失所望。

    巨大灵骨果真和越连天说的那般，除里每还些残留些气息外，找不到任何太有用的工具了。

    真灵遗骨的真正价值，主要就在里面残留的真元之力和灵髓。只要能找到丁点半耗，价值立刻就可狂增千倍以上的。若是两者都没有的话，价值跌落水平可想而知了。

    韩立在座位上静做了一会儿，等再无其他魔人到石台上后，竟蓦然起身的走上前去，并抬手渗出一根手指，轻轻按在了灵骨之上。

    越连天目光稍微打量了韩立两眼，微笑了一下并未拦阻什么。

    韩立只是在巨大灵骨前站了片刻，若有所思的沉吟一下后，就点颔首的将手指一收，转身走了回去。

    而后，就再无任何人上台近看了。

    当香炉中的那一柱香终于燃尽之时，越连天袖子一卷，香炉马上一闪的无影无踪了，同时正色的宣布：

    “好，时间到了。现在拍卖开始，上古真灵遗骨一根，底价五千万！”

    和先前的圣砖情形相反，这一次宣布开始拍卖后，整个拍卖场却寂静异常，竟一时间无人出价。

    越连天见此情形，却淡淡一笑的毫不在意，似乎对此毫不担忧的样子。

    “五千万魔石,

    片刻后，一名魔人游移了一下后，终于叫作声来。

    “五千二百万,

    “五千六百万,

    随着第一声出价后，终于也有人跟着竞价了，但走出价人数却只有六七人罢了，并且加价数目异常小心，远没有上一件圣砖拍卖时的火爆情形。

    这也难怪，究竟结果这巨大灵骨虽然来历惊人，但如果只是当作炼器材料的话，用途自然大受局限，仍愿意高价竞拍的自然不会有太多人。

    不过即使如此，这根灵骨的价格也是一路缓缓攀升，在还有三四仍然毫不松口的情形下，竟也拍到了“七千万,的惊人价格。

    而出此高价的魔族，赫然是一名服装仿若贵妇人般的魔族女子。

    如此高价一出，原先还紧跟不放的其他两三名竞价者，马上声音嘎然而止，似乎有些无奈的筹算抛却了。

    而那名魔族美妇见此情形，美目中却闪过一丝满意之色。

    “七千万第二次了，再无人出价的话。这根上古真灵遗骨就归这位道友所有了。呵呵，错过了此等机缘，诸位道友再想获得这么一根真灵之骨，可是千难万难之事了。”越连天似乎对眼前价格其实不太满意，嘿嘿一笑的说道。

    “若是魔石不敷的话，这里是否也可以用其他物品就地兑换？”忽然间一个男子声音淡淡的响起，问话之人，赫然正是韩立。

    “固然可以洗论魔器材料还是灵丹功法，只要是价值不菲之物，本拍卖场都可直接兑换成魔石，绝对童叟无欺胆是兑换的价格只能是市价的三分之二，并且即使没有拍下所要之物，也不会再行退还的。”越连天闻言精神一振，露出一丝笑容的回道。

    “那好，在下手头魔石不敷，需要兑换一批，先暂停停一下此物的拍卖吧！”韩立沉声的说道。

    “好，道友到后殿即可有专人兑换了！”越连天立即颔首，并一招手，让身旁的那边魔族侍女立刻上前给韩立引路。

    韩立则一言不发的跟着此女，片刻工夫后就走进入了一扇殿门中……

    一盏茶工夫后，当韩立重新回到座位上后，并一张口下，就若无其事的喊出了“八千万,的价格。

    如此惊人的价格，当整个拍卖场的群魔自然为之一阵窃窃私语，很多人上下打量韩立身影，暗自料想其真正的身份。

    “八千二百万,

    贵族美妇玉容变了一变后，却仍喊出了更高的价格来，恍如对这根灵骨也是势在必得的。

    “九千万,

    韩立却面不改色的又一次说道。

    这一次，魔族美妇面上终于现出犹豫之色，望了望韩立所在标的目的后，才一咬牙的说出一个“九千一百万,的数字，并忽然间冲韩立说道：

    “妾身是枯寂城的海家之人。这件灵骨对我们海家大有用途，若是道友肯想让的话，事后海家定会重谢的。”

    “枯寂城海家，就是哪个有枯寂圣祖坐镇的海家不成？他们怎会大老远的跑到血鸦城来！”

    “海家好像是圣界不多几大炼器世家，难怪会看中这根灵骨了！”

    “此女修为不弱，不会是枯寂圣祖的明日系后人吧！”

    显然这魔族美妇的身份非同小可，听闻此女先前言语，很多魔人受惊之后，露出了敬畏的脸色。

    “一亿魔石,

    韩立犹如未闻，冷冷的又喊出一个让拍卖场众魔都心中一跳的价格来。

    就算此女和魔族圣祖有些关系，但只要不在血鸦城附近，他又怎会理睬半分的。

    海姓美妇见此情形，脸上马上浮出一层狠厉煞气，连说三个“好,字后，却最终没有再出价相争。

    “好，这根上古灵骨就归这位道友所有了。”越连天大喜的急忙宣布道。

    韩立听了，立刻起身再次来到台前，将灵石交付，并将灵骨收入储物镯中。

    拍卖会则就此的结束了。

    韩立在一条街道上徐徐行走时，脑中却响起曲儿异常兴奋的话语声：

    “想来主人也发现了这根上古灵骨的奇妙了。有了此物的话，主人的那具芝仙灵躯。以后拥有大乘神通也是大有希望之事。”

    （未完待续，提供）..

章节目录 第十卷 魔界之战 第两千三十三章 通玄药灵

    ( )    眼看天色就晚了，接近傍晚时分，相爷和大少爷二少爷还有三小姐都一起进宫赴宴，各种事情要张罗准备，相府早早地就忙成了一锅粥，可是良辰美景却似乎没什么好忙的，只是一个劲儿地在叶语笑的房门口踱来踱去，急得像热锅上的蚂蚁团团转。

    好不容易，房门总算打开了，楚盼盼迅速闪身出来，良辰美景第一时间就迎了上去，你一句我一句就噼里啪啦起来。

    “怎么样怎么样？！”

    “小姐现在好些了没有？”

    “盼盼你倒是说话啊！小姐今晨还好好的，怎么突然就又晕过去了呢？！”

    “就是就是！马上还要去皇宫赴宴呢，这可怎么办才好！”

    看着眼前六神无主的良辰美景，楚盼盼定了定神说：“我看也实在没办法了，跟相爷如实禀报吧，小姐去不了皇宫了。”

    霎时，良辰美景脸色都变成了菜色，瞪着楚盼盼愣是说不出话来了，违抗圣旨，是要杀头的啊——

    不再理会两个呆掉了的傻丫头，楚盼盼迅速转身而去，用最快的速度把叶硕和叶语笑两个哥哥找了过来，房间里分外温暖，叶语笑怕冷，在相府是谁都知道的事了，虽然最近总算放晴没再下雪了，可毕竟是深冬的气候，叶语笑的房间总比其他房间要多放两个火炉，这还是叶硕专门吩咐的。

    躺在床上悠悠地张开眼睛，叶语笑一眼就看见了守在自己床边的叶硕，还有站在也说身后的两个怪哥哥，叶语笑自动忽略了他们，满怀歉疚地看着叶硕，声音都哽咽了：“爹……女儿没用，今晚怕是没办法陪爹和两位兄长进宫赴宴了。”

    “你好好休息，不去就不去了吧，爹自会跟皇上解释，皇上会谅解的。”

    轻轻拍着叶语笑的手背安抚着，叶硕脸上的表情从没这么柔和过，叶语笑更加歉疚，泪水都溢满了眼眶，雪白的小脸像林黛玉一样娇弱：“可是……违抗圣旨，很大罪吧？”

    “是啊，皇上是下了圣旨，指明要小妹随行的。”

    “既然你是知道违抗圣旨的严重性，怎么就不争气点别动不动就生病晕倒？”

    这么没人性的话一听就知道是叶华烨和叶华琛才会说的话，叶语笑没好气地在心里把他们骂了N遍，脸上却一副更加抬不起头来的愧疚模样，结果叶硕不客气地就瞪了他们一眼，看二少爷那副愤然的表情，叶语笑就觉得十分爽！

    “别听你两个哥哥乱说，没那么严重，皇上不是不讲理的人，爹怎么也是当朝相爷，皇上不会轻易降罪的，你就好好休息吧，良辰美景盼盼！今晚好好照顾小姐，要是小姐有什么不舒服的，马上让人进宫通报！”

    “是！相爷！”

    三个丫头赶紧福身低下头应着，叶语笑却赶紧拉住了叶硕的手说：“等一下！爹……我还是不放心，不如，你让盼盼也跟着你进宫去吧，盼盼是我贴身丫环，我的情况她最清楚了，而且盼盼心思细腻，皇上要是问得详细了，有她在一旁爹你也好说话些。”

    缓缓点了点头看着自己体贴的女儿，叶硕这会儿除了感动什么都看不见了，盼盼感激地看了一眼叶语笑，叶硕也没再多说什么了，叮嘱好良辰美景，带着楚盼盼和两个少爷赶紧进宫去了，相府又安静了下来。

    到了掌灯时分，良辰美景送来晚膳叶语笑也没吃，只吩咐良辰美景守在房门口，没什么事不要让人进来打扰她，两个丫头纵然担心，可也只好照办。

    约摸着这回相府的丫环仆人都休息了，躺在床上脸色苍白的叶语笑却贼贼地掩着嘴巴偷笑了起来，把被子一掀就手脚利索地跳下床来，蹑手蹑脚地走到门口看见了门外良辰美景的身影，又把耳朵贴在门背上听了听，听着万籁俱寂的夜色，叶语笑相信今晚不会有人来打扰她了。

    “盼盼可真厉害，画的妆天下无敌啊！”

    偷偷笑着小声说完，叶语笑轻轻拍拍手走回床上躺好，深吸一口气闭上眼睛，魂魄从身体里坐了起来，才要往床下跳，却突然又被一股奇怪的力量拉回了身体里，巨大的反弹力让她顿时拧紧了眉心迅速张开眼睛从床上坐起来直喘气，脑门处巨大的汗珠直往下掉，本来画了妆苍白的脸色看起来就更加惨白像鬼，可她的魂魄却没出来——

    怎么回事？！虽然是好长一段时间没以鬼魂的身份出来过了，可也不可能会失败啊！真是破天荒头一遭了！鬼附人身还有出不来的？！

    她还真不信这个邪了！

    “开什么玩笑？！这个时候跟我闹别扭，叶语笑！我警告你哦！现在我可是有急事要等着去做，你也不希望看着小毅又被地府那群鬼官欺负吧？所以你最好给我争气点，别这个时候来捣乱！”

    闭上眼睛又用力冲破了无故出现的一道屏障，“噗”地一声，笑笑终于成功从叶语笑的身体里蹦了出来，三小姐的躯体轰然倒回床上，笑笑虚脱似的抹了把汗喘口气看着床上的空壳无奈地摇摇头：“还以为你真跟我杠上了不让我出来了！”

    拍拍手，笑笑头也不回地往门口走去，无声无息地穿过了那扇紧闭的房门，消失在夜色里。

    瞪着眼前一片黑漆嘛乌的夜色，笑笑打了个冷战抱紧了自己抱怨起来：“搞什么鬼嘛！怎么会这么黑啊？糟糕！去地府要怎么去啊……”

    对这一片黑漆漆的世界左看看右瞧瞧，今晚连月亮都没出来，天色黑得如泼墨一般。

    “照理说……我都死了这么久了，应该到过地府才对，怎么一点印象都没了？”

    一边走一边碎碎念，笑笑信步走着，等回过神来的时候，眼前的世界变成了一片灰白色，一条灰白死寂的长河横亘在眼前，河岸边盛放着一大片一大片血红的颜色——彼岸花！</p>

章节目录 第十卷 魔界之战 第两千三十四章 半夜魔影

    ，血鸦城虽然不夫，却是附近唯一的补给之地，就算有魔尊暂住路过此地也毫不稀奇的。./. 首.发..再说就算有人图谋什么，难道还敢往死里获咎海家，对我们出手不成0却是这一次无意中发现的真灵之骨，事关重大，正是我们海家现在要炼制的那件至宝的必须材料之一。我们若是能带回去，好处之大可想而知了。无论多难，此物必须设法获得才可。”魔族妇人思量了一会儿后，脸色阴沉的说道。

    “可是，夫人！那人可能是一名魔尊，这根灵骨如何才能弄到的。”另外一名魔族男子却为难的说道。

    “若真是一名魔尊，简直大为的麻烦了。这人既然敢如此不卖我们海家面子，十有是那种独来独往的家伙，才会这般肆无忌惮的。不过他在此地不在乎我们三个，可其实不代对其他人没有忌惮的……”魔族妇人冷笑一声的说道。

    “啊，夫人的意思是？”两名魔族男子闻言一愣，面面相觑的互望了一眼。

    “你们去探问一下南家三兄弟的下落，我现在则去造访一下那位血鸦城主。南家似乎还欠我们海家一个不小的人情，而我没记错的话，炳千刃似乎是天芒谷身世之人，都不会轻易拒绝我们请求口他们若是肯承诺辅佐的话，我们获得灵骨还是大有希望的。”魔族妇人心中定议的说道。

    “此法甚妙！若是南家三兄弟和炳千刃联手施压的话，想来那人也不会因为一根有些鸡肋的灵骨而继续坚持下去的。究竟结果我们也没有白要这根灵骨的意思。”其中一名魔族男子闻言，大喜的说道。

    另外一人，也是连连颔首称是0

    “既然你们两个也觉得没有问题，那就马上行动吧。附近正闹兽潮，想来这人短时间内也无法离开血鸦城的，倒不消担忧他会立别带着灵骨离开的。”魔族妇人也神色缓和下来，并正式叮咛的说道。

    “是，夫人。”两名魔族男子为躬下身子的承诺一声。

    同一时间，韩立已经身处一家占地亩许的大型商铺中，并从一名魔族掌柜手中接过几块闪动淡淡光泽的金属矿石，正在仔细检查着什么。

    但不久后，他脸上就露出了失望脸色，摇摇头的将矿石全还给了眼巴盼望着的掌柜，然后头也不回的离开了。

    这些异魔金不出原先预料的，果然里面空空如也。

    看来想要找到同样的晶珠，还真是一个机缘问题了。

    韩立没有告竣目的，整座血鸦城的商铺也都大致转过了一遍，也就没有继续在街道上滞留的意思，而是直接返回了住处。

    先前被魔族妇人拦阻的事情，似乎根本没有放在其心上。

    半日时间转瞬记过，当天色开始变得昏沉沉后，整个血鸦城渐渐被一团黑暗笼罩住了。

    此时除一些来回巡逻的魔族卫士外，城中各处都开始变得恬静起来，街道上更是一个人影都没有的样子。

    血鸦城再次进入了戒严状态。

    再过数个时辰后，正在屋中盘膝而坐的韩立，忽然间神色一动，脸上闪过一丝惊讶之色，接着单手一掐诀，体表青濛霞光一闪之下，竟一下在屋中消失的无影无踪。

    片刻工夫后，韩立住处数百丈的高空中，微微波动一起，一团几乎无法看清楚的绿光一闪而现，并马上鬼魅般飞遁而走，几个闪动后，就到了天边处，竟然根本不受城中禁空禁制限制。

    但几个呼吸间的工夫，另一道灰光却从另一标的目的上破空而至，从韩立住处上方几乎一闪而过，似乎遁速比那团绿光还要快上一分的样子。

    两道遁光均都无声无息，并且奇淡无比，在夜色下若不是近前查看，远远还真无法发的，显然两者均都施展了某种隐匿秘术。

    两者在风驰电掣的追逐中，转眼间就从天边尽头处消失失落了、

    这时虚空波动一起，第三道人影才一模糊的浮现而出，并冷冷的望向两道遁光消失的标的目的。

    正是提前发现两者踪迹的韩立。

    以韩立的神念强大，即使不刻意将神念放出，方圆数里内的一切也根本无法逃出其感应的。

    先前两道遁光主人纵然可以避过了巡逻魔族的线人，但又怎可能瞒过他。

    以他如今神通，除非是圣祖亲临，自然不会再畏惧什么危险的。

    而先前两人不受此城禁空禁制限制，并在这种夜半无人时鬼鬼祟祟的追逐着，显然是有什么不成告人的事情、

    这倒引起了他几分兴趣来。

    “闲着也是闲着，就过去看上一看吧。”韩立在原处沉吟了一下，就喃喃的低语了几声，身形一动之下，也化为一道淡淡青光的激射追出。

    他神念早已锁定了前方二人，虽然顷刻间就可以瞬移之术追上两者，却故意放慢了嫌度，不紧不慢的远远缀在后面。

    他倒筹算看看，血鸦城就这么点大，这二人能跑到何处去。

    而以韩立神通，这二人自然也无法觉察身后还有第三人的存在，只是闷头狂遁不已、

    一前一后下，没有多久就到了接近城墙的处所。

    但这时，前方却有一小队魔族卫士，正好巡逻到此的迎面而来。

    这队魔族，每一人都一身黑色战甲，手持数丈长的红色长戈，为首一人身下还有一头生有两头的山羊般魔兽。

    前面的那团绿光见此情形，遁光微微一顿，但并没有马上回避，而是一个拐弯，就要依仗隐匿之术的高明，从附近直接一掠而过。

    后面飞追而来的另外一人，似乎害怕追丢了前者，遁光略微一晃，尾随前方轨迹的丝毫不放，同样没有闪避的意思。

    二道遁光在秘术全力遮掩之下，幻化成了透明之状，肉眼根本无法辩白出来。

    若是换做一般的魔族卫士，多半没可能识破他们踪迹，让其就这般大模大样的从附近一掠而过了。

    但就在前边绿光一晃从附近闪过巡逻步队的时候，为首的那名魔族身上突然间传来一声尖鸣，接着一根银丝激射而出，竟真好击中了隐形的绿色光团。

    这为首卫士身上竟然有一件可以自行感应的顶阶魔器！

    原本隐匿的光团马上一个跌跄的现出了原形，那些魔族卫士见此情形均都一惊，但马上反应过来的冲其挥脱手中长戈，十几刀丈许长刃芒狂劈而来

    为首的那名卫士，更是毫不犹豫的往高空一扬手掌，一道黑芒激射而出。

    一声凄厉长啸破空发出，直传九霄云外。

    “欠好”

    那团绿光中传出一声惊怒的低喝，里面隐约一道人影骤然间一晃。

    刃芒狂闪之下，绿色光团瞬间被斩开了十几片，但里面空空如也，哪还有丝毫人影存在。

    那为首魔卫似乎简直不合一般，马上就反应过来的一拉魔兽转过身躯。

    只见在离他们一队人三十丈外的虚空中，波动一起，一道绿光从虚空中洞穿而出，并一个闪动的朝不远处城墙激射而去0

    “拦往他”

    为首魔卫大怒之下，立即大喝一声，同时一手猛然一拍身平魔兽的一颗头颅。

    “噗噗”两声，魔兽两首一摇之下，竟同时喷出两道蓝色电弧，一个闪动的就到了远处绿色人影的背后处，并狠狠的一劈而下。

    青虹中的人影闻声，只是反手一抓，一团绿濛濛霞光一卷而出。

    两道蓝弧一声轰鸣的没入霞光中，却再无任何异响发出，竟丝毫效果未有的样子0

    而绿色人影体表光芒一亮之后，就立刻化为一道青虹的一闪不见了踪影。

    其他正向也围上去的魔族卫士见此，心中一惊的不由都驻足不拼了。

    为首魔卫惊怒之下，却要一催身上魔兽的追上去。

    但就在这时，其身上却又一声尖鸣发出，另有一根银丝一闪的向一旁一喷而出。

    但这一次，一声阴沉的冷哼从虚空中传呼，一片血色一闪浮现。

    银丝一击在血色上，却发出一声清脆响声的反弹而回，而那一抹血色却又骤然的没入虚空不见了踪影。

    “不成能，这神通是……”为首魔卫一下失声出口，但马上脸色一白的想起了什么，话语马上一下嘎然而止。

    但同一时间，其身下原本想要蹿出的魔兽，也一下老实的待在原地不动了。

    “统领大人，我们是否还要追过去。单凭那边的守卫恐怕拦不住这违反禁令的两人。”其他魔族卫士目睹这一切，自然一头雾水，其中一魔游移了一下后，谨慎的问了一句。

    “算了，这两人神通广大，不是我们能招惹的，任由他们去吧。”为首魔卫脸色幻化了几次后，却是勉强一笑的说道。

    其他魔卫闻言，脸上均露出了一阵愕然的脸色。

    他们这位统领是何等心高气傲之人，竟会对两个连人影都未看清的家伙做出这等评价来，这还真是他们头一次碰见的。

    就在这些魔族卫士心中惊疑的时候，前方二人早已在城墙处一阵喧哗声中，一闪的前后遁出了血鸦城。

    安插在城头上的那些禁制竟恍如不存在般的，对两者竟丝毫未加阻拦。

    韩立心中一阵惊讶，但隐匿身形后的也从那为首魔族卫士旁一闪而过，那根原本极其灵验的银丝却未对近在咫尺的韩立有任何反应、

    他几个飘动后，也飞至了城墙处，并身躯略微一闪下，就无声无息从禁制中一遁而过。..

章节目录 第十卷 魔界之战 第两千三十五章 泣灵秘藏

    从始至终，附近的那些魔族卫士都未能发现韩立分毫。中文网

    而这时的韩立，对前面二人身份更大感好奇了。

    他能够无视城墙处禁制，自然是依仗了自己强大神通，而对前方二人明显实力远逊他，也能丝毫不惊动这些禁制的一掠而过。

    显然两者要么怀有某些特殊的破禁宝贝，要么自己就可能掌控这些禁制的收支，是血鸦城中拥有一定地位的人物。

    韩立心念转动间，人却如同驸骨之蛆般的锁定前边两道遁光，一直遁出了万余里外，来到了一片黑乎乎的乱石堆上空。

    忽然最前方的那团绿光往下方一落，竟一闪的在石堆间不见了踪影。

    后面紧跟着的灰色遁光微微一顿，丝毫游移没有的也一落而下。、。

    下方一块巨石上，遁光一敛，现出一名灰袍银目的老，并面带阴厉之色的四下张望。

    “咦，这不是那位血鸦城主吗？”

    韩立无声的呈现在乱石堆上空，望下方老者打量两眼，脸上闪过一丝意外之色。

    血鸦城主自然没有发现空中隐匿的韩立‘目光四下一扫，立即一声冷哼，单手一翻转，蓦然多出了一只黑色小伞来，并且口念法决的往空中一抛。

    噗嗤一声！

    黑色小伞一下化为了丈许般巨大，一闪的悬浮在半空放出万道黑光，将数亩之地全都笼罩在了其下。

    离老者数十丈外的另一块小些巨石后，一声丹响传来！

    一道淡蓝色人影恍如被巨力击出的跌跑现出，是一名面目普通的蓝袍中年人，但脸上丝毫脸色没有，恍如对流露行迹之事早有预料一般。

    韩立看清中年男子面容，目光微微一闪。

    这男子竟是先前在拍卖场中拍走了那块圣砖的魔族“羊老二,。

    而在男子方一被逼现形的瞬间，血鸦城主却口中一声低喝，一只手掌蓦然朝虚空一挥。

    一道十余丈丈的血光一闪即逝，挡在羊老二前面的巨石和，竟一声轰鸣的一斩两半。

    中年男子身影却一个模糊瞬间的在原地消失不见，让血光一闪的劈到了空处。

    地面上立即浮现出一道十丈长的巨大沟壑，看起来惊人之极。#百度搜（）阅读本书最新手打章节#

    “嘿嘿，为了一块身外之物，炳道友还真筹算取羊某的性命不成？”在离沟壑一段距离的另一标的目的上羊老二两手抱臂的一晃浮现，嘴角隐带讥讽的说道竟对血鸦城主这么一位合体魔尊，丝毫没有畏惧之意的样子。

    “果然是故意将我引到城外的，你有什么辅佐的话，尽管全叫出来吧。”血鸦城主目中阴冷之光闪动，缓缓的冲中年男子说道。

    “辅佐？炳道友为何会出此言，此地除羊某外，可再无第三人了。”羊老二哈哈一笑的回道。

    “区区一名炼虚，若没人给你撑腰的话，你敢在本城主面前如此镇定？”血鸦城主目中银光一阵流转，阴沉的说道。

    “炳兄不信的话羊某也没体例了。但我这一次将道友3来却并没有歹意的，只想和道友谈一桩两利的交易罢了。

    ,羊老二眨了眨眼睛，毫不在意的回道。

    ,谈交易固然可以。不过那也要看你有和本座相谈的资格才行。杀了你，就可拿到我想要的工具还用什么交易。”血鸦城主闻言狂笑起来，猛然一个大步迈出，身形骤然间在一片血光中消失了。

    下一刻，中年男子身后处波动一起，血鸦城主鬼魅般的现身而出，身躯一涨之下，一只血色大手就夹带一股腥风的直奔羊老二头颅一拍而下。

    这位血鸦城主竟根本不听对方下面言语，直接施展大神通筹算一掌就将中年男子击兔

    羊老二眼角骤然间一跳但头也不回的同样反手一掌拍出。

    鬼啸声大起，同样一只漆黑大手浮现而出。

    一声惊天动地的巨响，两道人影早！道骤然冲起的飓风中，同时向后倒退射出。

    “合体中期你不是羊老二”

    轰响声中传出了血鸦城住惊怒的叫声，当刺目光芒一敛的消失后现出了微微发白的面容。

    此刻，对面同样稳住身形的中年男子，身上散发出的灵压狂涨之下，赫然也有合休中期的样子。

    “我是不是羊老二很重要吗，再说谁说我不是羊老二了。”另一边，羊老二脸孔上却露出一丝诡异脸色。

    “你如此煞费苦心的盯上我，你是雷海七煞还是天房山的人？”血鸦城主盯着羊老二脸孔片刻，冷声的问了一句。

    “炳道友还真是反应过人，在下正走身世雷海，但可不是七煞中人，只是一介散修罢了。道友昔时趁着七煞和天房山之人洗劫了泣灵圣祖的坐化之地，并悄悄偷走了其中四块圣砖中的三块，让雷海七煞和天房山之人火拼了一场，自己却来到如此远的处所当一城之主。啧啧，不知若是让雷海七煞和天房山之人知道此事，圣界之大可还能有道友容身之地吗？”羊老二轻笑起来。

    ““哼，你对我昔时之事倒走了解的够清楚。拍卖会上的一块圣砖看来也是你故意弄出来的假货了。”血鸦城主嘴角抽搐的问道。

    “此物被拍卖行就地鉴定过的，怎可能是假的。我不过是将其中的口诀毁失落了一些关罢了。道友追我到此地，不也是为这第四块圣砖而来吗？”羊老二袖子一抖，一只手掌一托下，蓦然现出一个翠绿木匣，并大有深意的说道。

    血鸦城主盯着那木匣，脸色一阵阴晴不定，片刻后才又问了一句：

    “不管你是何来历，这第四块圣砖我简直势在必得，说说你想如何交易吧。”

    “炳兄真是爽快之人，如此的话，在下也就不拐弯抹角了。你我都很清楚，这四块圣砖可是关系到那传说风闻中的泣灵秘图。传说泣灵圣祖的四块圣砖若能凑到一起，不单可以获得他老人家的所有神通，更能的获得他老人家昔时亲手绘制的秘藏图。里面不说各种珍稀宝贝了，单是那一艘可以排进圣界前三的飞翔至宝‘墨灵圣舟,就不知是几多人为之馋涎欲滴了。若是获得他，恐怕连一般的圣祖也无法轻易灭杀我等了。我就想和道友设法凑出这份秘图，然后联手平分此宝藏？”羊老二面露一丝笑意的说道。

    “我有三块圣砖，你手中不过一块，也想平分宝藏，不觉太儿戏了？”血鸦城主对此回答似乎早有预料，但阴冷的说道。

    “羊某倒认认为一块和三块圣砖根本没有什么区另外。若是道友单凭手中三块圣砖就凑出秘图的话，也不会在这血鸦城小心翼翼的待了如此多年了。在下要求平分宝藏，可其实不算过分的。”羊老二却胸有成竹的说道。

    “此事重大，我需要考虑一下才能决定的。并且在此之前，我需要再检查一下你手中的圣砖。”血鸦城主思量了一会右后，才慎垂的说道。

    “道友想如何检查，不会筹算让羊某将圣砖直接双手奉上吧。”羊老二闻言一怔，有些警惕的说道。

    “这侄不是，道友只要将圣砖拿出来用灵力略加激发，我就可用秘术直接检验其中真伪了。”血鸦城主若无其事的说道。

    “若是仅限于此的这样的话，却是可以的。为了取信道友，我就破例承诺一次了。”中年男子似乎犹豫了好一会儿，才勉强之极的点下头。

    “道友如此爽快，果然是真心想和炳某合作的。”银目老者闻言，自然大喜过望。

    他先前提此条件，原还筹算和对方再口舌争上一争的，可没想到对方会一口就承诺下来

    “道友，你看好了。”羊老二单手一拍手中木匣，马上灵光一闪，盖子一打而开，一块晶莹剔透的长砖从中徐徐飞出，并一顿的悬浮在了中年男子胸前。

    而羊老二一根手指冲晶砖轻轻一点，马上一股精纯法力注入了其中。

    血鸦城主见此情形，不敢怠慢，两手法决一掐，双目银光澡澡，不眨一下的死死盯住了远处的长方晶砖。

    与此同时，一股强大的神念之力从老者眉宇间一散而出，瞬间降临到晶砖之处，将其包裹进了其中，往要往里面一探而去。

    但就在这时，晶砖中心处突然一点银光闪亮而起，一声脆裂传出，晶砖竟一化为点点白芒的爆裂而开。

    银色光点一个涨缩下，却一下化为一团飞快旋转的银色光晕,马上将附近的神念之力全都往中心处一拉而入。

    “欠好”

    血鸦城主大叫一声，休表骤然间浮现出一层血色光霞，身躯同时往后微微一仰而去。

    破空声一响，老者头顶处灵光一闪，一道丈许长的金光发出尖鸣的从虚空弹射而出，并往血鸦城主脖颈处一绕而去，遁速快似闪电。

    但令人惊讶的是，同一时间，羊老二身后却波动一起，一只惨白鬼手无声浮出，一模糊下，就呈现在了男子背后，五指如刀的狠狠一抓而下。

    这二人竟然同时遭遇了致命一击的偷袭！

    ..

vip卷 第十卷 魔界之战 七杀血煞和黑骨魔虫

    第十卷魔界之战七杀血煞和黑骨魔虫

    血鸦城主脸上顿现惊怒表情，身躯微微颤抖不已，想要躲开那道金光，但神念之力被那银sè漩涡狂扯之下，动作不觉比平常了慢了几分。

    “当”一声脆响！

    金光一斩在血鸦城主脖颈处，骤然间一团血光爆发而出，竟被轻易的一弹而开。

    而在血光中隐约一个鲜红似血玉牌，忽暗忽明的涨缩不走。

    这血鸦城主竟然拥有一件可以自行激发护住的顶阶魔器，在这关键时候挡下了金光的致命一击。

    但就这样，血鸦城主也出了一身冷汗，一声大喝下，体表刮起一道血蒙蒙狂风，神念之力顿时强的行一卷回，同时身形一个晃动的在原地骤然间不见，出现在了十几丈外的另一块巨石之上。

    那道金光一声尖鸣下，一个闪动的急追过去。

    这时，银目老者已经缓过手亲，毫不犹豫的一张口，喷出一颗漆黑吖鬼头，口喷血芒的和金光斗在了一起。

    就在这时，另一边却传来一声巨响。

    羊老二被鬼爪一击跌跄的翻了个跟头，却似乎同样有异宝护身，在体表一层银光闪过后，竟马上幻化出七八道虚影的向四面八方激吖射遁走，竟也逃过了那只鬼手的偷袭。

    一声轻咦传出！

    羊老二站立之处波动一起，七八道黑芒仿佛跗骨之蛆般的破空而出，直奔那几道虚影激吖射而去。接着一团黑气滚滚浮现，里面竟站着一名身穿皂袍的人影，正将一只手掌缓缓收回。

    人影面容苍白亢比，但看五官相貌却血鸦城主一般无二，仿佛孪生兄弟一般。

    一声轰鸣！

    中年男子逃走的虚影，大都被黑芒一下洞穿的破裂溃散，唯有一个，虚影骤然间向后喷出一团绿光，和身后黑芒一下化为一团灵光的同归于尽。

    模糊虚影一闪之下，稳稳的站在原地，身躯变得清晰如初起来，但用一种阴冷目光看向了黑气中人影，一字字的说道。

    “身外化身！我说这些年炳道友为何修为没有增长，原来将满腔心血都放在祭炼这第二分吖身上了。”

    “若没有此后手，你当本座会随你到此吗。事到如今，你也将那那隐身同伴一起叫出来吧。泣灵秘藏注定了你我只能有一人才能得到，哪可能平分的。”血鸦城主看了看那道金光，目光一低的缓缓说道。

    “哼，事已至此，我也没什么可说的了。鸦兄，你现身吧。纵然他有第二化身，但比起本体来修为还是差上一筹的，你我联手还是大有希望得偿所愿的。”羊老二目中凶光闪动，再无任何遮掩的说道。

    “早知道泣灵秘藏不是那么容易得手的，毕竟炳道友当年可是从雷海七煞和天房山眼皮底下，能偷走圣砖之人。”那道金光最先弹射出的虚空中，传出一声轻轻的叹息。

    接着金光一闪，一名身材高大的赤足丑陋汉子，一下在空中浮现而出。

    这汉子双手赤空，但偏偏背着一个半人高的金sè葫芦”并用似笑非笑的目光望着远处的血鸦城主。

    “金葫魔尊”血鸦城主一看清楚丑陋汉芋面容和背后那只巨大金葫，脸sè微变的叫出了对方的来历。

    “没想到，在下这般薄有名声之人，也能入道友之耳。金某对炳道友的威名，可是早有耳闻的。今日能交手一二，也算得偿所愿了。”金葫魔尊微微一笑，略一拱手的说道。

    这位魔尊看似生的粗鲁丑陋，言谈举止却斯斯文文，丝毫不见烟火之气，一禹世外高人的模样。

    “也好，今日只要灭杀了你们二人，这泣灵秘藏也就算是我囊中之物了。不枉我为了今日，早在数百年前就开始苦苦筹刮一番。”血鸦城主分别望了羊老二和金葫魔尊一眼，忽然口中发出一声怪笑。

    “你这话什么意思？”羊老二闻言一怔，心中警觉大升。

    丑陋汉子听了，也目中闪过一丝异sè。

    血鸦城却面现冷笑的不再说什么，但两只手掌却同时一拍两侧腰间。

    “噗嗤”两声，一黑一红两只皮袋同时飞出，并一个盘旋的袋。倒转而下，一团血霞光和一股黑sè虫云顿时从中蜂拥而出。

    血光看似普通，但是血sè按照颜sè浓厚程度不同，竟然隐约分成七层，并发出嗡嗡的怪鸣之声。，

    而虫云中的那些拇指大小的魔虫，不但通体漆黑如墨，占据大半背部的白sè花纹，隐约组成一个个骷髅头模样，看起来无比诡异。

    “不好，是七杀血煞，黑骨魔虫。羊道友，我们快退。”原本不动声sè的金葫上人一看清远处的虫云，顿时失sè的大叫一声，随即反手一拍，背后的金sè葫芦瞬间腾空飞起化为一片金光的将其包裹其中，并一声呼啸的向后激吖射退走。

    一旁的羊老二看见血光和冲黑sè虫云，也同样心中一沉，知道自己这次失算了，有些太小瞧这位血鸦城城主了，当即一言不发的大袖一抖，一股绿焰腾的从足底滚滚涌出，同样簇拥其同一方向遁射而逃。

    这二人对那血光和黑sè虫云竟然畏惧之极，想都不想的立竟落荒而逃。

    “现在还想走，不觉太迟了点吗！老夫留在这血鸦城如此多年，才祭炼成这两种手段，正想让二位道友体验一二的。”血鸦城主狂笑一声的说道，两手掐诀一催之下，血光和虫云一散而开的滚滚追去，遁速竟似乎比逃走的两魔还要快上一分样子。

    羊老二和金葫魔尊自然也发现了此点，骇然之下，分别口血的刮入自身遁光，遁光速度一下大增起来。

    血鸦城主目睹此景，脸sè一沉，和分吖身同时一晃，分别化为一道灰光激吖射出去，几个闪动后，就后发先至的同时没入前方那团七杀血煞之中。

    随之二者身躯一模糊下，一层层血蒙蒙光霞从体表散发而出，整个人竟在光霞中融化掉了一般。

    原本就遁速极快的七杀血煞一阵震动下，轰隆隆声大响，速度竟一下提升了倍许，只是几个闪动下，就一下追上了前面逃遁的二人，并一个拐弯的拦在前边。

    血光一分，血鸦城主和那其化神的身影就模糊的一现面出，并冲二者狰狞一笑。

    遁光中的羊老二目睹此景，心中大骇的遁光一顿的停下，急忙回首一望。

    只见后面滚滚虫云也已经到了近前处，正好和七杀血煞一前一后的将他们堵在了中间处。

    羊老二和同样毖下的金葫魔尊互望一眼后，脸sè都不禁变得难看起来。

    “好，算你狠。只要放我二人离去，这最后一块圣砖我等就交给你了。”羊老二洌也算是果断异常之人，心念一转下，急忙大喝一声的冲银目老者说道。

    “好，你将圣砖拿出来，让我检查一下真伪后，我就放你们一条生路。“血鸦城主毫不犹豫的一口答应下来。

    这时后面涌来的虫云一翻滚下，和前面血煞组成的一个巨大圆环，将羊老二和金葫魔尊正好死死的困在了中间。

    银目老者答应的如此干脆，反倒让羊老二一愣的有些迟疑了。

    “将圣砖给你前，道友还是先发个心魔之誓，再给我们签下这一份血祖大人亲自炼制的血契才可。”羊老二目光微闪喜爱，有所思量的说道。

    “可以，但在这之前，我也要先检查一下你们是否真将那块圣砖带在身上了，否则我宁愿灭了你们，再用抽魂之法寻找圣砖的下落。”血鸦城主淡淡的说道。

    “金兄，你看……”羊老二闻言，脸sè一阵晴不走，并转首问了同伴一声。

    “嗯，将圣砖给炳道友看一看也好，但若是敢驱动血煞和虫云攻击的话，立竟就将这圣砖毁掉就是了。”丑陋汉子双目一眯后，冷冷的回道。

    这位金葫魔尊倒是一下就拿住了对方的弱点，显然也是一个心思慎密之人。

    “金兄之言有理，我这就将真正圣砖拿出来给炳兄看一看。但是炳道友和先前一样，只能用秘术远观才行。”羊老二眼珠转了一转，就欣然的同意，并冲远处血鸦城主大声的说道。

    “这个自然，只要圣砖是真的。本座当场含发出心魔之誓和签下血契。”血鸦城主脸上没有表情的回道。

    羊老二点点头，当即一张口，竟滴溜溜的喷出一团黑气来。

    黑气中隐约有一物迎风一涨，就化为一只半尺长的绿sè木匣。

    羊老二单手一拍此匣，盖子一飞而起，从里面一下飞出一块和先前那只一般无二的晶砖来。

    “这就是第四块真正的圣砖，炳道友若想要的话……”羊老二嘴角一翘的想冲远处银目老者再说些什么。

    但就在这时，突然其身前虚空一裂而开，一只金sè手掌不慌不忙的一探而出，竟一把抓悔了那块刚刚飞出的晶砖。

    “不好”

    “找死”

    目睹此景，近在咫尺的羊老二和金葫魔尊一呆之下，顿时惊怒之极的同时出手了。

    羊老二一张口，数颗漆黑吖鬼头怪笑的直奔金sè手掌一咬而去。

    而金葫魔尊面sè阴厉的袖子一卷，一道十余丈长的刺目剑光一闪的往前方大片虚空一斩而下，竟要将手掌主人连同其藏身的虚空一同的一劈而开。

vip卷 第十卷 魔界之战 第两千三十七章 夺物

    第十卷魔界之战第两千三十七章夺物

    一声轻笑传来！

    那只抓着晶砖的金sè手掌只是一晃，突然间化为丈许般巨大，五指一握之下，一团刺目灵光爆发而出，一圈圈的气浪飓风般的向四周一卷而开。

    无论黑sè鬼头还是那一道气势汹汹的剑光，被金sèbō浪一卷之后，都无自主之力的东倒西歪起来。

    操控这些宝物的羊老二和金葫上人，顿时大惊失sè，急忙催动法决的想将宝物召回。

    但是那股金sèbō浪蕴含的灵压远超二者想象，竟硬生生的斩断了他们与宝物的两系只能眼睁睁看着那金sè巨手轻轻一动，十几团金濛濛拳影发出破空爆鸣的jī射而出，瞬间击在了几只鬼头和金光之上。

    轰隆隆几声巨响！

    羊老二和金葫魔尊心神一震之下，不约而同的退后一步，各自一口精血喷了出来。

    那几只鬼头和金光竟被看似普通的拳影硬生生一击而损，让心神相连的二魔同时大受影响。。

    好在无论鬼头还是金光都不是二者的本命宝物，这才只不过修为受损了一些。

    但就这样，羊老二和金葫魔尊也骇然之极，纷纷身形倒退的盯着金sè巨手，再不敢轻举妄动了。

    至于血鸦城主虽然同样吃惊当前的异变，但自持此地早已经被七杀血煞和黑骨魔虫包围住了，故而倒也没有lù出焦急表情，只是冷冷的在血光中注视着这一切。

    这时，金sè巨手却光芒一敛的凭空消散了，而在原处现出一名身穿青sè长袍的青年。

    青年面容普通，一手抓着那块晶砖，脸sè平静异常。

    “阁下是什么人，为何从我等手强抢东西。”羊老二盯着青年，缓缓的问道，一脸的凝重。

    从刚才一交手，他自然知道眼前之人可怕异常，这才勉强压心中的怒意。

    “既然道友已经打算交出此物了，我拿走又有何不可。对了，炳道友手中似乎还有三块，也一同拿出来吧。”韩立扫了羊老二一眼，淡淡的说了一句，就目光一转的落在了银目老者身上。

    “阁下倒是胆子够大，不但当着本座的面抢走圣砖，竟然还敢将主意直接打到老夫身上。看来刚才先前对话，你全都听到耳中了。其他圣砖就在本城主身上，你若有命来拿的话，尽管过来就是了。”血鸦城主仔细打量了一下韩立，发觉自己无法看破对方真正修为后，心中为之一凛，但表面丝毫没有示弱的说道。

    对这位血鸦城主来说，有七杀血煞和黑骨魔虫相助的话，即使后期魔尊在他面前也要退避三尺的，自然不会太过畏惧眼前的陌生人。

    “好，既然道友如此说。在下却之不恭了。”韩立听了这话，打了个哈欠，身躯一转之下，就一个大步的向血鸦城主迈去。

    看似只是平常的一步而已，但韩立身形一个恍惚,就诡异的横跨数十丈距离，蓦然出现在了离血鸦城主不过数丈远的地方。

    银目老者一惊，不及多想的两袖猛然往中间一挥，顿时四周血光一下掀起十几丈高的往前方一卷而去，就要将韩立一下淹没其中。

    而他自己却一下向后倒射飞出三十余丈远去。

    同一时间，那具身穿皂袍的化身在血光中一个模糊，无声无息的不见了踪影。

    “区区一些煞气，也想伤我。”韩立轻笑一声，背后金光大放，一尊三头六臂的金sè法相一闪的浮现而出。

    此法相足有十余丈高，三张和韩立一般面孔上六目均都一睁而开后，手臂同时一挥，顿时六团金光在手掌中浮现而出，然后一飞之下，在法相前融合一体，凝聚成一团丈许大的金sè漩涡。

    轰鸣声一响！

    漩涡中无数金银符文飘舞飞出，一股不可抵挡的巨力从中狂涌而出，并向四面八方一卷而去，

    惊人的一幕出现了。

    那些散发浓浓腥气的血光，方一靠近韩立身边就纷纷一颤的往金sè漩涡中疯狂投去，只是几个呼吸间工夫，原本看似气势汹汹的血煞之气，就凭空少数成之多。

    “不可能”

    血鸦城主面sè大变的失声出口，但马上反应过来的两手法决飞快掐动。

    原本向金sè漩涡中狂涌而去的血光，猛然一颤后，突然爆发出一股不弱的力量，竟要强行挣脱出吸力的逃走。

    韩立见此情形，神sè微微一动，体内法力猛然间一提。

    金sè漩涡顿时发出“噗嗤”一声闷响，竟一下凭空狂涨了数倍，化为了五六丈般巨大，从中散发出的吸扯之力更是一下增强了十倍以上。

    顿时呼啸声大起！

    所有血光为之扭曲变形，最终在巨大力量撕扯之下，竟寸寸碎裂而开，化为点点血光的往漩涡中狂涌而去。

    血液城主满头大汗，十指车轮般的变幻法决不已，拼命想要抢回一些血煞之气，但是根本无济于事。

    漫天血光如同泄洪之水般的一闪而尽，再无丁点遗留在虚空之中。

    “你竟敢收七杀血煞，我要你的xìn目老者再无无法保持冷静的，惊怒之极的一声大喝，两手一搓的再往外同时一扬。

    无数青sè雷火铺天盖地的狂涌而出！

    那些原本围而不动的黑sè虫云也在老者一催之下，发再也不顾羊老二两人，发出嘶鸣之声的奔韩立飞扑而来。

    黑骨魔虫每一只都坚愈如钢，小小身躯中具有不可思议的巨力，论可怕还圣那七杀血煞一筹。

    银目老者可不相信那古怪漩涡，仍能将魔虫也能吸入其中。

    同一时间，韩立头顶上空bō动一起，一道淡淡黑气也一闪的直奔韩立jī射扑去。

    黑气之中，隐约一道淡淡人影存在，正是血鸦城主的第二化身。

    韩立面上丝毫表情没有，但凭借强大神念怎可能被别人偷袭成功，背后法相只是六臂一动，六团金sè雷球一闪即逝的jī射而出，正好击在了迎面扑来的黑气上。

    一声惊天动地的巨响，六团金光瞬间爆裂而开，竟诡异化为一个明晃晃的金sè雷阵，将黑气中人影一下淹没其中。

    法阵之中，无数金sè电弧狂闪浮现，仿佛无数金蛇狂舞，正是韩立的辟邪神雷！

    以韩立现在的修为境界，纵然没有施展专门的祭放之法，神雷威能比其以前来也不知狂增了多少倍。

    区区一个合体初期化身，在神雷克制属xìng之下，根本无法抵挡。

    黑气一接触金sè电弧的瞬间，就仿佛遇到克星般的纷纷溶解消失，片刻后就lù出了里面满脸惊惶之sè的银目老者化身。

    他纵然放出数件魔器想要抵挡电弧，但在数以百计的金弧狂劈之下也只是支撑了片刻工夫，就一声惨叫的在金光一下飞灰湮灭了。

    而在血鸦城主化神被灭的时候，另一边的韩立面对气势汹汹的青sè雷火和黑sè虫云，却伸出一根手指的冲金sè漩涡微微一点，同时袖子冲其一抖，一股狂风骤然大起。

    巨大漩涡涨缩之下，就是狂闪中爆裂开来，被狂风一推之下，竟化为无数金芒向四面八方jī射而去，仿佛骤雨一般。

    青sè雷光在这些金芒洞穿之下，纷纷一闪的破灭消失的，但是那些拇指大小的黑sè魔虫在金芒洞穿之下，只是略一混乱的翻滚几下，就若无其事的仍然扑向韩立而来，

    不愧为魔界最负盛名的魔虫之一，果然远非灵界普通灵虫可比的。

    韩立见此情形，却不怒反笑起来，单手虚空一抓，再一抛下，竟放出了一只漆黑圆环。

    此环在空中只是滴溜溜一转，顿时点点金花从中狂涌而出，接着光芒闪动之下，竟化为了一只只的巨型甲虫，每一只都金光灿灿，半尺来长，足有上千只的样子。

    正是那些成熟体的噬金虫。

    “去”韩立冲那些飞扑而来的黑sè虫云一点，口中淡淡的吩咐一声。

    嗡鸣声大起！

    噬金虫双翅振动下，也毫不客气的化为数团金sè虫云飞扑而出，瞬间和黑sè魔虫撞击到了一起。

    一阵毛骨悚然的吞噬声传来后，无数黑sè魔虫残骸纷纷下雨般的从高空坠落而下。

    这黑骨魔虫纵然厉害，但又如何能和成熟体的噬金虫相提并论，一接触下就立刻呈现不支状态。

    不过片刻间工夫，虫云就变得稀薄起来，只剩下数百只的样子。

    而下方地面上，却铺满了足足一层的魔虫残骸。

    韩立对此结果毫不意外，淡淡看了一眼满脸无法相信表情的银目老者，袖子冲其无声的轻轻一挥，同时鼻中一声冷哼。

    金sè虫云蓦然方向一变，竟抛弃了残余黑骨魔虫，直奔老者jī射而去。

    可怜这位血鸦城主在化身被灭的时候，就已经心神猛然受创，再见作为依仗的魔虫竟然如此简单的被一灭而空，纵然一向心思yīn沉，也不禁面sè一下苍白无血，但一见那群不知名的可怕金虫冲其飞来之时，却一下hún飞魄散，当时一个转身，就要马上逃之夭夭。

    而就在这时，冷哼之声却传入其双耳之中，看似普通之极，但下一刻蓦然化为晴天霹雳般的巨响，一股尖锥般的剧痛一下在其精hún深处爆发而起。

    血鸦城主只来及暗叫一声“不好”，就身形一颤的从空中坠落而下。

    金sè虫云几个闪动后，就一下飞到了下落中的血鸦城主边上，并蜂拥而上的将其一下淹没进了其中。RO@。

vip卷 第两千三十八章 兽潮与虫潮

    第两千三十八章兽潮与虫潮

    老者只来及惨叫几声，身躯就被噬金虫吞噬个干干净净，只剩下一团血光包裹的元婴，口血的催动八面黑色令牌苦苦支撑着。#百度搜（）阅读本书最新手打章节#

    而这还是韩立令噬金虫留手，并未动用全力的结果。

    老者元婴此刻心胆俱碎，冲韩立连声的苦苦求饶起来。

    但韩立根本不加理会，只是单手一招。

    “嗖”的一声后，一只血色圆环直奔他激龘射而来，并被一把抓到了手心中。

    正是老者身躯消失后，被虫群留下的储物镯。

    韩立神念往其中一扫后，眉头微微一皱。

    里面虽然有些宝物，但多没有想要的其他三块圣砖踪迹。

    “道友，你若放了我，我愿意双手将圣砖拱手奉上。”血鸦城主元婴见此情形，抓住最后一根稻草般的尖尖叫道。

    “那三块圣砖何须你交出来，韩某自己不会找吗？”韩立目光往元婴处扫了一眼，目中突然爆发刺目蓝芒的冷笑道。

    他此话刚落，原本更多困而不动的噬金虫，顿时嗡鸣声大起，再无任何保留的全往老者魔婴狂噬而去。

    那八只黑色令牌，纵然神妙，但又如何能抵挡无物不噬的成熟体噬金虫，瞬间工夫爆裂的纷纷破裂消失。

    魔婴更是一声哀鸣后，被金虫一下吞噬一空，但当群虫退开之后，原处赫然留下了三块数寸大小的晶莹长砖。

    “果然将此物藏在了元婴内，要不是先用灵目探查了一下，还真要被他瞒天过海过去了。”韩立看见晶砖出现，神念往上面一扫而过，脸上终于露出一丝笑容的喃喃几句。

    接着袖子一抖，一股青霞飞射而出，将三块晶砖一卷而收起。

    这四块晶砖上不但有一位魔界整组的神通功法，更带有一份秘藏图，既然让他碰见了，自然绝不会放过的

    这时，他身后处却阵阵轰鸣声不断，并且愈来愈响亮的样子。

    韩立神色一动，徐徐的转身过来，目光略微一扫。

    只见在数十丈远处，羊老二和金葫魔尊二魔，正被高空一只放出数个斗大古文的紫色巨鼎，死死的困在一处。

    古文在空中闪烁飘舞之下，飞出无数的金银符文，同时一圈圈的紫霞更是一层层的遍布二者四周。{oshuoyd/. 首发文字}

    正是那件紫言鼎！

    此宝是韩立在转身对付血鸦城主的时候，悄悄放出的。

    羊老二和金葫魔尊原本想趁韩立和银目老者交手之际逃之夭夭，却不及防下，竟被这只紫言鼎出其不意的困在了原地。

    二者惊怒之下，施展各种手段拼命挣扎。

    结果一个体表绿焰翻滚，幻化出一条条绿色火蛟冲空中张牙五爪不停，一个则双手高举金色葫芦，喷出一团团耀目金霞的在身体四周盘旋不定。

    无论二者如何施展神通狂催宝物，紫鼎中飞出的古文却具有更加不可思议的威能，只是在高空闪烁几下，就将二者攻击全都尽数化为了无形，并在附近虚空布下了层层的禁制，让二者寸步难行。

    韩立见到此景，脸上闪过一丝满意之色。

    这只紫言鼎不愧为玄天残宝祭炼而成的宝物，竟以一宝之力就轻易困住了两名合体期魔尊。这还是在他未亲自催动宝物的情况下，否则威能还可以在激增倍许以上的。

    羊老二和金葫魔尊二人，自然也将韩立收取血煞灭杀魔虫的一幕都看到了眼中，再一见韩立灭杀血鸦城主元婴的开始看向他们时，1心彻底沉了下去。

    此种情形下，他们可不敢奢望韩立会放过他们一马的。而韩立的神通，更让二者根本生不出对抗面心思。

    “金兄，再不走，可就真走不掉了。”羊老二蓦然脸色苍白的冲同伴大——声。

    随后他身上绿焰突然一涨，十几件五颜六色的顶阶魔器同时从身上激龘射而出，并同时一闪的爆裂而开。

    惊天动地的连串巨响传来！

    魔器自爆所化的强大波动，竟硬生生的将附近禁制一卷而起的尽数破去。

    羊老二只觉重若泰山的身躯为之一轻，当即再无迟疑的化为一团绿光激龘射而走。

    另一边的金葫魔尊听了羊老二的话语后，也一咬牙下施展了保命手段。

    他双臂一抖之下，手中原本高举的巨大金葫，竟在霞光中一声闷响的化为一只金灿灿麒麟虚影。

    这麒麟虚影大口一张下，就直接喷出了一股股金蒙蒙的恐怖火焰。

    火焰所过之处，紫言鼎所布禁制威能竟纷纷的溶解消融，而金葫魔尊被麒麟虚影一包之下，也化为一道金光的腾空飞去。

    “咦，竟然有麒麒气息，还是火属性的，这倒有些意思了。”韩立双目一眯，略露一分诧异表情，但想都不想的单手一掐诀，同时袖子一抖。

    金色虫云滴溜溜一转后，一下凝聚成一只十几丈长的巨刃，一颤之下，顿时化为一道金芒的奔羊老二激龘射追去。

    所过之处，刺耳尖鸣声冲天而起。

    同一时间，一道青蒙蒙刮光也从韩立袖中一斩而出。

    刮光一闪即逝后，竟将麒麒虚影连同里面金葫魔尊闪电般一斩两半。

    但那金葫魔尊倒也真有几分神通，惨叫之后，却两手一掐诀，飞出的精血一下迎风化为团团血雾，溶入到了外面的虚影之中。

    原本斩开的麒麟虚影竟瞬间恢复如初，并略微一顿的仍带着金葫魔尊破空飞走。

    “出来！”韩立眉头一皱，口中一声低喝。

    一道虚影从其身上一闪的弹射而出，并一个盘旋的落在了地上，现出了原形。

    赫然是一只金黄色卜兽。

    “去吧，想来他手中的宝物，对你有些用处的。”韩立淡淡的吩咐道。

    “多谢主人，他那宝物似乎掺入了火麒麟的一些灵骨，对我的确大有好处的。”豹麒兽目光一扫远处的金光中麒麟虚影，满心欢喜的口吐人言。

    随后此兽身形一晃，身躯一下巨大十倍，四肢再一动，也化为一道模糊虚影的直追而去。

    以豹麟兽的遁速和神通，对付这么一名身躯受损的魔族尊者，自然不会有什么问题的。

    转眼间，四道遁光分成两个方向的破空远去，在附近虚空中消失的无影无踪。

    韩立则身形一落，直接落到了下方的巨石上，盘膝坐下的闭目打坐起来。

    不过一盏茶的工夫，韩立神色一动的再次睁开双目时，天边尽头处灵光一闪，金色虫云嗡嗡的浮现而出，并流星般的飞回到了其头顶处。

    韩立神念往虫云上一扫后，脸上露出一丝笑意，袖子一扬下。

    虫云顿时一哄而散，化为朵朵金花的往其袖中激龘射而去，并纷纷不里了踪影。

    韩立这边刚做好此事，另一边天空中也传来吼叫之声，豹麟兽身影也一闪的浮现而出，并直奔韩立这边激龘射而来。

    只是几个闪动后，豹麟兽金灿灿的身躯就一下出现在了韩立上空处，但再一晃下，却一下幻化成一个五六岁模样的可爱女童，小脸煞白的连忙说道。

    “主人，不好了。快走”，豹麟兽方一现身而出，竟然满脸惊恐的冲韩立大叫道。

    “出了什么事情，难道让你追的家伙跑掉了。”韩立微微一怔，有些意外的问道。

    “不是，我追的那人已经被我杀了。是兽潮。人……不是兽潮，是……”是虫潮，许多许多的魔虫。”女童结巴之下，连连摆手的说道。

    “虫潮！”韩立为之一凛，目光唰的一下向豹麟兽回来方向一扫而去，但远处碧蓝天空一切如常，哪有丝毫的异处。

    韩立心中奇怪下，正想再问豹麒兽一些话语时，天边景色却突然为之大变。

    天空突然一黯下，一道绿线在尽头处诡异的浮现出，并转眼间粗大起来，并化为绿色雾气滚滚的奔韩立所在方向面来。

    韩立心中一惊，神念顿时一放而出，同时体内灵力往眼中狂注而入，瞳孔中蓝芒狂闪。

    顿时原本模糊不清的雾气在其眼中一下变得清晰异常起来，而在雾气之中，兽影重重，遍布一头头黄绿色的小型魔兽。

    这些魔兽蝶身狮首，每一头不过数尺大小，但身躯遍布黄绿色茸毛，双目鲜红似血。

    “蝶尾兽！它们怎么会出现在这里了，你指的虫潮就是它们？”韩立神色一缓，向女童问道。

    虽然蝶尾兽的剧毒对一般合体修士极有威胁，连陇家老者这样的存在可能都要畏惧三分，但他可是修炼有万毒混元身此等神通的，早已万毒不侵，对这蝶尾兽可并不害怕的。

    “不是它们，是后面的。”女童惊容却丝毫不减，反而大急的手脚冲那绿雾乱指的呀呀大叫道。

    “后面？”韩立一呆，不禁又朝远处绿雾仔细望去，结果片刻后，面容骤然大变。

    只见绿雾方后方不知何时竟然又多出一片紫色轻云，开始不过薄薄一层，数里大小的样子，但是几个呼吸间工夫后，紫色轻云就一下变铺天盖地，将大半天空都为之遮蔽一空，根本无边无际的样子。

    下方的绿雾和这紫云方一接触，竟发出“滋滋”的尖鸣！

    两者同时一下减少了些许，数以万计的蝶尾兽残肢瞬间从绿雾中掉落而下，而紫气中同样有许多筷子长短的尖细长虫残肢滚滚而落。

vip卷 第十卷 魔界之战 第两千三十九章 吸魔蚁

    第十卷魔界之战第两千三十九章吸魔蚁

    “吸魔蚁，是吸魔蚁海！

    一看清楚那些紫sè的筷状魔虫，韩立当即倒吸一口凉气，脸上更是难得的lù出了几分惧意来。

    “走，赶快回城！”韩立毫不犹豫的一声大喝，体表灵光一闪，化为一道青sè长虹的腾空而起，往血鸦城处破空飞去。

    只是几个闪动，青sè遁光就到了百余丈外！

    女童也慌忙往地上一滚，化为一只小兽原形的急追而去，并在追上之后，一晃的没入韩立身躯中不见了踪影。

    后面虫潮速度并不太慢，但在韩立全力飞遁之下，却顷刻间甩的无影无踪。

    古怪的事情又出现了，当紫云将绿雾最终吞噬一空后，铺天盖地的轻云轻轻一颤之后，竟又潮水般的向后退去，转眼间消失的无影无踪。

    韩立虽然并未看到这一幕，但一路疾驰之下，心中并无丝毫松懈之意，反而脑海中来回翻滚着有关吸魔蚁的资料，结果脸sè越发yīn沉起来。

    “此地到底出了什么事情，先是蝶尾兽这等毒兽形成兽潮，后又连吸魔蚁这等魔虫也出现了！此虫形成的蚁海，可是魔界几大天灾之一，根本不是人力所能抵挡的。”韩立喃喃自语了几声，一边风驰电掣的飞遁，一边心中大为的百思不解。

    这吸魔蚁若是单独一只，不过堪堪和一名练气期存在差不多，但是一单形成虫潮，凭借可以吸取灵力魔气的天赋和让人绝望的恐怖数量，可是魔挡杀魔，佛挡杀佛，根本无法用人力加以消灭的。

    据说蚁海爆发之处，往往寸草不生，挡在路途上的一切东西均会被吸魔蚁吞噬个干干净净。

    蝶尾兽形成的兽潮也算极其可怕了，但这蚁海相比却本是小巫见大巫，危险程度根本不值一提了。

    毕竟根据传闻，甚至还曾经有过过圣祖级别存在，也被这蚁海硬生生耗尽所有法力，活活困死过的先例。

    故而韩立纵然自持神通了得，但也绝对不愿陷入其中的。

    但是等到韩立远远看到血鸦城模糊的巨大城头时，心却蓦然为之一沉。

    此刻的血鸦城，赫然被一层层的大小兽包围的水泄不通，足有数百万之多的样子。

    这些魔兽气息强弱不一，但其中几道异常强大的几道，竟似乎拥有不弱于魔族尊者的强大灵压。

    但更诡异的是，这些魔兽并未对血鸦城发动什么攻击，反而部分种类的一堆堆的簇拥一起，向四周荒野张望不定，并不时发出不安的低吼。

    血鸦城的城头上，此刻也挤满了众多的魔族。

    其中有血鸦城本身的守卫，但更多的却是驻留此城的普通魔族。

    他们对禁制外面的那些魔兽视若无睹，同样面带恐惧表情的死死盯着荒野尽头处，仿佛不久后就会有什么恐怖之极的东西出现一般。

    “难道城中魔族已经知道吸魔蚁即将到来的事情了。”见到如此诡异的情形，韩立心念飞快转动下，心中顿时猜到了些什么。

    以韩立遁速，片刻间，遁光就一闪的从一群群魔兽上空一掠而过，并毫无掩饰之意的往血鸦城的城头上一闪而入。

    那些已经开启的层层禁制，只是微微dàng漾几下，根本无法拦阻韩立分毫。

    城头撒花姑娘众多魔族见此情形虽然一惊，不过眼前这种情形下，倒也没有人上来阻拦和询问什么。

    青光一个闪动下，韩立就往城池中心处jī射而去。

    此刻，血鸦城中到处混乱一片，禁空禁制明显已经撤去了，各种各样的遁光在空中四下飞动，更有一些魔人直接驾驭一股股魔风的在城中聚集成一团，神sè凝重的都在窃窃sī语着什么。

    一副大难来临的样子。

    就在这时，附近虚空bō动一起，一道黄光冲其一闪即逝的jī射而来。

    韩立微微一怔，单手一动下，就将黄光一把抓到了手中。

    顿时一股烈焰在手心中爆裂而开，陇家老祖深沉的声音一下传入耳中。

    虽然只是寥寥数语，但韩立听了神sè一动，遁光略一变动下，直奔城池一角jī射而去。

    一小会的工夫后，韩立遁光一敛，人蓦然出现在一条不起眼的院落中。

    在那里，陇家老祖，羽衣少女、林家男子，晖长老几人赫然已经等候多时，但并没见到千秋圣女等一干灵族人踪影。

    “韩道友，你总算来了。若是再晚来几步的话，我等恐怕真要先行突围而走了。”陇家老祖一见韩立，当即一喜的说道。

    “出了什么事情，难道是因为那些魔蚁的缘故？若是这样的话，也无需太过惊慌，以我们遁速，现在逃走的话应该没有问题的。”韩立冲几人点下头，神sè一凝的问道。

    “看样子韩兄还不知道，不久前血鸦城四面都出现了吸魔蚁的踪影。，现在城中已经人人皆知了外面的那些魔兽也是被蚁海驱使，才逃到附近来的。此刻方圆数万里的区域已经被蚁海合围住了。即使以我们实力想要突围，恐怕也要冒不小的风险。”陇家老祖闻言，轻叹一声的回道。

    “这么说附近地域已经彻底被蚁海包围了，我说为何那些魔兽和城中之人何能和睦相处的。不过越是这样，越要早些突围了。此地目标如此大，一但等蚁后现身的话，血鸦城肯定是处于蚁海中心处，想要逃脱就千难万难了。”韩立脸sè微变，口中却不容质疑的说道。

    “这一点，陇某也知道的。不过在突围前，我还有一些话需要交代的。因为几位道友这次突围实在有些吉凶难料，为了分散蚁海的压力，也只能分头，决不能聚集一起行动。否则以吸魔蚁后的狡猾，绝对会将我们几人当成主要目标，恐怕真要全都陨落在了此地。而以吸魔蚁海的可怕，我们多半只有一口气逃入蛮荒之地，才能真正安全下来。蛮荒之地广大无比，我们恐怕很难轻易再聚集一起，所以下次集合的地方，就直接在幻啸沙漠前的幻夜城了。等我们一旦冲出蚁海，不用停留等候什么，直奔此城而去好了。等到了换夜城，我等重新汇合后，就可再商量八足魔蜥和幻啸沙漠的事情。”陇家老祖一口气的说道。

    “若是有人路途耽搁或者因为什么事情被困在某处，无法到达幻夜城，这又怎么办。总不能让其他先到之人，始终等候下去吧。”林家披发男子眉头一皱，提出了疑问。

    “诸位放心，这一点老夫自然也考虑过了。从现在算起，我们聚会时间巨订在两年之后的今日。到时无论有几人到达，都过时不候的。至于聚会准确地点就放在幻夜城最大的一家客栈中吧。”陇家老祖先人早考虑过此事，毫不犹豫的回道。

    “两年时间，只要不是遇到太大bō折，倒也足够了。聚集地点，韩某也没什么意见，就按陇兄之言吧。对了，千秋道友等人去了何处，为何到现在都未见他们现身。”韩立略一沉吟后，点了点头。

    其他听了，也同样没有反对之意。

    “对了，为何没有见到千秋道友等灵族同道，他们不会出什么事情吧？”韩立四下看了一看，蓦然又问了一句。、

    听到这话，陇家老祖等人却纷纷lù出了怪异的表情。

    ”韩兄有所不知，灵族道友等人，两天前就先一步的离开了。我这里就有千秋道友的留言玉简，韩兄可以先看上一看，陇兄也是刚收到的，里面内容其余道友都已经看过了。”这一次，却是羽衣少女淡淡的解释起来，并一抬玉腕，将一块白sè玉简冲韩立抛了过来。

    陇家老祖闻言，脸上也换成了苦笑之sè。

    “有这样的事情，我看看吧。”韩立闻言一怔，单手一抬的将玉简收到了手中，神念往其中一扫而去。

    只是几个呼吸间的工夫，韩立眉头一皱的将神念收了回来，想了一想后，才不置可否的说道：

    “原来千秋道友他们突然遇到了一件非常重要的要紧事情，才不得不提前离开一步的，并且也约我们在幻夜城见面。如此的话，先前之议就更加没有问题了。。”

    “的确如此，虽然不知道灵族那边遇到了什么事情，但能让他们如此匆忙的不惜和我们分开行动，想来真是碰到了非同小可的大事。灵族方面实力并不在我等之下，我们不用多担心什么。倒是现在事不宜迟，我们马上开始突围吧。似乎魔族方面有许多人和我们想法差不多，有不少人已经开始离开血鸦城了”陇家老祖点点头，目光往远处一扫后，大有深意的说道。

    韩立神sè微动，神念顿时一放的往血鸦城四周一扫而去。

    只见就在他们几人正在商议的这片刻间工夫内，已经有数千名中高阶魔族人组成的十几支队伍离开血鸦城，正小心翼翼向远处荒野疾驰而去。

    如此一来。在有人牵头之下，还留在城中的魔族更加惊惶起来，密密麻麻的低阶魔族更是再无任何迟疑的飞出血鸦城，向四面八方潮水般的涌去。RO。

vip卷 第十卷 魔界之战 第两千四十章 吞噬之威

    转眼间，整个血鸦城空了近半的样子。(.oshuoyd/. 更新本书最新章节)..

    “正好，有这些魔族掩护的话，我们风险会降低很多的。不过有些奇怪！出了这等大事，为何血鸦城主到现在还未出面现身。否则有他带头阻止人手的话，这些魔族也不至于混乱成这个样子？”披发男子眉头一皱后，有些奇怪的喃喃了两句。

    陇家老祖听了这话，目中露出一丝若有所思的脸色。

    而韩立面色平静如常，丝毫异色未显露出来。

    下面，一干人等没有再担搁什么，跟着一大股数万人之多的魔族步队，也若无其事的遁出了血鸦城。

    这些魔族方一离开城头，就自发的分成大小十几支小些的步队，化为黑压压长龙的向同一标的目的仓促飞去。

    显然这些魔族寄希望于磨蚁之海的合围还有破绽露出，想从缺口或亏弱处逃的性命。

    这些魔族修为有高有底，遁速自然有快有慢，在没有人统率之下，一小会儿工夫后步队就散乱成了一团。

    众魔族所化各种遁光魔气，前后绵延了百里之长。

    前边那些修为高些的魔族，却丝毫没有放慢的意思，反而又自成一只步队，闷头向前飞奔不已。

    另一些修为稍低一些的中阶魔族，无奈之下，只能远远的跟在后面，目睹那些高阶魔族越走越远，最终消失在了视线之外。

    韩立等人并没有紧跟在那些高阶魔族，而悄悄的混在第二集团中，不紧不慢的前进着。

    一盏茶的工夫后，前方天空中蓦然传来轰鸣爆裂之声，一大片紫云滚滚的呈现在尽头之处，正是一大群吸魔蚁。

    在紫色蚁云中，一团团黑气雷火咆哮不断，却上古先前早一步达到的那群高阶魔族。

    稍微近前些，就看清楚蚁海足有百余亩大小，但在这百余名高阶魔族拼命催动施展魔功攻击之下，魔蚁纷繁化为一团团灰烬的从高空落下，转眼间面积就少去了小半之多。

    后方魔族见此情形，立即大喜的发出长啸之声，也催动魔器的加入到攻击之中。

    如此一来，这股魔蚁几个呼吸间工夫就被一干魔族扫荡一空。

    很多魔族见此情形，都不由精神一振，一时只觉这吸魔蚁似乎有些名不其实，其实不像传说风闻中的那般可怕。

    但其中也有很多老成些的魔族，仍然脸色阴沉之极，并且只是略微商量几句后，立刻就要继续向前飞遁而走。

    就在这时，原本万里无云的天空，忽然间一黯。一层紫纱丝毫征兆没有的突然浮现而出,并向下方徐徐一落。

    这紫纱赫然是无数魔蚁组成的数以千万计的更大蚁海，几乎广泛整今天空，将下方虚空都染成了淡紫色。

    这些魔蚁竟潜藏在了高处，用小股魔蚁将一干人暂时滞留后，就立刻在高处完成了包抄，并开始显露出了狰狞……

    “欠好，我们被埋伏了。”

    “快冲，只有先一步逃出去，才能有活命的希望！”

    一时间，下方魔族大乱起来，各种惊怒叫声此起彼伏，数以百计的遁光向四面八方一哄而散的逃去。

    至于其中能有几多人才能真的逃脱失落，则是天知道的事情了。

    “韩兄，叶仙子！不消再掩饰修为了，各自突围吧。”陇家老祖面色一沉的一声低喝，抬手一扬，一道虚影飞射而出，迎风一涨之下，幻化成一条通体雪白的独木飞舟，并一晃的到了上面，破空而去。

    晖长老和林家男子互望一眼后，也化为一金一黑两道惊虹的朝其他标的目的激垩射而走。

    “韩道友，妾身也先走一步了。”羽衣少女冲韩立嫣然一笑后，体表五色霞光大放，竟幻化出一头十余丈大的五色彩凤虚影，将女子一包的闪入虚空中不见了。

    下一刻，数百丈外的虚空中霞光闪动，彩凤虚影无声息的浮现而出，再一各闪动下，又诡异的消失了。

    韩立看着这一切，轻叹了一口气，单手一掐诀下，背后一声霹雳，马上浮现出一对晶莹羽翅。

    双翅微微一扇，他一下化为一根青白光丝的激垩射而出，只是一闪即逝，就诡异的呈现在了天边尽头处，再一闪，就同样不见了踪影。

    就这样，顷刻间一干人族就分头突围而走了，所有人都孤身一人行动，根本不再理会那些魔族了。

    以他们几人的魔尊级实力，遁速自然远非一般高阶魔族可比的。

    甚至还未等头顶蚁海完全落下，韩立等人就以不成思议的速度堪堪的冲了出去,并丝毫停留之意没有继续飞奔不已。

    而后面一干魔族，则瞬间被紫云淹没了进去，怒吼声爆裂声一时间再次大作起来……

    韩立所化青白光丝一口气飞遁到了三四万里外的处所。忽然脸色一变的的停下了遁光，往前方望了几眼后，脸上露出了一丝苦笑。

    边数十里外的天空中，赫然又呈现了一团团的紫色云雾，并飞快向这边滚滚而来的样子。

    “没想到，现在就要硬闯了，希望不要惹到那位蚁后的注意。”

    韩立喃喃几句，单手一掐诀，背后双翅轻轻一抖，马上拳头大小的青色雷球狂涌而出，并纷繁的爆裂而开，竟在他立足下瞬间凝聚成一个数丈大小的银色雷阵。

    一声雷鸣！

    雷阵中无数电弧弹射而出，银色电光枉闪不定。

    韩立手中法决一变，口中念念有词，一声霹雳后，骤然间在法阵中消失的无影无踪。

    千余里外的蚁海中，一个一般无二的雷阵蓦然浮现而出。

    银色电蛇一阵狂闪下，附近挨着的吸魔蚁瞬间飞灰湮灭了一大片。

    可是更多魔蚁却潮流般的狂涌而至，并且大口的吞噬的雷阵上闪烁的电光。

    一个呼吸间工夫，雷阵面积硬生生的缩小了近半，并且马上就要不支的溃散而灭。

    就在这时，中心处青白电光一闪，韩立身形一声轰鸣的浮现而出。

    他方一现身而出，目光冷冷往四周一扫，同时双袖飞快一抖。

    七十二口青色小剑同时飞射而出，并在法决一催下，化为一片剑幕的护住了全身。

    雷阵终于一声哀鸣的破裂而灭，密密麻麻吸魔蚁往韩立身边狂扑而来。

    韩立面无脸色，体表剑幕却一阵清鸣的泛动而开，幻化成一朵绽放而开的青色莲花。

    青蒙蒙寒光所过之处，数以千计的吸魔蚁书你那被搅成了肉沫，根本无法靠近韩立身边分毫。

    不过韩立自己却在这时，脸色为之一沉。

    他清楚的感应到，就这片刻工夫，原本嘱咐飞剑中的灵力竟一下消失了一部分，显然是那些灭杀的吸魔蚁在灭杀前硬生生吞噬失落了。

    这些灵力虽然相对飞剑中所有灵力来说只是微乎其微的一点点，但如果是时间长了，损耗之大仍然非同小可的。

    韩立眉梢一跳，二话不说的一张口，马上一团银焰脱口喷出，并一个闪动下，化为一只丈许大的银色火鸟，在其身边盘旋飘动起来……，

    正是他在体垩内孕育多年的噬灵天火！

    此天火所化火鸟早已具有了一丝灵性，不消韩立催动就立刻一声清鸣的体表翎羽同时一颤，无数银芒的向四面八方激垩射而出，微闪之下，纷繁没入蚁海中不见了踪影。

    爆裂声大起！

    一团团银光瞬间在蚁海中爆裂而开，化为了滚滚银焰。

    附近虚空瞬间被一股炙热气息笼罩其下，吸魔蚁只要被银焰沾染到一丝半毫，瞬间就气化般的凭空消失了。

    原本几乎广泛整今天空的紫色蚁海，竟一下空出数里大小的一片虚空来。

    不过当韩立单手一点之下，一缕缕银焰重新幻化成无数根火翎的回到火鸟身上时，脸色却为之又变了一下。

    他清楚的感应到，噬灵天火的能量竟然在刚才一击下，竟然也少失落了一部分。

    显这些天火虽然能轻易灭杀吸魔蚁，但同样无法避免被魔蚁吞噬失落一部分。

    以噬灵天火的威能，韩立自然心中一百二十分的不肯让此火这般无真个消耗的。

    他脸色阴沉之下，袖子冲银色火鸟一甩，马上一股青霞飞卷而出。

    火鸟一声鸣叫后，就在虚空中一闪的不见了。

    而就这片刻工夫担搁，附近原本空挡的虚空，竟然又被密密麻麻的吸魔蚁填充一空，并气势汹汹的再次冲韩立飞扑而来。

    这一次，韩立二话不说的，单手虚空！抓。

    马上一股灰蒙蒙霞光和一股五色寒焰同时从身躯中滚滚而出，并一个闪动喜爱，别离化为巨浪的向四周一卷而去。

    一边灰光闪动之后，魔蚁纷繁一颤的化为一团团粉末，另一变五色寒光一闪而过后，数以千计的魔蚁瞬间被五颜六色的冰寒之力化为一快快冰晶，从高空狂落而下。

    可是当韩立将这两种神通一收后，却再次摇摇头的叹了一口气。

    然后他就不再侧试什么了，而是全心一催七十二口青竹蜂云剑，马上化为一道刺目青虹的腾空飞起，略一盘旋后，就往某一标的目的硬闯而去。

    青色剑光所过之处，无数魔蚁纷繁的坠落而亡，丝毫不得阻挡韩立的去路。

    韩立现在遁速，竟丝毫不比先前慢哪里去！

    （本站群号：949）..

vip卷 第十卷 魔界之战 第两千四十一章 魔界荒地

    不过韩立法力流逝比先前要快乐一些。中文网

    虽然相对拥有的所有法力来，只是微不足道的一点罢了。可是久长下去的话，多损耗的部分仍然非同可的。

    但以他远超同阶存在真元修为，只要将消耗维持在一个极状态下，应该足以其安然脱身的。

    韩立一边飞遁着，一边心中如此思量着，体表放出的青门g门g剑光骤然间一敛，由原先的十几丈，一下缩成了丈许般大。

    然后遁光几个闪动，就一头扎进了蚁海深处，被密密麻麻的魔蚁完全淹没了。

    同一时间，在蚁海其他处所，魔族也纷繁陷入了魔蚁的重重包抄之中。

    各种各样的魔器被纷繁祭出，一股股魔功所化五花八门的神通，更是在魔蚁间肆虐呼啸而起。

    大片片的吸靡蚁被扫dàng一空。

    可是此种情形对那些修为低些的普通魔族来，却犹如饮鸩止渴一般，没有多久法力就会消耗一空。

    到时候等这些低阶魔，是要落了个被魔蚁吞噬一空的下场。

    但面对密密麻麻狂涌而来的吸魔蚁，这些魔族也只能惊惧之极的狂催体垩内法力不断了。

    那些达到元婴境界，已经凝练出魔婴的魔族，支撑的时间倒可以大幅度的提升，足可以支撑半日甚至整日时间。

    至于修为更高的化神炼虚等阶的魔族就算在魔蚁的不断攻击下，也足能挨过数日甚至半月之久的。

    而陷入蚁海中的血鸦城魔族和那些原先被驱赶的魔兽，加起来数量也这事惊人。

    蚁海自然不成能对每一人都全力围困，想来从中逃出升天也并不是没有希望的。

    时间一点点的过去！

    数个时辰后，那些低阶魔族终于一一的耗尽了法力，再无无法催动魔功护身了，那些魔器放出的威能也越来越弱起来终于先后开始发出凄厉惨叫声。

    等半日时间过去后，还陷在蚁海中能苦苦支撑的魔族，也只有元婴以上的存在了。

    因为一干魔族魔兽四下而逃，原本将这片区域包抄的风雨不透的庞大蚁海，也不成避免的割裂成数十部分，跟着这些猎物同样向四面缓缓的扩散而开。

    在离血鸦城千万里外的一块面积不的蚁海中五男一女六名魔族男女闷头不吭的向同一标的目的ji乜射飞遁。

    其中两名年轻些的魔族男子，一个浑身放出冲天火光，一个身上冒出丝丝的白气。手机小说站点（）

    所有接近两者的魔蚁，要么化为一团团灰烬，要么一闪的直接冻结成了冰块。

    至于那名魔族女子，一副fu人服装，头顶悬浮着一面漆黑古镜，从中喷出一团团青光隐隐带有风雷之声将所有靠近的魔蚁炸裂而开。

    这三魔赫然正是曾经在血鸦城当街阻拦过韩立的三名海家魔人。

    至于最后三名魔族男子，约有四十来岁样子，面容竟隐隐有五六分酷似让人一看就知道他们间肯定有一定的血缘关系。

    这三魔并未动用任何魔器，反而单手掐诀，合力催动一股漆黑如墨的黑气在四周狂舞不定将众多魔蚁一扫而空。

    这六魔都有炼虚修为了，联手之下，声势着实惊人，一路势若破竹的转眼就在蚁海中冲出数百里远。

    前方魔蚁渐渐的稀少起来，似乎让他们冲到了边沿处了。

    六魔见此情形自然大喜。

    但就是在这时，异变突起！

    一侧的蚁海猛然间一分，从中冲出百余只丈许大的巨蚁来。

    这些魔蚁每一只通体碧青发绿，背生一对晶莹翼翅獠牙毕lu，显得异常狰狞。

    巨蚁方一现身就立刻气势汹汹的奔那三名面容酷似的魔族男子扑去。

    “三位南宫道友心，这是变异魔蚁，不是普通吸魔蚁可比的。”魔族女子一见此景，立即脸色大变的忙作声提醒道。

    三名魔族男子心中一惊，但马上联手一催魔功。

    原本碗口粗的魔气，瞬间一晃的粗大了倍许，并幻化成一条黑色蛟龙的迎向了那些巨蚁。

    “嗤嗤,的破空声大响！

    那些巨蚁纷繁张口之下，竟喷出一团团的紫色液球，准确无误的击中了黑色蛟龙身躯上。

    降低的轰鸣声瞬间而起！

    黑色蛟龙被液体击中之处，纷繁冒出了股股的黄烟。身躯竟一下消失了半之多。

    巨蚁却毫不留情喷出更多的紫色液体。

    这一次，这些液球的目标大半放在了三名魔族男子身上。

    三名魔族男子均都神色微变，为首的男子一声低喝，张口喷出了一面数寸大的迷盾牌，同时体垩内法力往中狂注而入。

    盾牌瞬间狂涨百倍，化为了数丈高的白色巨盾。表民凹凸不服，并隐隐有鬼哭狼嚎户声传来，音是用f数白骨炼制而成的骨盾。

    在魔功一催下，骨盾概况黑色魔纹涌出，幻化成一层黑门g门g光幕，竟为首男子和旁边两难同时护在了其中。

    紫色液球就骤雨般的击在了黑幕之上，黄色烟雾滚滚而起。

    黑色光幕概况马上剧烈颤抖不断，同时以肉眼可见的速度，飞快缩变薄起来。

    “欠好，们两个快助我一臂之力。我一人无法阻挡它们为首男子见此情形，恐惧的大叫起来。

    旁边两名魔族男子骇然之下，一个闪动的到了为首男子背后处，并各自飞快的将一只手掌按在其肩头上。

    马上一股股黑气，有生命般的从后两者手臂上，往为首男子身躯中狂涌而入。

    原本颤抖的光幕马上又一次的凝厚起来，可是三名男子体垩内法力却以惊人速度疯狂流逝着，根本无法再做其他有力还击。

    “海道友，快快出手！。为首男子急忙转身的冲魔族女子大声求救着。

    “三位道友不消害怕，妾身马上就将它们灭杀了。”魔族fu人不加思索的回应了一声，手指冲空中古镜一点。

    立即此魔器滴溜溜一转，镜面一下转向了那些巨大魔蚁，概况青光一凝下，就好放出什么神通来。

    难听的嘶鸣声再起，另一侧的魔蚁一阵涌动中，从中竟飞出了更多的青色巨蚁，密密麻麻，足有五六百之多的样子。

    原本正要出手的魔族fu人立即面容一惊，二话不的手中法决一变，古镜马上化为一团青光的往下方一落，将其身形一下包在了其中。

    丝声嗡鸣传来！

    魔族fu人体表青芒一闪，立刻化为一团灵光的破空而逃。此女这时不单不管被困的三名魔族男子，就连自己的两名收下都不再理会的样子。

    两名海家男子目睹此景，心中一下惊慌失措起来，同样化为一红一白两道惊虹的ji乜射而逃。

    转眼间，原地只留下了三名惊怒之下，破空大骂的南宫家男子。

    同样的一幕，在其他标的目的的蚁海处也在频繁的爆发着。

    变异高阶魔蚁的呈现，就地让还在苦苦支撑的大半魔族陨落而亡。

    而能逃过此劫的高阶魔族，要么是自己有异宝护身或者修炼有特殊神通，要么就是运气不错，让同伴挡了替死鬼，自己逃过了一劫。

    至于韩立等一干人族和那寥寥无几的魔尊级魔人和魔兽，则凭借自己修为硬生生的从巨蚁中杀出了一条血路。

    不过纵然如此，吸魔蚁仍然没有放过残存之人的意思，仍然一群群如同跗骨之蛆般的紧跟他们不放。

    只要稍微一放松，残存之人就会再次陷入蚁海的围困之中，不得不咬着牙的再次苦战一番。

    就这样，时间一天天的过去，吸魔蚁形成的虫潮足足延续了半年之久，才渐渐的消失溃灭。

    但就是这样，草原周边的城池一连被灭失落了七八座之多，被魔蚁吞噬的魔族更是数以亿计。而后让很多魔人一谈及这次妻潮，都骇然不已。

    吸魔蚁的凶名，在这片地区不由谈之色变了。

    一年后，一片处处都是数百丈高参天巨树的黑色森林上空,一道淡淡青光正风驰电掣的破空飞遁着。

    而在青光后面十余里远的处所，一群羽毛赤红的鸠面怪鸟，正发出怪叫之声的紧追不舍着。

    忽然前方青光略微一顿，从中一下喷出数十道锃亮剑光，一闪即逝下，就将最前面的十几头怪鸟一斩两半。

    随之青光一个闪动，就再次破空飞去。

    那些赤红怪鸟惊怒之下，围着下方同类的残尸发出“呱呱”几声难听的怪叫后，却最终悻悻的不再追了下去。

    前方青光一口气飞出了万余里后，遁速才一缓的降低了下来。

    “不错，竟然能在此地发现这么大一块风炎晶，想来以后定有大用的。

    在青光中，一名青年模样的男子，单手托着一只头颅大的赤红晶石，嘴角出现一丝的笑意的喃喃自语道。

    这人正是韩立。

    一年前，他依靠强大神通一路不断的一。气冲进了魔劫的蛮荒之地后，才将那些吸魔蚁真正甩失落了。

    然后他就依照和其他人商量好的计划，，并未再寻找陇家老祖等人，直接往幻啸沙漠一路赶去了。

    这蛮荒之地对一般魔族也来，自然是极其危险的处所，但以韩立神通，却其实不太放进眼中。

    反而这一路上收获迭连，让他发现了十几种在灵界难得一见的珍稀材料和灵药。

    让他欣喜过望..

vip卷 第两千四十二章 重修灵决

    第两千四十二章重修灵决

    先前他在一片峡谷深处，发现了手中垓块巨大的风炎晶0但刚取走之时却被附近的一大群不知名魔禽发现，被追了半日之久，才最终将它们惊退。

    现在，韩立手中灵光一闪，将风炎晶收了起来，然后专心赶路。

    一路飞行无事，半日之后，到了森林边缘处，远处取而代之的却出现了一片汪洋大海。

    韩立眉头微微一皱，但随即又一松的舒展开来

    这应该只是一处内海，海中虽然有些海兽，但远不是真正无边际外海可比。

    青光一闪！

    韩立是所化遁光就一头扎进了大海之中，在几个闪动后，就到了千余丈外的海面上。

    忽然下方海面破空声大响！

    无数蓝芒从海水中激射而出，目标正是高空中的韩立。

    韩立面不改色的一只袖子猛然向下一甩，一片灰濛濛霞光飞卷而出，并一凝的幻化数无数纤细灰丝

    “嗤嗤”声一响下，那些蓝芒纷纷被灰丝洞穿而过。

    拇指大小的蓝色怪鱼纷纷从空中坠落而下。

    这些怪鱼，浑身一枚鳞片没有，但头部奇长无比，并且尖利如刀，看起来样子着实古怪。

    韩立一击就灭杀了数百条怪鱼，但从海水中却激射出更多的蓝芒来。

    韩立双眉一挑，法决略微一变，从袖中喷出细丝顿时一涨的幻化出了更多根，将所有飞过来的怪鱼均都尽数击杀。

    顷刻间的工夫，就有数以万计的怪奂被灭杀一空。

    如此霹雳手段，似乎也将这群怪鱼硬生生的吓到了。

    原本有些汹涌的海面一下恢复了平静，再无任何蓝芒从中飞出。

    韩立平静的手腕一抨灰色细丝一闪之下，重新还原成了光霞，并一卷的缩回了袖中。

    同时他体内法力略提下，以比先前快了近半的遁速，向大海深处激射而去。

    数个时辰后，当天空魔日开始跌入海面之时，天色顿时黯淡下来。

    沉寂的海底深处，一些不弱的气息开始向海面徐徐冒出0

    韩立居高临下一眼扫去不时可以看到一些体积惊人的巨型海兽肢体，开始在海面上若隐若现的不时显露而出。

    韩立眉头一皱，往天空看了一眼后，心念微转下，自觉今日不适合继续赶路了。

    虽然以他神通，不用畏惧晚上出来活动的一些强大海兽，但能不少些麻烦的话，自然也不愿多事的。

    况且他为了赶路，前边也已经十余日没有好好休息过了正好借机恨复一下精力也是好的。

    心中了定计，他当即神念往四周一放而出，将千余里内的海面全都一扫而过。

    没有多久，他神色一动，遁光蓦然方向一变，朝一侧天空飞遁而去了。

    一盏茶工夫后，远处海面上出现了一个黑点，当韩立催动青光接近之时，就可看清楚那是一座不太大的小岛。数十里大小，但上面却有数座千余丈高山并且岛屿四周隐约被一层淡淡水雾包裹着。

    韩立双目一眯，神念一凝后，迅速将整座岛屿一扫而过后，当即一落的直奔岛屿射去。

    片刻工夫后，青光一敛韩立身影出现在某座石山的山腰处，在其面前赫然有一个数丈大的石洞入口。

    韩立看了石洞一眼后，一只袖子冲里面一抖。

    顿时一口青色小剑飞射而出，并一闪即逝的没入其中。

    片刻工夫后，石洞中传出低沉的兽吼声，但马上就一声尖叫的嘎然而止了。

    韩立脚步一动，神色不变的走了进去。

    石洞极其狭长，走了五六十丈远后，才蓦然来到一处较为宽阔的洞窟内

    此洞窟铺满了一些翠绿的不知名干草，上面赫然趴伏着一具被一斩两半的穿甲兽般模样的古怪魔兽。

    韩立一根手指冲魔兽尸体一点顿时一点星火弹射而出。

    “噗嗤”一声，火焰瞬间将魔兽尸体连同下方的干草，全化为了灰烬。

    整个洞窟一下变得干净之极。

    韩立这才大模大样的往洞窟中间处盘膝坐下，略一思量后，一只手腕上的储物镯轻轻一动。

    白光一闪，顿时从中飞出四块半尺长的晶莹长砖，并排一列的悬浮在身前处。

    正是韩立在一年前从血鸦城主手中得到了的四块圣砖。

    韩立显然已经不是第一次研究它们了熟练异常的一只手掌一扬。

    四声雷鸣传来！

    四道金弧从手心中弹射而出，一闪即逝的先后没入四块晶砖之中。

    原本晶莹剔透的圣砖，同时一闪，顿时体积竟一下狂涨十几倍，化为了四面巨大晶墙，同时表面浮现出密密麻麻的紫黑色文字0

    韩立双自蓝芒微闪下，仔细杳看着晶砖上员现的文字疑神参悟着上面的东西。

    足足半个时辰后，韩立才将目光一收，略有所思的沉吟了起来。

    这泣灵圣祖不愧为昔日在魔界留下这般大名声，所修炼的几种神通，果然非同小可。可惜他‘经将梵圣真魔功修炼到了极点，否则还阵想将主士法也换上一换的。但就算这样，四块圣砖上记载t魔功秘术，对其也大有启发之意，并且其中还有两三套可以直接加以修炼的。

    韩立心中思量着，单手五指一分的冲四块晶砖又虚空抓了几下。

    顿时四块晶砖一阵晃动的在其面前变换位置，交叉移动之下，竟一模糊的四块重叠一起的排成一列，

    随之圣砖表面光华一变，各自冲同一方向放出一道艳丽的光柱。

    四道光柱巧妙的重叠融合一起，竟在不远的一块石壁上，映出一张清晰异常的数丈大地图。

    地图上，山河地形标注的清清楚楚，中心处材然印着一头独角黑龙的怪异标记。

    韩立目光闪动的盯着、地图，面上满是思量l表情。

    不知过了多久后，他袖子冲身前一抖，一片霞光飞卷而过。

    四块晶壁顿时一闪的不见了。

    石壁上地图，自然也同时无声的溃散消失掉了。

    韩立这才轻叹了一口气，两手放在膝上的沉蜂起来。

    一年前，当他一摆脱那些吸魔蚁的围追后，世就开始研究到手的这四块圣砖了。

    以他聪颖才智，自然不过数日间工夫也就研究出圣砖的具体奥妙，并还原出了所谓的泣灵秘藏图。

    可惜的是，这副地图看似详尽之极，但偏偏没有只言片语在其中。地图绘制的地形对韩立这般一名外来之人来说，更是陌生之极，根本无法分辨出地秘藏倒底身处何区域之内。

    韩立虽然在血鸦城买了一些地图，但是大都只是关于整个魔界的粗犷图，详细具体些的地域图击没有几份的。

    他也只能在以后途径魔族其他城池中再设法买来一些，看看能否找到相关的线索了。

    以他如今神通修为，对这泣灵秘藏并不一定非要到手不行，但若是在不耽误魔界之行主要目标情况下，倒是乐的有此意外收获的。

    韩立心中顷刻间思量完毕后，当暂时将此事羽置了脑后，两手一掐诀0

    其身一阵金光闪动不已，肌肤表面浮现出一偏偏的金色鳞片，背后浮现出三头六臂的真魔法相。

    法相六目一睁，闪动森然的寒光，六条手臂一舞之下，各自掐出一个古怪手印。

    而韩立这时却单手一翻转，手中蓦然浮现出一叠五颜六色的阵盘，手腕一轩下，顿时化为数十团灵光的飞射而出，并一闪即逝的没入到四周虚空中不见了踪影。

    下一刻，韩立身下五色霞光闪动，一个数丈大的古怪法阵浮现而出，将其正好包在了中心处。

    法阵里面霞光闪动，隐约金额见精妙之极的辛纹铭印其上，一看里面就乾坤万千非同小可的样子。

    韩立面无表情，十指再冲四周连弹而出！

    七八块极品灵石立刻接连射出，一闪即逝下落到了法阵中。

    单手一掐诀，口中一声雷鸣般的低喝！

    整个法阵一声嗡鸣后，顿时霞光万道，接着一凝一闪之后，竟形成一片五色光幕，将韩立身形刑底淹没进了其中。

    空气中的淡淡魔气，瞬间被光霞排斥而出，同时一股股精纯之极的灵气，在光幕中涌现而出！

    韩立深吸了一口气，脸上闪过了满意的表情，双目缓缓闭上，双手结出一个古怪的法决，眉宇间黑气一闪，一颗漆黑竖目诡异的显露而出。

    阵阵晦涩难明的咒语声，从法阵中悠悠传出。，同时真魔法相三张面孔却各自呈现出喜怒二等三种不同的表情，原本情形的身躯却忽暗忽明的狂闪不定起来。

    这时，法相下方端坐的韩立却身处另外一幅不可思议的情形中。

    在咒语催动下，从其身躯中不停涌出一个个豆粒大小的银色符文，一开始不过十几，数十个。

    但随着时间的流逝，更多的符文开始从韩立身身体中涌现而出，并在光幕中盘旋飞舞不定，开始最终化为了拳头般大小。

    此刻，韩立身躯却又开始渐渐的晶莹如玉起来，原本附在肌肤上的鳞片诡异闪动之下，竟化为一枚枚金色符文的没入身躯中。

    一声低吼！

    光幕中的银色符文一凝后，幻化成一狠狠银炯灿的细丝，冲韩立暴风骤雨般的激射而去。

vip卷 第十卷 魔界之战 第两千四十三章 幻夜白家

    韩立身躯一阵颤抖，所有银丝一闪即逝的没入肌肤之内，体表为之凹凸不断起来，恍如一个个大小不已的鸡蛋在下面游走不定一般。.\. 首..发..

    与此同时，韩立刚决血肉中传来类似灼热的沸腾之感，经脉各处却又麻痒无比，让人恨不得立刻用十指将全身血肉都狠狠抓下一层。

    这种恍如深入灵魂的痛苦感觉，也就是韩立神识强大到了极点，才能硬生生承受下来。否则随便换了一名合体修士，不是无法控制体内真元走火入魔，也要立刻大叫的跳脚而起，根本无法连结镇定的修炼下去。

    韩立盘坐在地上一动不动，面无脸色的忍凭身上的各种异像延续。

    三四个时辰后，其身躯延续晶莹剔透下，竟隐约可以看到一根根远比平常人粗大一圈的骨骼。

    这些骨骼不单闪动着淡银色灵光，恍如纯银打造一般，更在概况浮现一些淡淡的金色花纹。虽然奇淡无比，纤细如丝，甚至不仔细查看的话，都无法识别清楚，可是这些金色纹路隐约组成一个个玄妙之极的金色符文，恍如天生就印在骨骼之上一般。

    这些金色符文若是让一些大能修士看到，立即会大惊的脱口叫出“金篆文”三个字来。

    能形成此种仙界灵文在体内的功法，玄妙处可想而知了，出处多半来自更高真仙界。就是大乘存在，也要动心不已的。

    这功法，正是韩立重新正式开始的那套百脉炼宝决。

    此功法简直出自真仙界，若是能让韩立修炼大成，肉很强大就可真正对比真灵般存在，甚至还可能更要强大几分。

    不过这套功法修炼之难，可想而知了。

    韩立也是进阶合体后期后，才敢重新修炼的。若要修炼成功还不知是猴年马月的事情，甚至说不建都已经进阶大乘期了，此功法还尚未完全大成的。

    以韩立实际年龄，以及超乎想象的寿元，对这功法修炼却不急于一时的，可以慢慢的一点点参悟。

    时间一点点的过去。

    数个时辰后，韩立睁开了双目，浑身骨骼忽然爆发出一阵雷鸣般的闷响，身躯一下金光大放的狂涨了一分。

    他单手一掐诀下，体内轰鸣瞬间消失不见，暴涨身形也一下恢复如初了。

    这时韩立长吐了一口气，脸上露出了一丝苦笑之色。

    这真正的百脉炼宝决修炼起来，还真是痛苦之极，即使以他肉身强横现在也只能修炼一会儿罢了。

    若一天不断的花费太多时间修炼，恐怕反会过犹不及的经脉碎裂而伤。

    他将功法一收之后，并未将法阵立刻收起，却单手冲空中一挥，三头六臂的金身法相一散灭的。

    韩立则神色平静的两手往膝上一方，重新闭上双目的入定起来。

    但不过片刻工夫，其身上金光收敛不见，取而代之的浮现出一层七色光霞，并越来越明亮，隐约形成一团七色光晕，将韩立身躯淹没进了其中。

    这时，他脸孔上有一层晶光流转不定，眉宇间的黑色妖目，更是轻轻的闪动不已，一时间活过来一般。

    韩立在修炼完百脉炼宝决后，竟又开始修炼起另一套仙界神秘功法炼神术。

    以他现在后期法力和肉身，终于可以安心的修炼此奇术了。

    若能将炼神术第二层修成，让神念一下狂增数倍，即使这趟魔界之行未能找到洗灵池和净灵莲，也仍有那么一分进阶大乘的希望。

    韩立深知这炼神术的重要性，自天渊城魔族大战后，就每日不懈的加以修炼了。不过因为时间太短，第二层也远比第一层深奥多缘故，在第二层上只有略许进展罢了。

    看来要将第二层炼神术修炼大成，同样需要一个漫长的时间。

    韩立对此早有预料，故而并没有任何急躁之意，只是在入定后默默修炼着！

    第二日一早，一道青虹从岛屿上飞射而出，一个盘旋后，就向天边激龘射而去了。

    两日后，韩立就飞出了这片海洋，进入了一片墨绿色山脉中。

    这片山脉湿润异常，其实不时有五颜六色的雾气从地面徐徐升起，将三四百丈低空内的一切都遮掩的模糊异常，无法看的真切。

    为了怕从雾气中蓦然冲出一些不知好歹的魔兽，迟误了行程，这一次韩立并未低空飞翔和用神念扫视下面山脉，而是直接在数千丈高空风驰而行。

    至于万余丈以上高空，经常会有一些连韩立也不肯意招惹的强大魔禽视作领地的。没有需要，他不会轻易进入此等高空的。

    这片山脉广大远超韩立想象！

    原本以为顶多三四天就可飞出了的山脉，结果已连十几日后，还经毫没有见到边际的样子。

    这让韩立大感意外，心中不由提高了几分小心。

    途中他虽然并未在低空飞翔，但这一路上仍然遭遇了几波实力不弱魔兽的袭击。

    既有羊首鹰身的巨大魔禽，也有放大百余倍的大群吸血巨蚊、

    这些魔兽虽然对韩立造成了些微麻烦，但在噬灵天火一出之下，统统化为了飞灰。

    再继续在山脉上空飞翔了几日后，下边树木山峰渐渐稀疏起来，终于要到了山脉边沿处的样子。

    这让韩立精神一振，立即一催法力，遁光一下加快了许多，几个闪动下，就一平到了一座近似光秃的石峰上空，正想要再继续一闪的继续飞翔时，却又神色一动的光芒一敛，将遁光停在了远处。

    韩立一偏头颅，转首向一侧凝望了一眼，脸上露出一丝若有所思的脸色，但片刻后，似乎就有了决定，遁光一起，直奔所望之处飞去了。

    片刻夫后，韩立所化遁光一下飞出了千余里地，并远远在数座山峰之间看到一颗巨大无比的紫红色巨树，足有三千丈之高、

    而在巨树上空，正有十几名男女魔族和一群背生肉翅的赤红蝙蝠，争斗不已着。

    那些魔族男女大都不过化神左右修为，但其中炼虚期的也有三人，正联手组成一个玄妙法阵，祭出数十件五颜六色的魔器和那些赤红蝙蝠争斗着什么。

    那些赤红蝙蝠有三十多只的样子，一个个有半丈大小，体表广泛黑色魔纹，肉翅扇动下，一股股灰蒙蒙魔风狂涌而出，口中更是喷出碧绿色怪焰。

    风火相济之下。

    绿焰威能大增，化为一片绿油油的火海，竟将那些男女魔族硬生生困在了巨树上空，无法离开一步。

    这些魔族虽然无法冲出重围，但为首三名炼虚魔族催动的几件魔器威能颇大，再加上组成的法阵也极为玄妙，倒也能暂时抵盖住火海的狂攻。

    这些魔族下方，却传来一阵浓郁的奇香之气。

    在巨树顶真个一个硕大的树冠处，赫然结着数颗拇指大小的翠绿果实，香气正是来自其上。

    韩立目光并未在蝙蝠和魔族身上多留什么，而是目光一扫下，就落在巨树上的几枚果实上。

    “紫光树，紫灵果。但如此大的紫光树，倒还真是罕见之极！”韩立喃喃自语两声，脸上露出一丝好奇的脸色。

    紫灵果虽然是一种难得一见的珍稀灵果，特别是如此巨大灵树上结出的果实，可能更有一些特另外效果。但此种灵果效力只能用在合体以下的修士上，对韩立早已没有用处了。

    故而韩立将目光一收之后，终于望向了那些魔族。

    此刻，那些魔族中的化神期存在，似乎情形其实不太妙了。

    十余名化神魔族，脸色开始惨白起来，明显法力消耗太快，无法再坚持下去的样子。若是这些化神魔族一旦失手，其他三名炼虚魔族无法组成法阵之下，同样绝无幸理了。

    韩立咚目一眯，还未想好该如何措置此事的时候，那三名炼虚期魔族中的一人，却蓦然大声的喊道：

    “这位道友，我等是幻夜白家之人。道友若是肯出手相助，白家事后一定重重酬谢！”

    那开口的魔族，竟是一名面若桃花的的美貌少龘妇，看似不过二十来岁，长发高高挽起，一身绿色长裙，竟早已发现韩立的存在，并终于忍不住的作声呼救起来。

    韩立这时自然掩饰了原本修为，只是流露出炼虚后期的气息罢了。

    “幻夜城白家？莫非就是威产荃香的那个白家！”韩立神色微变，缓缓的开口问道。

    “道友知道白家存在，就应当知道妾身刚才之言缝无虚假了。若是道友还不信的话，妾身以心魔起誓，绝对不忘酬报救命大恩。”那名美貌少龘妇却有些误会了韩立游移的脸色，急忙凝重的再次传声过来。

    韩立听到这话，沉吟了一下后，就淡淡的回了一句：

    “既然诸位是白家之人，那在下不出手相助也不可了。只希望道友不要忘了刚才的许诺！”

    话音刚落，他单手一掐诀，身躯猛然间一涨的化为了三四丈高大，体表浮现出了密密麻麻的黑色鳞片，两手乌芒流转之下，更是一下幻化成了两只黝黑魔爪，十指如刀般的尖利

    韩立刚一变身而完成，就毫不犹豫的一声大喝，夹带一股魔风的的直扑那群赤红蝙蝠，气势惊人之极！

    ..

vip卷 第十卷 魔界之战 第两千四十四章 白芸馨

    第十卷魔界之战第两千四十四章白芸馨

    黑风只半一个滚动，就直接到了那微赤红蝙蝠附近。{oshuoyd/. 首发文字}

    这群魔蝠群中传出一声怪异的尖鸣，其中小半魔蝠忽然一掉头，冲韩立张口喷出绿焰的来。

    绿油油火焰尚未击中韩立，一股腐朽气息就先扑鼻而来，让人闻之欲呕！

    韩立一声长笑，两只袖袍同时一鼓，顿时两股青蒙蒙狂风从袖。中狂涌而出，将绿焰逼得为之一顿，无法靠近身前分毫。

    而与此同时，韩立一介，大步迈出，“嗖”的一声，身躯瞬间一个模糊的在原地消失了。

    下一竟，数十丈外处的一头赤红魔蝠旁，人影一晃，韩立诡异的一闪而现，两条手臂只是微微一动，上百道晶莹爪影发出“嗤嗤”破空声的一罩而下。

    赤红漆蝠甚至连惨叫之声都还未乘及发出，当场化为一片血雨的从空中洒落而下。

    附近其他魔蝠大惊之下，急忙掉头再攻过来，却已经迟了。

    韩立肩头一晃，带出一连串黑色残影的在原地再次不见，出现在了十几丈外的另一头魔蝠旁边。

    同样的爪芒声大起，这头魔物身躯晰间撕裂无数碎块。

    下面的时间，韩立在魔蝠群中忽闪忽现，每一击下，必定斩杀一头魔物。

    以他这般鬼魅般身法，而这些赤红魔蝠纵然喷出一股股的漫天绿焰，却大半都落到了空处。偶尔有一两道击中了，也不过只是让韩立身形一顿，就被一件黑色魔甲若无其事的挡了下来，随之继续在魔蝠群中肆虐不已。

    不过几叮，呼吸间的工夫，就有十余头魔蝠丧命在了韩立手中。

    看到这一切，那些正苦苦抵挡绿色火海的一干魔族不禁目瞪口呆起来。

    那名炼虚期的貌美少妇，更是满脸惊容的望向韩立。

    别人不知道，他们这些人和这些魔蝠已经交手大半日了，如何不知道这些魔物一叮，个表皮肤坚韧如钢，就是普通魔器击到上面也根本无法伤害多少的，也只有那几件顶阶魔器才能真正造成一些伤害。否则一干人等也不会被困在此地如此之久了。

    而韩立单凭一对魔爪，就硬生生劈开了让他们束手无策的魔蝠，自然他们大吃一惊。(w/w/w..c/o/m 手、打。吧更新超快)

    “这人竟然单凭肉身就如此强大，修炼的倒底是何和魔功？难道传闻中的那几种上古魔功之一。”少妇骇然的想道。

    其余魔蝠见韩立如此强横，纵然一向凶悍无比，也不禁露出畏惧之意。

    但就在这时，一声尖鸣蓦然从魔蝠群中爆发而出，其余魔蝠顿时如临大赦般的左右一分开，露出另一头体形远超同类倍许的巨型魔蝠来。

    此魔物不仅气息强大，头颅顶部更是生有一对淡紫色怪角，隐约有丝丝电光缭绕其，一见韩立二话不说的一张口，大片绿焰立煎奔韩立席卷而乘，将百丈内的虚空全都卷入了其中。

    韩立神色不变，只是单手往身上一拍，顿时黑色魔甲再次浮现而出，并一闪的凝聚出密密麻麻的黑色符文，化为一层光幕的挡在了身前。

    绿色火海方一接触黑色光幕，发出滋滋的怪声的被强行一分而开，竟根本无法近身韩立分毫。

    那巨幅目睹此景，现出暴怒之意，一声尖鸣下，头顶一对紫角顿时一声轰鸣的放出两道碗口粗银色电弧，一闪即逝的击向韩立。

    韩立神色误东，手臂一抬，两根手指冲前方虚空一点。

    雷鸣声一起！

    两道青白电弧从指尖处一闪劈出，和银弧同归于尽的消失在乎虚空中。

    趁此机会，韩立则肩头一晃，一步迈出的没入虚空之中，并瞬间的出现在了巨蝠上空处，一只魔爪往下虚空一抓而下。

    五道半尺长的黑色爪芒，一闪而下。

    巨型魔蝠一惊，双翅一扇，身躯就弩箭般的向一侧激冇射而去。

    这魔物体型巨大，但动作竟出奇的敏捷。

    韩立见此情形，心中一声冷哼，

    向下抓去的五指骤然间一合，五道爪芒落下速度顿时激增数倍，一个闪动后就狠狠斩中了魔物的一只肉翅上，将其硬生生分成了数截，化为一片血雨。

    巨蝠当即一声惨叫发生，原本充满暴怒双目一下流露出了恐惧表情，另一只残余肉翅急忙狂扇几下后，体表竟一下向四面八方喷射出无数纤细血丝。

    这些血丝晶董丝红，方一射出后，立剩爆裂的化为一团团血雾，将巨蝠身躯一下雾蒙蒙的遮掩进了其中。

    韩立神色一动，另一只手臂也幻化出一条虚影的向下方抓去。

    波动一起下，无数爪芒密密麻麻的在下方浮现而出，并一下骤雨般向血雾中激冇射而去

    顿时将血雾洞穿个千疮百孔！

    就在这时，刺耳的破空声一下在血雾中爆发而出，接着一道血光一闪的从中激冇射而出，竟瞬间出现在了千余丈外的虚空中，再一个模糊下，就此在天边消失的无影无踪。

    “血影遁！”

    韩立脸上现出一丝怪异表情，认出了巨蝠施展的逃命遁术，但马上神色平静的恢复如初，并目光一扫残余的一干赤红蝙蝠。

    没有了巨蝠的统率，外加刚才一口气被韩立解决了不少魔蝠，此庶剩余魔蝠催动的绿色火海再无法在对那些魔族造成压迫。

    一干扇族反而趁此机会，在三名炼虚魔族带领下，大展神威的将火海一点点逼退，眼看脱困在即了。

    韩立看到此幕，双臂抱臂的在虚空中不动了，没有再出手的意思了。

    其他魔蝠也远远的避开韩立，同样不敢再过来招惹什么。

    一盏茶的工夫后，那些魔族终于合力的破开了火海，并将一干魔蝠击杀了近半。

    残余魔物顿时一哄而散的逃之天天，再也不敢逗留巨树附近了。

    “多谢道友出手相助，在下白芸馨。这是妾身两位族兄，白隐和白英。敢问道友尊姓大名？”那貌美少妇显然是这些魔族中做主之人，方一解决那些魔蝠后，立竟飞到韩立附近施了一礼，并笑盈盈冲其他两名炼虚魔族一指的介绍道。

    此女竟对韩立异常的客气！

    至于另外两名炼虚魔族，名叫白隐的是一名面容普通的中年男子，而叫白英的则是一个身穿儒衫的中年儒生。二者刚见过韩立大展神通的一幕，同样不敢怠慢的连声称谢。

    “在下姓韩，只是一介散修而已，但对幻夜白家的名头可是久仰之极了。听说贵家族秘制的茶香，具有驱邪定神等不可思议的奇效，在下还真想见识一二的。”韩立微一抱拳，不动声色的淡淡说道。

    “散修？韩兄以一己之力就击杀这如此多血线蝠，神通实在深不可测。看来韩兄应该是不太经常在外走动的苦修之士了。否则，妾身怎么也应能听说过道友名头一二的”白芸馨美目秋波一阵流转，嫣然一笑的说道。

    “在下难能算什么苦修之士，不过不太经常在外走动倒是真的。此地离幻夜城也算颇远。仙子等人带着一干后辈深入此地，莫非专门是为了这几枚紫灵果而来”，韩立打了个哈欠的谦虚几句，目光在少妇面上一扫后，淡淡的问了一句。

    “我们白家最近打算炼制一种灵丹，这紫灵果真是其中的一味主药，妾身带了一干族人冒险在荒地寻觅了数年之久，才侥幸找到这么一一颗紫光树的。这次要没有韩兄出手相助，妾身等人也根本无法摘取到这些灵果，原本应该分给韩兄一半的，但偏偏此灵果对我们白家十分重要，妾身愿意用等价魔石交换一半灵果，不知韩兄意下如何？”白芸馨脸色微微一变，但马上镇定的回道，话语里颇有些试探之意。

    “嘿嘿，白仙子不用紧张。这紫灵果对韩某已经没有太大用处了，在下并不是非得到不可的。

    就按仙子之意办吧。”韩立听了嘿嘿一笑，不置可否的回道。

    “多谢韩兄相让。妾身这就让他们立竟将魔石给道友凑出来。”，少妇闻言心中一松，满是笑容的说道。

    随后此女招呼其他族人一声，就派人开始摘取巨树上的那几枚紫灵果。等灵果被小心的摘下，并放入了专门的盒子中后，白芸馨也拿着一枚装满了魔石的储物镯，交给了韩立。

    韩立接过储物镯，神念往其中一扫后，就从容不迫的将圆环一收而起。

    白芸馨见到此景，脸上笑意更多了几分，并开口发出邀请的说道：

    “不知韩兄下面打算要去何地？若是可以的话，耳愿随妾身一同返回换夜城。一来，我们幻夜城在圣界也算有些小名气，颇有几种独有的特产灵物，想来对道友帮助不小的。二来，妾身已经用心魔发下誓言，回到族中后一定要禀明族中长辈，重重酬谢韩兄刚才的援手大恩。还望道友千万不要拒绝，一定要赏脸同行一趟”

    这位白家嫡系子弟见韩立神通惊人，明显起了拉拢之心。

    “我们白家有一位老祖修炼的也是炼体之术。韩兄若是被他人家指点一二，一定会受益不浅的。而以道友对我等的大恩，我们白家这位老祖，想来一定不会拒绝的。”儒生打扮的白英，眼珠微转下，也急忙的劝说道。

vip卷 第十卷 魔界之战 第两千四十五章 金曦鼠

    “哦……白家也有前辈专修炼体之处！但不知楚白家哪一位老祖，若是真的，韩某倒真要拜见一二了。..”韩立听了这话，心中一动，面露出感兴趣之色的问道。

    “我们白家这位老祖在圣界也薄有些名头，一身锻天魔功已经修炼到了极致，距离圣祖境界也只差最后一步罢了，被称为覆天居士。不知韩兄可曾听说过一二？”白芸馨露出一丝微笑的说道。

    “在下还真是第一次听说过覆天前辈的名头，但能将炼体魔功修炼到如此境界，若能获得指点一二，肯定是不小的机缘。这样吧，韩某这次出来原本就是四下游历的，就跟诸位道友去一趟幻夜城，希望能见到白前辈一面。但不知诸位道友，筹算什么时候返回族中，但如果担搁太长的话，恐怕有些麻烦的。”韩立略一思量后，平静的回道。

    “韩兄安心，我们深入荒地如此之远，就是为了紫灵果罢了。如今灵果已经到手，自然不会在滞留什么的。只要稍微休息数日，恢复下法力，就可马上启程返回的。”白芸馨大喜的说道。

    韩立听了这话，也就点颔首的安心下来，没有再说什么。

    下面，在白家三名炼虚存在的催促下，一行人在附近找一个平稳的小山，并开辟了一座临时洞窟，一干人等在里面打坐休息起来。

    五日后，等那些白家族人法力恢复了大半后，立刻放出一艘数十几丈长的巨大飞舟，载着一干魔族和韩立向幻夜城破空飞去了。

    数个月后，荒原边沿处一片由黄扑扑沙土之地上空，有七名元婴期魔族，正分成两波的在低空中轰隆隆争斗不已。

    其中三名身穿黄色锦袍，催动三口一般无二的黑色飞刀，散发着淡黑色的魔焰。

    另外四人则一身白色长袍，祭放出四柄晶莹的白色飞剑，飘动盘旋下，阵阵雪花狂卷而出。

    滚滚魔焰和晶莹寒气在空中交织一起，其实不时化为团团魔气的爆裂而开、

    一时间，七名魔族争斗的难解难分，竟呈僵持之局。

    在下方附近的沙土地上，却躺着一头巨鼠般的魔兽尸体，足有十余丈丈，皮毛金光灿灿，一看就不是普通魔兽的样子。

    这七名魔族显然为了这只魔兽尸体，才在这里大大出手的。

    眼见一时无法取胜，一名身穿白袍的青年男子立即一声冷哼后，忽然一拍腰间一只皮袋。

    马上一团黑气从中滚滚而出，一凝之下，竟幻化出一只威风凛凛的双首魔狮。

    此魔物浑身漆黑，五六丈之高，同两口同时一张之下，破空声大起，无数漆黑风风刃激龘射而出。

    三口飞刀被这些风刃暴雨般的狂击之后，马上一阵狂闪不已，被那四口飞剑一下压在了下风。

    “夜魇狮！宁小贼，你竟然敢将族中的护族灵兽带出，若有损伤就不怕受魔火炼体之苦吗？”三名黄袍魔族，一见双首魔狮大惊起来，其中一名长髯老者，更是厉声呵斥道。

    “嘿嘿，凭你们白家三个废料，也能击伤我们宁家的护族灵兽。你们若是识相的话，赶紧给我滚走。这头金曦鼠，本少爷要定了。”那名放出魔狮的白袍青年，眼见己方大占上风，却发出一阵狂笑道。

    长髯老者听闻此话，脸色不由变得铁青起来。

    “大哥，形势不秒，我们还是先退走吧。”一名头扎缎带的黄袍男子，脸色微变的向长髯老者传音说道。

    “我已经卡在了元婴后期数百年之久了，这头金曦鼠罕见之极，内丹对我突破瓶颈极其重要，还望二位贤弟一定要助我一臂之力！事成后，为兄一定不忘此大恩。”长髯老者脸色阴晴不定了一会儿，最终脸孔一狞的说道。

    “什么，难道大哥是想要施展族中那门秘术不成。若是如此做的话，不单真元大损，更是后患无穷的。”另外一名脸庞瘦削的黄袍男子，却一惊的插口道。

    “若是无法进阶化神，老夫大限就将到了。说不得只有拼上一把了。”老者咬牙切齿的说道。

    “既然大哥如此说了，小弟自会尽力护法的。”

    “兄长多加小心，我二人会尽量拖延下时间的。”

    其他两名黄袍魔族听了这话，不由互望一眼，异。同声的承诺下来。

    长髯老者自然一脸感激的连声称谢。

    下一刻，两名黄袍魔族猛然向前一步，体表黑气翻滚之下，催动的两口库黑色飞刀一下魔焰狂涨倍许，幻化成两条狰狞魔蟒，联手之下竟勉强接下了对面飞剑和魔狮攻击。

    但看他们吃力的模样，明显无法坚持太久的样子。

    长髯老者却趁此机会，冲自己飞刀遥空一点。

    “嗖”的一声，飞刀化为一道乌光的激龘射而回，并一闪即逝的没入其身躯中。

    老者随后两手同时虚空一抓，十指间蓦然多出了数柄细长的柳叶怪刃，深吸一口气后，就要手腕一抖的往丹田处扎去。

    但就在这时，忽然对面天边尽头处灵光一闪，一团巨大光球诡异的浮现而出，并冲他们所在位置化为一道长虹的激龘射而来，遁速之快，远超长髯老者等人的想象的。

    老者马上心中一惊，手中动作一停，急忙凝神望去。

    只见那团黄光中赫然有一艘十几丈长的巨型飞船，通体散发着柔和的灵光，一看就不是普通魔族能够拥有的飞翔法器。

    在船头上，隐约还有几人站在那里，并冲这边指指点点什么。

    “是族中八荒黄木舟，难道是族中哪位尊长从荒地深处返回了！”长髯老者一见巨舟，脸上马上现出惊喜脸色。

    其他魔族目睹此景，也是一惊的纷繁住手的停止了争斗。

    不过其他两名黄袍男子也是大喜过望，对面四名白袍魔族望着巨舟，则有些阴晴不定，并隐隐有些惊慌失措的模样。

    巨舟只是几个闪动，就一个模糊的呈现在了一干魔族的上空，并遁光一敛的停在了半空中。

    接着一个女子声音，蓦然从巨舟上冷冷传出：

    “你们不是九叔家的西白鸣三兄弟吗，为何会在此处和宁家的人在争斗？”

    说话之人，赫然是站在船首的一名貌美少龘妇，旁边还另有一名青袍年轻人和另外两名炼虚期的魔族男子。

    正是白芸馨等三名白家炼虚期魔族，以及韩立。

    经过这数月的日夜赶路，他们一干人终于一路无事的飞到了荒地边沿处，并意外遇到了这几名正在交手的魔族人。

    白芸馨此女一眼就认出了身穿白家服饰的三名族人，略有些意外之色。

    “原来是十三姑祖和十五、十七叔祖，侄孙白鸣叩首拜见。这几名宁家子弟想要篡夺侄孙三人的金曦鼠，还望姑祖大人给侄孙撑腰一二。”长髯老者一看清楚白芸馨等人三魔的面容，立即将心真正放了下来，并急忙在虚空中拜倒见礼。

    “哦，金曦鼠！此兽简直少见异常，你们能在边沿处灭杀此兽，也算机缘不小了。你们是宁家的小家伙吗。既然此兽是我族门生所得，你们还在此多啰嗦什么，还给我快滚！”白芸馨目光在下方金色巨鼠尸体上扫了一眼，又望了望四名白袍魔族，脸色蓦然一寒的说道。

    四名宁家魔族听了这话，脸色自然变得极为难看。

    刚才放出双首魔狮的青年，嘴巴张了张，还想要辩白什么时，却被一旁的两名同伴一把掩住嘴巴，并二话不说的拉着青年向远处落荒遁走，丝毫不敢在原地继续停留什么。

    白芸馨见此情形，丝毫没有在意，却转首冲一旁的韩立，嫣然一笑的说道：

    “一些小辈的事情，让韩兄见笑了。现在既然已经到了荒地边沿了，说明距离幻夜城也已经将近了。幻夜城原本就是在幻啸沙漠和荒地之间修筑而起的。只要再要月许时间，就可以间到城中了。”

    “月许时间的话，简直算是很快了。不过除那幻夜城外，韩某对那幻啸沙漠同样大感兴趣的，听闻此沙漠在圣界也算是极有名气的禁地之一，里面颇有些古怪在其中的。”韩立微然一笑，自在的回道。

    “咯咯，没想到韩兄会对幻啸沙漠也有兴趣。不过若不是幻夜城本地人的话，冒然进入此沙漠简直极为危险的。但韩兄若真感兴趣，妾身倒可以在下面的路上，细加给道友说上一说的。”白芸馨有些意外，但眸光转动几下后，立刻妩媚一笑的回道。

    “白仙子亲自给韩某讲解，自然是求之不得的事情。”韩立倒也没有推辞，含笑的说道。

    于是在巨舟再次遁光一起的继续前进后，韩立就跟着白芸馨此女往舟中客舱走去。

    旁边的白隐、白英两名白家男子，互望了一眼后，都不由露出了会心的一笑。

    至于那名长髯老者，则早就欣喜的远远冲巨舟拜上一拜，就招呼其他两名同伴往下方沙地上一落，开始分化那头金曦鼠的尸体了。

    至于此兽倒底原本是死在老者等人手中，还是被宁家四人所杀，则根本无人去追查了。

    ..

vip卷 第十卷 魔界之战 第两千四十六章 幻夜城

    五六天会，巨舟终干飞出了荒地，前方呈现了一大片丘陵。手机小说站点（）中文网

    一座座黑绿色的小山头此起彼伏，一眼无法望到尽头的样子。

    巨舟一头扎进了群丘上空，再几个闪动后，就在天边虚空中不见了踪影。

    一个月后，在一处被丘陵包抄的盆地之中，赫然呈现一座用黄色山石砌成的巨型城池，占地足有千余里之广，一半依山而建，一半则被一道百余丈的高墙圈在了其中。

    整座巨城上空，被一层黄蒙蒙光幕锅底般的倒扣其下，明显被布下了十分玄妙的超大禁制。

    韩立站在飞舟船首，远远望着前方巨城，脸上露出若有所思的脸色。

    “韩兄，这就是我白家所在的幻夜城。此城虽然无法和圣界那些超等巨城相比，但在如此偏远之地也算不小了。光是魔尊级存在就有十余人之多。我们白家是此城四大家族之一。道友无论想买工具，还是遇到了什么麻烦，只要报白家的名头，想来其一般人还是会给几分面子的。”白芸馨正站在韩立旁边，轻笑的说道。

    “多谢仙子好意。在下还真筹算在贵城购置些工具的。”韩立听了神色微动，露出一丝笑意的回道。

    “韩兄归正也是孤身一人，不如直接住在我们白家的客卿露如何。以道友的修为想来族中主事的尊长不会否决的……”白芸馨美目眸光闪动几下，有些试探的问了两句。

    “客卿楼！仙子还是没有抛却招揽韩某？”韩立听了，哑然一笑。

    “道友修为已经百度贴吧到了炼虚后期大成的境界，距离进入合体也不过只有半步之遥罢了。否则也不成能如此轻松的斩杀那群魔蝠。如此惊人修为，再加上是散修之身，任何家族见了城市大力招揽的。我们白家自然也不会例外的。”白芸馨笑吟吟的说道，丝毫没有避讳的意思。

    “可是在下的回复还是和以前一样。韩某暂时还没有依附某一族的筹算。在下修为正面临瓶颈，需要四下游历一段时间，才可以有进阶魔尊的希望。故而近数百年，不会加入任何势力的。不过在下可以许诺，若是以后真想加入某族的话，一定先考虑白家。”韩立打了个哈欠，有些含糊的回道。

    “韩兄此言，妾身可记铭记在心了。我们白家随时对韩兄敞开大门的。至于升见覆天家祖之事，回去之后我马上就给你通禀一声。以韩兄在荒地时我等的相助之恩，应该不成大问题的。”白芸馨叹了口气，有些遗憾的说道。

    “在下听说想要穿过幻啸沙漠，最好有一头八足魔蜥代步，不知白家可有饲养此种魔兽？”韩立一笑后，忽然话题一变的问了一句，恍如只是随口一问。

    “八足魔蜥！怎么韩兄想要找此种魔兽进入幻啸沙漠？”白芸馨闻言一怔，有些意外的问道。

    “在下简直有此意思。否则真要徒步穿越幻啸沙漠的话，费时未免太久长了一些。怎么，白家没有此魔兽？”韩立目光一闪，平静的反问道。

    “有是有，可是韩兄若想获得一头的话，恐怕有些不太可能。不但们白家，其他几家同样不会将八足魔蜥出龘售给外人的。”白芸馨黛眉皱起，有些为难的回道。

    “哦，这是为何？若是因为价格的问题，韩某自问还有些积蓄，可以拿出大半来购下一头的。”韩立心中毫不受惊，若无其事的问了一句。

    “就是再多魔石，我们几大家族都不会对外出龘售魔蜥的。此魔兽稀少是一个原因，但最主要的缘由，却是这些魔蜥从某种意义上说，是我们几大家族在幻夜城的立足根本，怎可轻易拿出给人的。”白芸馨犹豫了一下，才大有深意的说道。

    “立足根本，这话是何意思？区区几头魔兽也能牵扯到此事上！”韩立神色一动，真有几分不解了。

    “其中缘由虽然不算多要紧的秘密，在没有族中尊长许可的情况下，小妹还不得轻易透露的。韩兄无妨等见到覆天家祖时候，问上一问。若是家祖主动相告，自然没有任何问题的。并且八足魔蜥的事情，也只有族中老祖才能做主的。”白芸馨犹豫了一下，才有几分凝重的说道。

    231723:55举报

    我也说一句

    凡丶乐

    合体尊者8

    “原来如此，看来想韩某要获得八足魔蜥，还需要向覆天前辈请教的。”韩立若有所思的说道。

    白芸馨点颔首，不再说什么了。

    这时，巨舟一路飞奔下终于来到了幻夜城附近上空，并遁光一敛的往下方一落，正停在了一处数十丈高的城门前。

    此地正有一些魔族进进出出，一见附近停下的黄色巨舟，立刻远远避开，并大都露出了敬畏的脸色。

    似乎这些魔族都认得此巨舟的来历！

    这时，韩立和白家一干魔族从巨舟上走了下来。

    白芸馨单手一掐诀下，巨舟光芒一闪的缩小无数倍，化为尺许长一道黄光，一闪即逝的没入其身躯中。

    包含白芸馨在内的一干人，有些兴奋的直奔城门走去。

    究竟结果一干人等离家如此之久，如今得以安然返回，自然归心似箭。

    韩立脸上始终带着淡然的笑容，混在人群中毫不起眼。

    城门处有十几名身穿战甲的卫士，一见白芸馨等人，立即几人立刻迎了上来，并恭敬的见礼问候，然后开了道路，让白家一干人龘大摇大摆的先通行入城。

    其他路过魔族，对此丝毫漫不经心，显然是怕早就日常见惯这种情形。

    白芸馨略点下头后，也就到带队走进了城中。

    一进入城门后，韩立面前立刻呈现一栋栋或方或圆的土黄色衡宇，密密麻麻，恍如一个个土包的一眼无法望到尽头。

    在这些衡宇中间，几条奇宽大街道纵横交错着，比起一般城池似乎少许多。

    而在这些衡宇中，不时有几栋明显高出一大截的巨型建筑，或是巨塔状，或是十几层高的巨型阁楼。

    韩立目光只是在附近一扫，立刻收了回来。

    此城不单有禁空禁制，似乎还布有限制神念的极其厉害禁制，即使以他强大神念也不过只能探出数里左右，再远话就有些模糊不清了。

    固然这不是韩立真无法再将神念探出更远去，而是如此一来，肯定会激发这些禁制，从而流露了自己的真正修为。

    此刻，白家等人一走上附近的某条街道上后，立刻站在路旁的止步不前了。

    韩立眉梢动了一动，但最终没有询问什么。

    结果一小会儿工夫后，数辆被十几头似鹿非鹿似马非马悟兽拉着的兽车，轰隆隆工呈现在街道另一端，并恍如一股狂风本的瞬间到了韩立等人面前，夏然而止的停了下来。

    兽车一侧，铭印着一个斗大“白”字古文，前端各有一名身穿皮袍的男子驾驭着怪兽。

    “拜见夫人，小人奉老爷之命，特来迎夫人回家。”从为首兽车上跳下一名肌肤漆黑的大汉，冲白芸馨深施一礼，恭谨异常的说道。

    “我知道了。韩兄现在真不筹算先去白家吗？就算韩道友现在不筹算加入本族，但找一处住处放置一下，还是轻而易举的事情！若是住在族中话，说不定当日就能见到家祖呢！”白芸馨冲大汉一摆手，反一转身的冲韩立娇笑的说道。

    “不消了。白仙子刚刚回到族中，恐怕有很多事情需要措置，在下也筹算在城中先四下看看，改日在正式登门造访吧。”韩立微微一笑，一拱手的说道。

    “既然韩兄心意已定，妾身也不多说什么了。这枚玉佩是妾身的随身之物，道友收好了。到时道友只要持有此令，就可直接到白家找妾身，而不会被人盘问什么。”

    白芸馨露出一丝遗憾之色，单手一翻转下，手指间蓦然多出一块青蒙蒙的玉牌，并玉腕一抖的抛了过去，。

    韩立没有客气的一把将玉佩接了过来，并低首扫了一眼。

    这玉佩似乎不是普通玉石炼制而成，晶莹之中竟隐约有一些血丝掺杂其中，概况更铭印着一副仕女飞天图。而上面仕女模样，竟隐约和白芸馨自己有几分相似的样子。

    韩立心中一动，点颔首后，就将玉佩收了起来。

    下面的时间，白家一干人分乘几辆兽车后，立刻沿着街道滚滚的而去了。

    韩立目睹一干兽车远去的背影，则袖子一抖下，立刻转身的向另一条街道大步走了过去，转眼间也消失在了众多魔族中。

    幻夜城虽然没有圣祖级另外存在坐镇，但能同时聚集十余名魔尊在一城，在魔界自然也颇有些名气的，聚集的高阶魔族之多，也远超普通巨城。

    和韩立先前呆过的血鸦城不合，此城中各类建筑之多远超乎想象。

    不单有材料店，炼器店等普通商铺，更见到一家专门教授普通魔功的魔馆，众多一般魔族在此建筑频繁进出。

    这让他不由有些啧啧称奇。

    这魔馆却是和灵界的一些专门教授基本神通的道馆是差不多的存在，也不知是魔族原本就有的，还是从灵界那里照搬学来的。

    当韩立走过一处巨塔附近时，往上面挂着一个牌匾上扫了一眼后，脸上马上闪过一丝惊讶脸色。。如果您喜欢这部作品，欢迎您来

    ..

vip卷 第两千四十七章 万奴塔

    第两千四十七章万奴塔

    上面赫然书写着“万钗塔，三个巨大魔文。

    韩立第一次见到此种地方，略一沉吟下，也就带着一丝兴趣的向巨塔大门走去……

    一进入巨塔之门，眼前出现一处富丽堂皇的殿堂。在两侧，有十几名身穿银色宫装的魔族少女，分列两旁的微笑相迎着。

    而在殿营中心处，摆了一排美玉制成的晶莹桌椅。

    有一名穿着黑色长袍的中年男子，正和其他几名侍女招待着其他三名仿佛客人模样的的魔族。

    韩立还未仔细看上几眼，这名中年男子目光一扫韩立后，立刻心中一凛的冲身前客人告罪一声，直奔韩立走了过来。

    “拜见前辈，不知可有什么事情需要晚辈效力的吗？”中年男子走到近前处，一低首的恭敬问道。

    这位掌柜模样的魔族男子有化神级修为，自然能感应到韩立散发的炼虚气息强大，故而不敢怠慢的样子。

    “这万奴塔是从事什么生意，我在其他城池可没有见过类似的地方！“韩立望了眼前中年男子一眼，淡淡的说了一句。

    “前辈是第一次来幻夜城吧。这万奴塔的确很少出现在普通城池中的，因为本塔是专门用来贩卖奴隶和一些魔兽的。”中年男子回道。

    “奴隶，魔兽？”韩立闻言，神色一动。

    “不错。这几位客人就是前来购买一些奴隶的。前辈若是也感兴趣的话，可以随同一起看上一看。至于魔兽，本塔只有一些普通品种，前辈多半无法看上的。”中年男子赔上一丝笑容的说道。

    “韩某既然到此了就跟着看看吧。”韩立双目一眯的思量了片刻，就缓缓的点下头。

    “好前辈请随晚辈过来。”中年男子立刻冲旁边一名侍女招手一下让其带着其他三名魔族走过来后，就带着韩立一干人向巨塔一角的某个简易传送阵走去。

    那三名客人则是二十多岁的两男一女，男的英俊挺拔，女的婀娜秀丽，都只不过是元婴期修为，但望向韩立的目光却有些好奇之意，竟然没有太多敬畏表情露出。

    韩立见此情形，淡淡扫了他们一眼，就在这几人袖子一角上各发现一个不起眼的银色“宁”字。

    “难道是宁家之人！”他心念一转的想道，面上却没有任何异常露出。

    这时一干人一踏上传送阵中年男子立刻一道法决打在法阵边缘处白光一闪之下，几人均都瞬间的被传送而走。

    下一刻，巨塔某一层类似传送阵中，数道人影一阵晃动。

    韩立等人一闪的浮现而出。

    韩立一张开双眼，立向四周一扫而去。

    此地布置和第一层截然不同。

    出现在传送阵前的只有一条狭长的青石走道，两侧石壁上铭印着一个个密密麻麻的魔纹，明显具有一定的禁制之力。

    而通道另一端远远望去，走道两侧隐约有数扇金色大门，外面各自站着两名浑身甲胃的高大卫士，一动不动的站在那里。

    韩立神念往这些卫士身上一扫而过后脸上却闪过一丝意外表情。

    这些卫士一丝多命气息都没有，竟是一具具冰冷的人形傀儡而已。

    当中年男子并没有迟疑什么，一走出传送阵后立刻带着韩立等人走进通道并在片刻后来到了最近那扇金色大门附近。

    这时，门前的两只伤儡仿佛有所感应的一转头颅，闪动冰冷目光的望向一干人等，同时原本抓在手中的长戈，也一动的横在了胸前，竟似乎不管任何人靠近都会立刻攻击的样子。

    中年男子见此情形，神色不慌，单手一翻转，蓦然亮出一块淡淡黑气包裹的铁牌，冲前方微微一晃，同时口中念动一声简短咒语。

    两名傀儡目中闪动寒光，瞬间的收敛了起来，同时手中的长戈也一下放低了回去，重新变得仿若死物一般。

    其他三名魔族男女对此丝毫异色没有，韩立双目蓝芒微闪的再仔细打量了两具伤儡卫士两，忽然有些感兴趣的问了一句：

    “这两具傀儡似乎等阶不低，一般的元婴修为恐怕都奈何不了它们吧。不过它们的炼制还真是有些奇特，似乎和一般制术大大不同，不知贵塔是贵塔自己炼制的，还是从其他之地购买的？”

    以他先前收集的魔界情报，这两具伤儡明显不是他所知到的魔界流传的几种伤儡炼制术之一。它们无论炼制手法还是所用材料，都粗糙简单的多，但偏偏炼制出傀儡竟似乎实力不太弱。

    这让韩立自然留意了几分！

    “呵呵，前辈也对这两具魔晶傀儡感兴趣！它们炼制之法的确和一般傀儡太不相同，本身无法被元神寄附催动，却可以用事先的准备的法器法决加以控制进行一些简单行动。不过魔晶傀儡是本塔独门炼制秘术，其他地方是没有卖的。但若前辈想要的话，倒不是不能商量的。”中年男子眼珠微转几下，口中笑着回道。

    “哦，魔晶傀儡。我还真有些兴趣，不过此事回头再谈吧。”韩立又多扫了两具伤儡一眼，将目光一收的淡淡说道，丝毫不露心中所想。

    “是，那晚辈就先开门了。”中年男子心中略有些失望，但仍然面带笑容的回道。

    接着他几步走到金色大门前，用手中铁牌往门上一贴。

    “吱咛”一声，金色大门就自行的打开了，里面闪动着一些乳白色的微光。

    中年男子让到一旁，对韩立做了一个恭请的姿势。

    其他三名魔族纵然出身宁家，但面对修为境界远超自己的韩立，也不敢真做出不敬举动，只能面带一丝异色的也在原地不动。

    韩立没有客气什么，点下头后，就大步走进了金色大门。

    门内赫然有数个大小不一的法阵，激发之下形成一片片圆柱形的乳白色光幕，里面分别被困着数十名服饰不一的魔族男女。

    这些男女无论老幼，肌肤脸孔上都闪动着淡淡的魔纹之光，明显身上还被种下了另外一层禁制。

    但这些光幕中的男女修为都不已算太高，最高的也不过是结丹期修为，低下的几名甚至只不过是炼气期的修为。

    “你先忙自己的事情吧。我在一旁先看看再说。”眼见丰年男子又要冲其开口介绍什么，韩立却一摆手的吩咐一声，就自顾自的打量起这些魔族奴隶来。

    “那晚辈就先给这几位客人介绍一二了。”中年男子闻言，自然不敢多言的立刻答应一声。

    “几位道友，想要买下一些随从的话，这几人应该正好合用。他们是幻啸沙漠深处土阴族之人，不但天生精通土属性魔功，并且成年后，男的英俊，女的貌美。更重要的是，这几名个个潜力资质都不错不，只要注重培养的话，以后进阶元婴是轻而易举事情，甚至还有一些进阶化神的可能性。”中年男子走到一处光幕前，冲里面一指之下，冲宁家三人含笑的说道。

    韩立听到‘幻啸沙漠’等字眼后，也下意识的朝光幕中的那几名土阴族魔人望了一眼。

    只见里面有八名身披淡绿色皮袍的少男少女，虽然头发散乱，但仍能看出只有十三四模样，修为都在筑基期左右，只是神色略有些萎靡的样子。

    “土阴族人！的确是很少在贵塔见到的，不过这些人资质真像阁下说的这般好吗？”一名脸颊带有一些红色鳞片的宁家青年，查看了光幕中的这些少男少女却有些怀疑的问道。

    “嘿嘿，诸位若不信的话，尽可以后亲自查验下他们的骨龄。以这等年纪就已经百度贴吧筑基成功了，这难道还不能说明他们的资质之佳了吗？”中年男子十分自信的回道。

    “这可不一定。说不定贵塔会给他们服用一些激发潜力的丹药呢！”那名容颜还算秀丽的宁家女子，却嫣然一笑说道。

    “能够激发潜力的丹药，本身就价值不菲，本塔怎会轻易给一些奴隶服用。况且就算服下此类丹药，事后也肯定有迹可寻的。在下怎会为了这点区区小利去得罪你们宁家！若是几位看中了，只要交付了魔石，立刻就可将这些土阴族人带走了。”中年男子却苦笑一声的回道。

    三名那宁家男女听了这话，似乎觉得有些道理，互望了一眼，并未再关于这些少男少女的资质问题再说什么，而是和中年男子谈论起相关关的价格问题。

    一盏茶工夫后，几人间终于谈拢好了价格，当即由那名宁家女子交付了一大笔魔石，就将这些土阴族奴隶从光幕带了出来，并在侍女的带领下，走出了大门。

    “前辈对这些奴隶可有看中的？若觉不满意，晚辈可以带前辈到其他地方看一看。说不定，有前辈觉得可以的。”中年男子看见韩立仍然一语不发的打量着其他光幕中的奴隶，当即走上前来，恭敬的问道。

    “不用了，我习惯孤身一人，可不需要什么奴隶。还是带我去看看贵塔出龘售的魔晶傀儡吧！”韩立将目光一收，神色不变的回道。

vip卷 第两千四十八章 女奴

    第两千四十八章女奴

    “既然前辈无意在此……那晚辈就直接带前辈到另外一层直接看下傀儡吧！”中年男子听到韩立如此一说，立刻顺从的答应一声。

    然后他走出了此间屋子，并用手中铁牌一晃的关闭了大门，再次走向来时的那座传送法阵。

    韩立无声的跟在其后面，神色始终不变。

    眼见二人就要踏上传送阵时，忽然眼前一阵嗡鸣，白光一闪下，竟在法阵中一下浮现数道人影来。

    中年男子见此情形微微一愣，目光细往法阵中望了一眼后，脸色却为之一沉。

    这几道人影赫然都是四名身穿黑色战甲的魔族卫士，一名锦衣老者和一名蓝色衣衫的少女。

    锦衣老者面色焦黄，面容阴沉，也有化神修为，而黄衫少女却圆圆脸蛋，俏丽异常，有结丹级修为。

    不过粗女身上一层层黑色魔纹若隐若现，神色冰冷，一副被禁制修为的样子，竟是一名新进被送过来的奴隶！

    韩立神念往少女身上随意一扫后，瞳孔却骤然间一缩，闪过一丝难以置信的表情。

    而这时，对面的锦衣老者同样看到了近前的中年男子，同样目光一沉，并皮笑肉不笑的招呼一声：

    “原来是方掌柜！可是带客人来选奴隶的！莫没有看中的话，小弟那边倒是新进了一些不错的，可让这位客人挑上一挑的。”

    “不用了。这位韩前辈对魔晶傀儡更感兴趣一些。黄掌柜还是忙自己的事情吧。”中年男子却冷冷的回了一声，明显和老者关系并不太好的样子。

    “韩前辈！原来是贵客到了，黄某真是失礼了。前辈若是对伤儡感兴趣的话，晚辈手中还留有几具上品伤，儡，可以领前辈看上一看的。”老者目光在韩立身上一扫后，脸色微微一变，但眼珠一转后，马上满脸笑容的施礼说道。

    “黄掌柜，你这话什么意思！韩前辈是我招待的客人，我那里自有收藏不少的魔晶傀儡，自会带韩前辈去挑选的。黄字柜还是先忙好自己的事情吧。先把你这名新来的奴隶……，咦，这奴隶身上竟然没有一丝魔气，她不是我们圣界之人！”中年男子方面色难看的打断锦衣老者的话语，但目光一落在那黄衫少女上时，却忽然一下换成了诧异的表情。

    “嘿嘿，方掌柜现在才看出来吗！此女的确不是普通的奴隶，是我费了偌大心思才弄到手的，另有大用的。

    具体的事情，等黄某有空时再和赵兄详谈吧。不过至于魔晶伤儡，你手中那些货色我还不清楚吗，糊弄一下元婴左右的还行，若是给韩前辈来看的话，恐怕根本无法入眼吧。”黄掌柜打了个哈欠，并不愿多谈少女的事情，反而继续热情异常的冲韩立说道。

    “姓黄的，命……”中年男子听了这话，额头青筋一下凸显，就要怒极的说些什么。

    但就在这时，韩立却将抬手在其身前一拦，并冲锦衣老者说了一句让在场之人都为之一呆的话来。

    “魔晶傀，儡的事情待会再说，此女如何卖的，我要了！”韩立用手指一点那黄衫少女，面上闪过一丝奇怪表情。

    “前辈看上此女了。这恕晚辈不能答应了，她是早有人看中了，不能再卖给前辈的。”锦衣老者嘴角略一抽搐后，急忙赔笑的说道。

    “怎么，万奴塔也能预定奴隶吗？”韩立目光一闪，没有理会老者，却转首冲中年男子淡淡问了一句。

    “本塔奴隶都是一手交钱一手交货，绝没有预定之说的。黄掌柜，既然前辈看中了此女，卖给前辈又是何妨的。难道还怕韩前辈付不起魔石不成？”中年男子眨了眨眼睛后，却忽然一笑的冲老者说道。

    “你说的轻巧。此女可是赵文好前辈所要之人，我若轻易交出去了。你难道来负责善后此事？”锦衣老者没有好气的回道。

    “什么，是赵前辈想要的奴隶！”中年男子闻言，倒吸了一口凉气，目光在少女身上扫了两眼后，顿对面现迟疑表情。”

    谁是赵文好，难道是赵家之人！”韩立眉梢一动，平静问道。

    “韩前辈，赵前辈不但是赵家之人，还正是这一代的赵家之主。为了区区一名结丹期的奴隶而结下仇怨的话，实在不是明智之举。”中年男子犹豫了一下，才勉强一笑的劝说道。

    “赵家之主！那多半也是炼虚修士了。但哪有怎么样环管此女是何人想要，现在我都要定了。他若是有意见的话，事后尽管来找我。”韩立目露一丝意外，但略沉吟一下后，却毫不客气的冷笑道。

    中年男子和锦衣老者闻言，脸色都为之一变。

    中年男子还想再说什么时，韩立蓦然抬腿向前一迈，竟不知怎么一闪的出现在了四名魔族卫士中间处，一条手臂只是一动，就一把抓住了黄衫少女的臂膀，身躯再一模糊后，却又带着少女一晃的回到了原来为位置处。

    整个过程不过一个呼吸间工夫就完成，韩立动作仿佛鬼魅一般！

    “前辈这是何意，难道打算从本塔硬枪奴隶不成。韩前辈纵然有炼虚期修为，但本塔也不是没有强者坐镇的。”目睹此景，锦衣老者先是一怔，随即惊怒的大叫一声。

    旁边的那四名魔族卫士也慌忙举起手中兵刃，露出了戒备的表情。

    站在韩立旁边的中年男子，同样心中大凛的忙退开两步，嘴巴动了几下，但最终还是迟疑的没有说什么来。

    而黄衫少女却抬首眨眨眼睛的的看着韩立，有些一头雾水的样子。

    韩立却根本没有理会老者的威胁之言，反而体内一缕法力一动，瞬间通过手臂进入黄衫少女体内转了一圈，并马上收了回来，但目中异色却再也无法掩饰住了。

    “果然没有看错，果真不假的！给我闭嘴，你若是不能做主的话，我自然会找能做主的出来。”

    韩立喃喃自语了两句，目光一阵闪动后，忽然一声冷哼，身上突然爆发处一股可怕之极的气息，气息之强让两名化神魔族只觉眼前狂风一起，瞬间被一股庞然巨力撞出了十几丈远去。

    “砰砰”两声后，他们背部紧贴厚厚塔壁后，才勉强重新稳住身躯，但脸色却一下苍白无比，尽是骇然之色。

    至于那四名魔族卫士，更是瞬间的即翻身栽倒，被强大气息直接压在地面上的无法起身分毫。、

    一旁的黄衫少女，被韩立特意护住下，根本没有受到丝毫影响，但见到眼前这股不可思议情形，自然也是目瞪口呆的样子。

    韩立身上气息继续狂涨在麾下，竟将整座巨塔都一卷的笼罩其中。

    塔中布置的各处禁制，在这股恐怖气息一冲之下，纷纷的震动不已，一些薄弱处更是直接发出发出刺耳的警报声。

    如此大动静，更高阶的魔族自然一下被惊动了。

    正在巨塔最高一层一间密室中打坐的两名魔族老者，一感应到突兀出现气息后，顿时火烧屁股般的一下从地上跳起，二话不说遁光一闪，直接遁出了密室外。

    片刻工夫后，韩立面前就蓦然多出了两名炼虚期魔族老者，在原先两名塔中掌柜难以置信的目光中，恭恭敬敬的冲韩立深施大礼，并口称“魔尊前辈”不已。

    而韩立已经将刚才恐怖之极的气息一收而起，只是冷冷的看着眼前新出现的两名炼虚魔族，半晌后才冲一旁的黄衫少女一点的淡淡说道：

    “此女我看中了，要买走她。两位没有什么意见吧。”

    “当然没有问题。魔尊大人能看中此女，自然是她的千般造化了。这名就算本塔赠送给前辈的，绝不敢收什么魔石的！”其中一名独角老者，毫不犹豫的说道。

    另外一人，也是连连点头的同意。

    这二人以前也见过多名魔族魔尊，自然知道这些合体存在都是不知活了多少年的老怪物，大都脾气古怪异常，绝不敢流露出半分怠慢之意。

    “嘿嘿，区区一点魔石本座还会出不起吗。你们拿好吧，可不要说本座是强买强卖的。另外除了此事外，我原本还另有一件事情要和二位商量一二的。”韩立嘿嘿一笑，袖子一抖下，顿时一枚装好魔石的储物镯冲对面一飞而出。

    “魔尊大人还有事情的话，尽管吩咐下来。

    晚辈二人能做到的绝不敢推辞！”独角老者将圆环一把抓到手中，不敢再还回下只好揣到怀中，并再次的说道。

    “此事还是以后再谈吧。我现在另有要事需要先处理一下的。希望下次再来时，贵塔还能让我满意！”韩立神色闪动几下后，却摇摇头的说道。

    话音刚落，韩立体表黑色霞光大放，往身旁一扫后竟，将黄符少女一下卷入其中。

    遁光一起，一道惊虹的往一侧塔壁上激龘射而去。

    一声轰鸣，塔壁上禁制只是狂闪几下，就被惊虹轻易的洞穿而破，一闪即逝的不见了踪影。

    两名炼虚魔族老者目睹此景，不禁苦笑一声的互望一眼！

vip卷 第十卷 魔界之战 第两千四十九章 再见素女功

第十卷魔界之战第两千四十九章再见功

    预计1分钟即可

    1

    5

    5

    3.

    ..

vip卷 第十卷 魔界之战 第两千五十章 小灵天

    “你现在正处在轮回之期，真正修为并不是结丹期吧！”韩立双目一眯，说出了让对方心中一沉的话语。

    “前辈早就看出来了！晚辈真是糊涂，前辈既然知道素女轮回功，知道晚辈现在正处轮回阶段，自然是毫不稀奇的！”朱果儿脸sè有些难看，低声回道。

    “你原先修为是何境界？元婴，还是化神？”韩立直接问道。

    “晚辈已经修炼至元婴境界，要不是身处轮回阶段，也不会遭人暗算，更不会被人俘虏的。”朱果儿红chún微咬后，缓缓的回道。

    “看你〖真〗实年纪也不太大，如此阶段就将素女轮回功修炼到如此境界，除了天资过人外，想来也应该有十分精通素女功的人指点才对的。你母亲也修炼此功法的话，境界应该也不低吧。”韩立目光一闪，继续问道。

    “前辈若是想问关于晚辈自身事情，晚辈自然知无不言，但若追问家母的事情，晚辈只能无可奉告了。”朱果儿听到韩立似乎对其母亲事情大感兴趣，脸sè连变数下后，却一咬牙的说道。

    “你倒是个孝女，这真难得的很。不过你以为不说，我就没办法知道了？”韩立淡淡一笑，大有深意说了一句。

    “前辈若要动用搜hún之术的话，晚辈宁肯立刻就自爆元婴而灭，也绝不会让前辈得逞的！”黄衫少女一听韩立此话，却顿时联想到了什么，脸庞一下苍白无，同时起〖体〗内真力一阵疯狂流转，似乎真要随时爆发而开。

    但此时，韩立却轻笑了一声：“在我面前，就算你这丫头想自爆，也要我答应才行！”

    话音刚落，他一只袖子忽然冲少女轻描淡写的一拂而去。

    顿时一股灰méngméng光霞一卷而出，将少女全身都一罩其下。

    朱果儿只觉身躯一麻，四肢顿时无法动弹了，同时〖体〗内法力更是一凝的无法调动分毫了，原本在丹田处聚集的狂暴法力更是阳春融雪般的一下消融散掉。。

    此刻的她，想要自爆元婴的话，根本是痴心妄想的事情了。

    “你对我做了什么？”朱果儿自然又鼻又怒，惊惶的叫道。

    “没什么，只是想让你老实的回答我的问题而已。现在，你看一下我的眼睛？”韩立平静之极的说道。

    “什么，眼睛……”白果儿虽然年纪不大，但也知道此刻绝不应该按照对方所说去做，但韩立的话语一入其双耳中，却让其身躯一震，竟下意识的头颅一正，将美眸一下对上了对方双目。

    刹那间，少女只觉对面两点蓝芒一闪而现，滴溜溜一转下，自己神识竟一下变得恍惚起来，同时眼皮沉若万斤！

    “不好！”黄衫少女只来及暗——声，就双目一闭的神智不醒了。

    韩立见此情形，神sè不变，只是单手一掐诀，扬手冲少女打出一道法决，同时瞳孔中两团蓝芒更加耀眼夺目起来。

    若是此刻透视少女身躯，即可发现朱果儿原本在丹田中盘膝而坐的寸许高元婴，此刻被一层层的灰sè光丝缠了个密密麻麻，并且元婴同样双眼紧闭昏mí不醒的样子。

    在青sè法决没入少女身躯的瞬间，朱果儿眼皮一动，原本紧闭的美目竟缓缓的一睁面开。

    只是她这时瞳孔微涨，目光散乱，举动犹如傀儡一般。

    “你所修炼的素女轮回功法决，是从何处得来的。”韩立瞳孔一转下，一阵撼人心神的蓝芒晃动不已，同时口中发出低沉的问话声。

    “素女轮回功是家母所传授！”朱果儿神sè木然，但口中清晰异常的回道。

    “平常谁指点你修炼法，你母亲修炼的是否也是素女轮回功？”

    “是家母指点的，母亲修炼的不是素女功，而是清气决！”

    “清气决，那是道家很普通的法决。你母亲修炼到哪一境界了？没有修炼素女轮回功也能对你进行指点，莫非境界已经很高了？”韩立有些意外，但口中语气仍然不变的问道。

    “家母只是元婴境界，至于指点修悔……”黄衫少女对韩立这次的询问，只是回答了一句后，脸庞上忽然现出一丝茫然之sè，话语也为之一下停顿了下来。

    “怎么，你母亲对你指点莫非还有什么不同寻常的地方，都如实的讲出来！”韩立目睹少女神情，心中一动，追问了一句。

    “家母对我素女功的修炼指点，的确有些不太平常。以前还好，但自从我凝结元婴后，我在修炼上的一些疑问，家母大半不能当场解答出来的，而是需要隔个几天半月，才能给出〖答〗案的。我怀疑家母背后另有一个真正精通素女轮回功的师父，。“黄衫少女说出了一个让韩立心中一跳的话来：“背后另有一个师傅，你可否问过你母亲是否真另有他人？”

    “问过多次了，但每一次母亲都加以否认。”

    “你母亲叫什么名字生的何等模样……”韩立眉头皱了一下。

    “家母叫凌飞仙，面容和我有五分相似。”少女没有迟疑的回道。

    “和你有五分相似？”韩目毙重新打量了少女几遍，但那最终摇了摇头，喃喃一句后，就沉吟不语起来。

    “你是如何来到魔界的，并成为奴隶铆原先是哪里人？”半晌后，韩立又想起了什么，蓦然又问道。

    “我是被人追杀，误落入空间裂红中才来到魔界的，来自小灵天？”朱果儿木然的答道。

    “小灵天，那是什么地方？”韩立闻言，怔住了。

    “小灵天就是小灵天！”朱果儿却木然的回道。

    韩立听了这番回答，眉头顿时紧皱而起，半晌后才轻叹一口气自语一声：“算了，我还是麻烦一下，亲自来获取这部分资料吧。”

    话音刚落，他手中法决一变，眉宇间“嗤嗤”声一响，一根晶丝jī龘射而出，并一闪的没入黄衫少女的额头中。

    下面，韩立双目蓝芒更加一威，开始默默的施法起来。

    这名叫朱果儿的少女，真正修为不过元婴期，以韩立合体修为对其元神进行搜查，只要刻意小心下，自然不会损伤此女元神什么。

    不过一盏茶的工夫后，韩他很轻易的就找到了想要的一切姿料，眉宇间晶丝就一卷的一收而回。

    少女在晶丝消失的瞬间，却立刻身躯一歪的倒在地上。

    不过片刻工夫后，一阵轻轻的酣睡声就从此女口丰传出。

    这朱果儿竟然当真在韩立面前熟睡过去。

    韩立见此情形，微微一笑，双目一闭，开始开始默默回想起从少女那里得到的一切资料。

    不知过了多久后，他再次睁开双眼的时候，脸上却满是怔怔表情的自语了一句：“小灵天竟然是类似广寒界那般的碎裂界面，里面还有上亿人族生活其中，这还真是让人料想不到的事情。”

    原来这小灵天竟然不知是那一界面遗失掉的小部分空间，并且长期演化下，已经形成近似独立的一个微型界面。从朱果儿那边得到的资料来看，这界面应该和广寒界似乎差不多大小，但是里面灵气程度却根本无法相提并论，甚至比灵界还要稍逊一筹。

    但这小灵天中也是诸族混杂生活其中，足有七八个异族和人族共同生活在其中的样子。

    更让韩立有些惊讶的是，虽然不知道这小灵天一开始是被哪一族人发现的，但此界各族中人，似乎不少都是从人界这等低界面飞升灵界失败，才误入此空间的。

    如此一来的话，南宫婉的确极有可能是也滞留在此界面中的。

    这也能解释清楚，他为何在灵界中一直都未能得到相关消息了。

    韩立一想到发妻，纵然修为已经修炼到现在的地步，也xiōng口不禁一阵异样的火热，狠狠不得马上插翅飞到南宫婉身边，好好倾诉一番相思之苦。

    他神sè接连变幻不定，竟一时间在原地静静不语起来。

    好一会儿工夫后，韩立才终于从纷乱心境中恢复过来，一思量如何才能到达这小灵天的问题时，脸sè又不禁立刻yīn沉了下来。

    这小灵天可和广寒界大不一样，是在虚空中以一定轨迹不停缓缓流动的，能否找到进入其中的门户，几乎完全是一个运气问题。朱果儿能通过空间裂缝，无意中流落到魔界来，也完全是机缘巧合的。

    不过这些资料都是得自朱果儿的记忆，〖真〗实情形是否果真如此，他还要设法再找人打听一下才能知道。

    既然这朱果儿能从小灵天中误流落到魔界中来，想来也一定有人回到灵界中去的，应该能查到相关的信息才光韩立想到这里，长吐了一口气，将心中的那一丝焦虑强行先压了下去，目光一动下，重新落到了黄衫少女的身上。

    虽然他并不能肯定传授此女的素女轮回功真的就一定得子南宫婉，但是此种可能xìng却的确是不小的。毕竟纵然他到灵界如此之久，也从未听闻过人族哪一宗门也拥有此门功法。

    似乎这门神通真的极其罕见，人界的邀月宗也不知当初走了何种大运，竟然能得到此门功法的传承。。

vip卷 第十卷 魔界之战 第两千五十一章 覆天居士

    韩立心中思量完毕，有些忧心的轻吐了一口气，手臂一动，一根手指冲地上朱果儿轻轻一弹。

    一点青团一射而出，一闪即逝的没入到了少女身躯中。

    下一刻，沉睡少女眼皮一动，缓缓的醒了过来。

    但当朱果儿从地上一下坐起，回想起自己失去神智前发生的一幕后，脸sè顿时变得难看之极。

    “你对我进行搜hún了！”少女盯着韩立，一字字问道。

    “不对你搜hún，我怎么能知道自己想知道的东西。不过放心，不是我感兴趣的资料，我不会白耗费心神搜查什么的，并且以我修为也没有给你元神造成什么损伤。但你竟然不是灵界之人，而是从小灵天到此的，这倒是真出乎我的预料。”韩立淡淡的回了一句。

    听到韩立连‘小灵天’的名字，都说了出来，朱果儿嘴chún紧咬下，半晌没有说出一句话来。

    “我在你体内种下禁制了，在幻夜城期间，你就先给我当一段婢女再说吧。要是让我满意的话，倒不是不能在离开此城时，还你自由之身的。现在你到下面随便找一间屋子休息吧。没有特殊的事情，不用到我这里来的。另外从现在开始，你要称呼我主人了。”韩立没有理会少女神sè，反而轻描淡写的吩咐说道。

    “是，主人。小婢先告退了！”黄衫少女只能无奈的答应一声，并向韩立一礼后，就乖乖的走下楼去了。

    看来此女很清楚，在一名合体魔尊面前进行任何反抗，都只是自讨苦吃而已。、

    不过看他无精打采的模样，显然也并不对韩立的刚许诺真抱有什么希望的。

    韩立目睹朱果儿背影消失在楼梯口后，一扬首，望着屋顶的再次怔怔的发呆起来。

    一连三日，韩立都躲在阁楼顶层静静的打坐休息，没有离开住处半步。

    但是在第四日的时候，却有人主动找上门来了。

    “赵家之主派人过来了？”韩立盘坐在蒲团上，望着前来通禀的黄衫少女，眉梢一挑的问道。

    “是的，主人。刚才赵家一名长老，亲自送来了拜帖，并说一定要交给主人手中！”朱果儿手托一张银灿1灿帖子，平静的说道。

    “我看看……”

    韩立双目微眯，单手虚空一抓，顿时“嗖”的一声，帖子被其凭空摄到了手中，轻轻一展的打开了。

    “噗嗤”一声！

    银贴上冒出一团金光，一模糊下，竟幻化出一名面容儒雅中年男子虚影来。

    此男子眼角隐有黑sè鳞片，但瞳孔金芒闪动。

    看来这就是赵家之主了！

    虚影冲韩立略一抱拳，就含笑的说出了几句话来。

    他口气倒是客气异常，大体说了两件事情。一是说他从万奴塔黄掌柜那里得知韩立这位魔尊的到来的，赵家作未幻夜城的地主，希望能交好韩立，并且明确表示赵家不会因为区区一名**而对韩立有任何不满之意的。另外一事，则是一个月后，就是赵家祭祖的日子，他希望韩立能作为贵宾来赵家洗山虚影一说完话，冲韩立一拱手，就“砰”的一声的溃散消失。

    只留下那一张银灿灿的拜帖！

    韩立目光往上面一扫。

    只见银贴表面铭印着密密麻麻的黑sè魔纹，而心处却有一个金灿灿的“赵”字。

    韩立面无表情，但两手蓦然一搓。

    一声闷响下，一团银sè火焰凭空从手心中一冲而出，瞬间将帖子化为了灰烬。

    “下次赵家来人问回信的时候，就说我答应了他们的邀请，一个月后准时赴约！”韩立冲少女吩咐了一声。

    “遵命！”朱果儿低首答应一声，就告退了下去。

    韩立则重新闭上双目的入定起来。

    不过有些出人预料的是，仅仅又过了一天后，黄衫少女再一次的前来通禀，说有一名白姓女子来访，自称是韩立的旧识。

    韩立一听这话，立刻就猜到了来人多半是那白芸馨。

    看来自己突然成了魔尊的事情，最终还是传到了白家那边，否则此女也不会刚回家几曰，就马上急切的亲自上门来了。

    韩立心中如此思量着，却没有不见此女的意思，当即吩咐朱果儿让来客到一层大厅暂时候着，再过片刻时间后，他才从顶层不慌不忙的走了下去。

    等来到一层大厅的时候，韩立一眼就看到了坐在椅子上的貌美少龘fù正是其所想之人，当即嘴角一翘的泛起一丝笑意，并开口说了一句：“原来是白仙子来访，韩某下来迟了些，还望道友不要见怪。”韩立这般说着，但身上的合体期气息却再没有隐瞒意思，直接坦然的一放而出。

    白芸馨神念只是往韩立身上扫了一下，立刻脸sè大变从椅子上站了起来，并急忙敛衽一礼！

    “晚辈先前不知魔尊大人真身，有得罪之处，还望大人千万不要怪罪晚辈！‘

    “不知者不怪，我先前就是怕你们太过拘谨了，才将气息压制在炼虚等阶而已，又怎会怪罪的。”韩立嘿嘿一笑，冲少龘fù摆摆手，示意其坐下说话。

    而他自己也走到了主位上，从容的坐了下来。

    “不敢，晚辈在路上多有怠慢，对前辈实在有些不敬的。”白芸馨闻言，心中微松，但仍然小心的回道，并不敢真的坐回椅子上。

    韩立见少龘fù这般小心模样，倒也没有再勉强什么，反而目光一闪的问了一句：“白道友如此快上门来，应该不是只是过来赔罪的吧？”

    “前辈明鉴，晚辈已经将前辈的事情禀告了覆天家祖。现在奉老祖之命，特来请前辈过府一叙的！”白芸馨十分简短的回道。

    “原来是覆天道友相邀，若是这样的话，我必须要见上一见的。好吧，白道友给我前头带下路吧。”韩立闻言丝毫不觉意外，并且一口的答应下来。

    白芸馨听了，自然面lù大喜连声“称是”。

    韩立并没有带朱果儿一同前去，吩咐少女留在阁楼后，就和白芸馨大摇大摆了走出了大门。

    当二人走到了巨大门楼附近的时候，早有一辆被八头独角马所拉的巨型兽车等候在了那里。

    在兽车顶部竖着一杆紫sè幡旗，一个漆黑如墨的白字，隐约在幡面中若隐若现。

    显然这是白家硬接贵宾的专用车辆。

    而在兽车两侧，则有十六名骑着双头巨狼的黑甲骑士，静静的等在那里。

    这些卫士连同所骑魔兽，全都被一层黑sè甲胃覆盖着，背后各自插着两口巨剑，身上隐约有一层煞气若隐若现，竟都有化神期的修为。

    韩立目光在这些骑士身上一扫之后，神sè微微一动。

    “这些虎煞卫是我们白家的专门训练的精锐，每一名都曾经在荒地独自生活百年以上，斩杀过无数魔兽，不知前辈觉得如何？”白芸馨一见韩立注意到了这些魔族骑士，当即嫣然一笑的问道。

    “不错，不比大城的那些正式精锐差哪里去？”韩立点点头的说道，然后就登上了兽车，双目一闭的一言不发了。

    白芸馨见韩立这般模样，倒也不敢再多问什么，同样跟着上车后，就一声吩咐。

    顿时巨型兽车沿着街道滚滚的向前飞驰而走，十六名虎煞卫则催动双首巨狼，紧紧的跟在了两侧。

    沿途路上，在街道上行走的普通魔人，一看见巨型兽车和两旁的黑甲魔骑，纷纷已经的躲避两旁，并纷纷lù出了敬畏和羡慕的神sè。

    巨型兽车几乎一路无阻的向前飞驰不停，足足数个时辰后，才最终在一片类似城中城的堡垒前停了下来。

    韩立走下兽车，远远扫了眼前堡垒几眼后，脸上一丝讶然之sè闪过。

    眼前堡垒自然就是白家所在之地了！

    整座建筑不但浑然一体，墙壁之间光滑如玉，几乎一丝缝隙没有，并且砌成堡垒淡青发绿，但又非金非玉，以他见识竟然不知是用何种材料砌成。

    不过从四周隐约散发的森然气息看，这白家显然也是层层禁制，绝不像外面看看起来这般简单。

    在堡垒正前方的一扇百余丈高的巨门两侧，各自耸立着数十头大小不一的魔兽雕像，形成一条短街的模样。

    这些雕像每一头都黑乎乎的，但栩栩如生，全都静静的趴在那里。

    而在大门前，还另有八名黄袍魔族赤手空拳面无表情的守在那里。

    在白芸馨引领下，韩立在八名黄袍魔族有些诧异的目光中，大模大样的进入了大门。

    一盏茶的时间后，在堡垒角落的一间布置古朴的厅堂中，韩立已经坐在一把紫sè椅子上，单手托着一只银sè茶杯，正在不动声sè的慢慢品尝着。

    从被子中正散发这阵阵的扑鼻异香，在附近更有四名jiāo艳之极的魔族shì女，恭敬之极的在一旁束手而立着。

    白芸馨此时却不见了踪影，整间厅堂更是静悄悄的，一丝声响都不见的样子。

    不过，韩立再等了一小会儿后，厅堂外面忽然传来了轻轻的脚步声，接着门外人影一晃，一人就从外面轻盈的走了进来。

    此人扫了韩立几眼，就忽然轻轻一笑的说道：“在下覆天居士，韩道友能够亲来此地，真是白家幸事！”

    “阁下就是覆天老祖？”韩立望着眼前之人，嘴角抽搐几下后，却有些目瞪口呆了。。

vip卷 第十卷 魔界之战 第两千五十二章 麻烦

    走进来之人，赫然是一名身材高挑，年约二十来岁的紫发女子，额头上有一根数村上的白sè短角，仪容端庄大方，望着韩立带着丝丝的笑意。

    这位白家老祖的庐山真面目，实在让人有些愕然！

    “怎么，韩道友难道事先不知道妾身是女儿之身吗？”紫发女子轻笑一声的冲韩立说道。

    “白芸馨道友的确未给韩某提过此事，在下有些失态，倒让仙子有些见笑了。”韩立毕竟不是一般之人，冲女子一拱手后，马上神sè如常了，但那一丝诧异的表情，却仍残留双目之中。

    “没什么，此事妾身也并非第一次遇到了。毕竟这覆天居士的名头，的确容易让人误会的。但此称呼是我们白家十几代老祖一直流传下来的，故而妾身纵然魔功大成，也不好随意更改的。”紫发女子嫣然一笑，轻声的解释了两句。

    这让韩立有些恍然大悟了。

    一些家族中，的确有将一些称谓和职司会代代保留下来的做法，好从一些方面来增强家族的凝聚xìng和传承xìng。

    这种做法看似有些儿戏，但据韩立所指，似乎效果还真不错的样子。

    这时紫发女子已经在韩立对面坐了下来，并摆摆手后，四周原本束手而立的几名shì女，立刻乖乖的退出了大厅，并将大门轻轻的一掩关上。

    “听我那不成器的晚辈言，韩兄是一名苦修之士，不太在外面走动的。如此的话，难怪我第一次听说韩道友名头。但是道友魔功似乎十分精湛，应该进阶魔尊境界不短一段时间了吧。否则妾身怎会连道友具体修为深浅，都无法看透。”女子神念若有若无的在韩立身上一扫而过后，美眸晶光一阵流转的问道。

    “韩某修炼的是杀戮之道，一向喜欢在荒地和魔兽多的地方修炼功法，和外人接触的少了一些。至于在下进阶魔尊时间，道友却是猜错了。韩某进阶魔尊境界才不过数百年时间而已。道友无法看穿修为，不过是在下所修厦功有些特殊而已。”韩立嘿嘿一笑，似真似假的回道。

    与此同时，他同样用神念往这位覆天居士身上一探而去，结果那一缕神念如同泥牛入海般的同样毫无结果，这让他心中微微一凛。

    看来此女不是身上有重宝护身，就是修炼有可以遮蔽气息的奇功。

    要说对方法力还远在他之上，这自然是不大可能的事情。毕竟韩立现在修为深厚，几乎是一般同阶存在的近倍以上了。他绝不相信，眼前女子法力能修炼的比他还要凝厚的。

    “杀戮之道！妾身虽然对此类魔功接触不多，但也知道凡修炼杀戮魔功的道友，在实际战力上都远胜一般同道一大截的。如此的话，妾身真是失敬了！”紫发女子一听韩立之言，顿时一惊，心头暗自存在的疑huò，却一下消去了不少，但脸上也现出一丝不易察觉的喜悦。

    “杀戮之道的魔功虽然威力不小，但是修炼起来却也着实有些艰难的。要不是在下自问光靠自己闭门苦修和斩杀一些魔兽，实在无法突破眼前瓶颈，说不的还不会跑出来的。”韩立淡淡的说道。

    “妾身修炼不是杀戮之道，但同样卡在瓶颈有千年之久了。进入魔尊境界，再想有所精进的话，都是千难万难的事情，多半需要一定机缘才能如愿的。”

    似乎韩立言语触动了紫发女子的心头之痛，轻叹一口气的极为赞同道。

    “在下久闻幻啸沙漠是圣界有名的禁地之一，才顺路到这里的，希望在城中休整一段时日后，就进入此沙漠磨炼一番。若是能在里面寻找一些机缘，更是再好不过的事情了。”韩立点点头后，话题忽然一转的说道。

    “我们白家虽然不是太大家族，但在本地还算有一些势力，对幻啸沙漠也多有了解。道友若有何需要的话，尽可提来。我会吩咐族人弟子，为道友提供一切便利的。”紫发女子听了这话，眸光一闪的说道。

    “既然道友如此说了，在下还真有一事需要白家相助一二的。”韩立一只手掌在膝上轻轻一拍，微然一笑的说道。

    “哦，道友尽管说来听听。只要白家真能力所能及，一定不会推辞的。”紫发女子神sè一肃，毫不犹豫的说道。

    “听说无论神通多大，一进入幻啸沙漠都无法催动任何遁术的，而步行想要横穿整个沙漠，却需要五六十年之久的口在下虽然想在幻啸沙漠中磨练一番，但却也不愿真浪费如此长时间在路上的。所以打算向白家求购一头八足魔蜥当做代步之用。不知白家能否卖在下一头”韩立盯着紫发女子面孔，将真正所求直接说了出来。

    “八足魔蜥！道友果然提出了此要求。不瞒道友，我先前已经听芸儿说过此事了厂听了韩立之言紫发女子却长叹一口气。

    “怎么，此事莫非真让覆天道友很为难？”韩立神sè不变，但双目一眯的问道。

    “岂止是为难！若不是韩兄是一名魔尊强者换了另外一个人当面提及此事，说不得我立刻就会下逐客令了。”紫发女子摇摇头的说道。

    “我先前倒是听过说这八足魔蜥对贵城几大家族都十分重要，的不会对外出售的。道友能否先给解huò一下其中的缘由？”韩立mō了mō下巴，神sè不变的问道。

    “此事并不是秘密，自然可以的。”紫发女子只是略一沉吟，就非常爽快的答应了。

    “八足魔蜥本身的价值，妾身就不用说了。不要说它的魔核，骨骼，甚至浑身血肉都可以炼制一种罕见的练气丹药。但光凭此点还不足以让我们几大家族对其如此重视。韩道友应该知道，幻夜城之所以能在此地修建而起，凭借的就是附近所产的一些独有矿产和灵药。这些东西的出售，每年都可让本城获利不菲的，足可维持我们几大家族的日常开销。但是道友不知道的是，随着本城在此地修建数万年之久，附近原先的那些矿产和灵药早就都被采摘一空了。现在本城所提供的特产，都是我们从幻啸沙漠深处新找到的矿脉和药田。虽然这些新资源点所产不少，但若从这些地方，将东西安然无恙的运回来，却必须依靠八足魔蜥才行。否则光凭幻啸沙漠中的种种危险”步行往返几乎是一件不可能的事情。毕竟此沙漠是整个圣界都有名气的禁地，一般人绝难轻易进出其中的。们几大家族看重此魔兽的，还是它可以在幻啸沙漠中穿梭自如的能力。每少一头的话，都可能让家族每年收益大有起伏的。此种情况下，我们几家怎会轻易将八足魔蜥出售的。”紫发女子徐徐的讲述一番，没有丝毫隐瞒的意思。

    韩立听了这般一番话后，眉头微皱下，也大感极为棘手了。

    若是其他缘由还好办，关系到一族兴衰的话，这八足魔蜥恐怕真很难用普通方法讨到手中了。

    韩立心中思量着，目光下意识的在对面女子扫了一下后，发现对方看似神sè平静，但是目光却隐隐有一丝异样，当即心中一动，嘴角泛起了一丝笑意来。

    “覆天道友，刚才没有一口回绝在下要求，显然其中还是有商量余地。道友倒底如何才能割爱一头八足魔蜥，道就不妨直说了吧。想来应该不是仅仅提高些价格的问题吧。”韩立平静的反问了一句。

    “韩兄还是看出来了。妾身就知道此点无法瞒过道友的！”紫发女子先是一怔，但随之嘴巴一抿的轻笑道。

    韩立却不动声sè的望着对面女子，一言不发了。

    见韩立这般表情，紫发女子嘴角笑意不禁收敛了几分，略一思量后，才有几分凝重的坦然说道：“若是在三年前，无论任何条件，我们白甲不会让出任何一头八足魔蜥的。但是现在的吗，倒不是不可商量的事情了。因为我们白家现在遇到了一些麻烦，正需要像韩兄这般神通广大之人相助一臂之力才有可能解决的。”

    “麻烦？白家魔尊级老祖应该不止仙子一人吧，能有什么麻烦能让贵家族也无法解决的？”韩立闻言，脸sè微变，但口中却平静之极的问道。

    “若是普通的麻烦，妾身也不会初见道友就提及了。妾身就如实相告吧！其实是我们白家在幻啸沙漠中的一处极其重要的矿脉，出了大问题。此资源点，在数年前被一头拥有魔尊级实力的魔兽占据了。此魔兽神通广大之极，光凭我们白家实在无力驱逐，这才只能厚颜请一些好友相助帮忙。但若韩兄也出手的话，想来把握就更大了几分。事成之后，妾身可以做主以一头八足魔蜥当做道友相助报酬。”紫发女子满脸苦笑的说道。

    “道友已经邀请了多少魔尊级帮手了？”韩立听了后，沉吟不语了片刻，才冷静的问了一句。

    “已经邀请了两名，再加上我和另外一名白家太上长老的话，到时总共会有四名魔尊一同出手的。”紫发女子毫不迟疑的回道。。

vip卷 第十卷 魔界之战 第两千五十三章 广阴宝镜

    ‘四名魔尊对行一头魔还没有十足把握！此兽是何来历，拥有什么神通？”韩立沉吟了片刻，凝重问道。

    “说来惭愧。妾身先前和此怪物对阵过一次，但却未曾将对方体看个真切。它始终被一团绿焰包裹其中，只能看到一个大概的轮廓而已，只能说是似犀非犀，似牛非牛般的一头怪物。至于神通，此兽一身的火神通，威力之大几乎可以破空融虚。当初妾身一个不及防，都差点被魔焰活活困死在了当场。”紫发女子嘴唇微咬下，肃然的说道。

    “火神通？这倒是有些麻烦了！能将火焰神通修炼到极致的话，毁灭之力可远超其他属性神通的。怪不得道友会吃了如此一个大亏！”韩立目光一闪，喃喃说道。

    “韩兄不用往妾身脸上贴金了。就算此兽修炼的不是魔焰神通，单论力雄厚就远非我所能比的。估计应该到了魔尊后期大成的阶段了，所以白家只能集龘合众人之力，才敢再去驱逐此兽的。”紫发女子苦笑一声的回道。

    “魔尊后期的魔兽！难怪道友这般谨慎了。不知覆天仙子这次行动有几分把握？对上一名不知深浅的强大魔兽，可不是说玩笑的事情，不定还有重伤和陨落的危险。”韩立脸色阴晴不定的问道。

    “若想灭杀这般一头魔兽，自然是近似不可能的事情。但若只是驱逐重伤的话，有四人出手的话，应该有六七成把握。但若是道友也答应的话，妾身觉的足有九成了。”紫发女子毫不犹豫的回道。

    “嘿嘿，仙子倒是蛮有信心的！”韩立不置可否的轻声一芜

    “那是因为白家请来的两位好友，除了力不在我之下外，并且一个修炼的是冰寒之力，另一个则拥有至阴至寒的宝物。否则妾身也敢在道友面前放出这般大话了。若是这次行动无奏效的话，说不得白家也只能忍痛放弃这处矿脉了。”紫发女子见韩立似乎有些不信的样子，急忙又解释了几句。

    “有能克制此兽魔焰的道友，同行的话，把握的确又多了两分。看来覆天道友早已胸有成竹了。不过韩某还有一事希望仙子解释一二。”韩立恍然的点下头，但心念转动下，又蓦然问道。

    “韩兄但有疑问尽管提就是了，妾身一定知无不言！”紫发女子含笑道。

    “那魔兽修炼到了魔尊后期境界，哪怕原先灵智再低，也应该开窍几分才是的。为何会无故占据你们白家矿脉。而且白家似乎对这条矿脉也极其看重，宁愿花费这般代价，也不愿放弃。但不知所产的是何种珍稀矿材？”韩立平静的问道。

    “那是一条巨型的火云石矿脉，而且还是最顶阶的那种火云石，储量极其丰富，足可为我们白家带来数千的受益。妾身又怎可能轻易放手的。”紫发女子急忙解释的回道……

    “火云石！这就难怪了。这只后期魔兽，恐怕是想汲取整条矿脉的真火之气，来精进自己修为吧。”韩立点点头，有些解惑了。

    “不错，也只能有一些种类特殊的魔兽，才能有这般天赋神通，能直接汲取转IU脉之力。换做我等这样的普通圣族做此事情，哪怕修为再高，也会爆体而亡的。但越是如此，此条矿脉越早收回的好。否则时间一长，不是此兽修为再次精进，就是矿脉大废了。

    只要道友肯答应出手相助，无论此行成败，白家不但赠送一头八足魔蜥，更愿奉送一大笔魔石当做报酬。”紫发眸光闪动的许诺道。

    “既然道友这般诚意，韩某也不好一口拒绝的。但在下还需问清楚，这条火云矿脉在幻啸沙漠何处，来回一趟大概需要多长时间。若是耗时太久的话，韩某也不便参加的。”韩立思量了一会儿，才正色的说道。

    “这个请韩兄放心。这条矿脉离本城并非太远的，只要深入沙漠一个多月路程，就可到达。就算路上再有些耽搁，来回三个月也足矣了。”紫发女子美目一闪，急忙回道。

    “这样的话，韩某可以答应下此事了。但不知白家打算什么时候启程？”韩立没有再迟疑什么，一口答应下了出手的事情。

    “多谢韩兄相助，妾身多谢了。我那两位好友已经来了一位，另外一人龘大概还需月许时间才能来到本城。只要等人手一来齐后，我等立刻就出发。”紫发女子闻言，大喜过望。

    韩立笑着点了点头，并没有再接口什么。

    这时，紫发女子再次邀请韩立搬到白家来，并表示愿意提供此段时间日常修行的所有开销，但被韩立婉言的谢绝了。

    紫发女子见韩立之意甚决，也没有继续勉强什么，反而和韩立谈论一些魔和炼体方面的心得。

    韩立对此自然不会决绝，当即和此女面对面的畅谈起来。

    但不久后，他惊讶的发现。虽然眼前的这位覆天居士是女儿之身，但是在炼体术上的确有许多独到之处，一番谈论下来，甚至梵圣这魔原先的一些困惑之处也茅塞顿开！

    这可是他在灵界和其他合体修士交流时，罕有遇到的事情。

    不过韩立转念仔细一想下，也就有些恍然了。

    他的梵圣真魔原本就是源自魔界的魔，在炼体门上和其他高深魔有共同之处，自然是毫不稀奇的事情。以前和其他合体修士交流心得，虽然不能说是毫无所得，但在炼体上，自然不能和一名真正魔族魔尊相比了。

    心中如此思量着，韩立自然打起了十二分的精神，一谈就是整整大半日时间。

    在此期间，紫发女子也是心中大感震惊万分。

    以她魔造诣，自然能感到韩立在炼体术上领悟还远在其之上的，绝对不是一名普通的魔尊……

    有他答应同行对行那头魔兽的话，助力之大可想而知了。

    女子如此一想的话，1心中欣喜喜下，自然对韩立也愈发的客气起来。

    当天色渐晚的时候，韩立终于起身告辞了。

    这点时间，自然不足以让两名合体级存在交流所有心得，故而紫发女子又邀请韩立此后几日内都来白家交流心得。

    韩立略一思量西，也就欣然的同意了。

    此刻，紫发女子才亲自吩咐下面，用那辆兽车将韩立送回住处去。

    当韩立在侍女引领下，离开的大厅之后，紫发女子重新坐回了椅子上，脸上的笑容为之收敛了几分。

    她端起桌上的一杯灵茶，轻轻品尝了一口后，忽然眉梢一挑的说了一句话：

    “大哥，你觉得此人如何，修为已经到了何种境界了！以大哥神通外加有广阴宝镜的话，在一旁应该能看出几分深浅吧。”

    “五妹，你也太高看为兄了。这姓韩小子，可是深藏不露之人，远比你想象的要厉害的多！”

    话音刚落，大厅一面墙壁忽然间白光一闪，幻化成一层蒙蒙光幕，一道人影无声的从白光涌现而出，并单手托着一面漆黑的棱形古镜。

    人影淡淡说完后，就一个闪动的出现在了韩立先前所作的椅子上，并不慌不忙的一坐而下。

    此时才可将这人面目看到清楚，竟然是一名头发卷曲，颜色淡黄的彪形大汉，不过在额头处，同样有一根白色短角，比紫发女子还要大上几分的样子。

    从眉眼间，隐约可以看出大汉和自发女子，有两三分相似，显然就是白家另外一名隐藏的魔尊级存在。

    “怎么，大哥有广阴镜相助，竟然也无看破那人修为境界吗？”紫发女子心中一凛，冲大汉凝神问道。

    “你也知道，我这广阴宝镜虽然是一块天地冰灵炼化而成，但若是碰到同样有至阴宝物护体或者修炼至寒之人，效用可是大打折扣的。更何况，这人似乎神念也强大之极，我刚才施时，多半已经被他察觉到了。

    只是故作不知罢了！”大汉叹了一口气，脸现一丝阴沉的说道。

    “什么，这人已经发现了大哥存在。这可有些麻烦了，回头恐怕还要跟他稍加解释一下了。但是兄长借助宝镜之力，真的丝毫发现没有吗？”紫发女子黛眉一皱的问道。

    “嘿嘿，解释？这根本没有必要。既然此人先前不动声色，你也就故作不知的就是了，顶多下次再见他时，我就不再一旁窥视了。这姓韩的在幻夜城逗留时间不长，只是一名过客，你我也无需花费太大力气拉拢的。至于发现吗，我这光阴宝经可不是名不虚传，自然还是有一些的。为兄这就放给你看看！”

    大汉嘿嘿一笑，托着棱形古镜的手指略一动弹，顿时宝经化为一团黑光的腾空飞起，并一个晃动下，悬挂在了两人间的高空中，静静的不动了。

    接着大汉，单手一掐诀，另一只手冲黑光遥遥一点，同时口中念念有词起来。

    刹那间，黑色光团中五色霞光闪动不已，一副画面渐渐清晰异常的显现而出。

vip卷 第十卷 魔界之战 第两千五十四章 一进幻啸

    第十卷魔界之战第两千五十四章一进幻啸

    画面呈现的赫然是韩立先前端坐在大厅中的影像，虽然一丝声音没有，但是画面中的韩立影像栩栩如生，仿佛刚才的一切全都时光倒流般的重演一遍。

    这时，大汉却冲紫发女子说了一句“看好了”，随之一根手指冲画面虚空一弹，一点黑芒jī射而出，一闪即逝的没入了光团中。

    下一刻，画面中韩立忽然间身上冒出了一层层的光焰，最外层是一层漆黑如墨的黑芒，稍里面的则是一层紫金sè光芒，再往里去则一片灰méngméng的混沌之sè，再也无法分辨出什么了。

    “咦，这是什么？”紫发女子一见这般景象，顿时一惊的轻咦出声。

    “呵呵，此种广yīn境秘术，五妹也第一次见到吧。就像你所见道的，这姓韩小子主修功法似乎有些特殊，最外层的黑sè，显示的是我们圣界最纯正的真魔之气、这很正常，他若没有此层黑光显示，我可要怀疑他不是我们圣界之人了。至于里面的紫金sè，则表示此人还修炼了一门了不得的炼体魔功，并且已经修炼到了极致，似乎快到了传闻中的紫髓金骨境界。不过这似乎又不太可能，将肉身修炼到如此强大的，除了一些圣祖前辈外，为兄还未听说还有谁能达到的。”大汉一点指点着韩立身上的各层光焰，一边凝重的说道。

    “紫髓金骨。此人肉身真强大到这般地步!不会是广yīn宝镜出了什么差错吧！？”紫发女子脸sè大变，难以置信的连连摇头。

    “应该不会错的。虽然广yīn宝镜对此人效果大打折扣，但如此粗略查看，还不会出现太离谱误差的。更何况，此人还只是接近那层境界而已，否则最外层真魔之气根本不会在镜中显示出来，应该全被到肉体经脉之内，不会外泄分毫的。”大汉长吐一口气的说道。

    “但就这样，此人恐怕单凭肉身就足以镇压住一般魔尊存在了。但他身上那一层灰sè光又是什么，不是还修炼有其他厉害神通吧。”紫发女子目光往虚空中画面一扫后，又问了一句。

    “灰光代表是连广yīn宝镜都无法探查出的部分了，想来也绝对不同一般的。能查看到这等程度，也已经我的极限了。否则当时再往镜中多注入法力催动的话，恐怕就真要得罪这人了。那可有些得不偿失的。但这人能发现禁制中的我，也说明他神念之强也非同小可的。”大汉脸sè一正的回道。

    “肉身强横，怀有宝镜无法看穿的诡异神通，连神念都强大异常。这么说，我们幻夜城还真来了一个妖孽般存在了。好在，他似乎无意在此地久留，并且白家还首先和其套上了关系。这样一来非但没有大碍，解决那头魔兽更没有问题了。”紫发女子脸sèyīn晴不定的想了一会儿后，才苦笑一声的说道。

    “从这方面说，这算是一个好消息。此人我们白家绝不能得罪的，但也无需下力气拉拢的。此人实力如此深不可测，不是我等这样家族可以容下的。五妹，再和此人接触时，你多加小心一些吧。”大汉认真的说道。

    “这点，小妹自然知道。”自发女子美眸微闪几下，轻轻点下头。

    ……

    同一时间，盘膝坐在兽车中韩立，单手把玩着一颗白sè晶球，脸上正lù出似笑非笑的表情。

    忽然他体表黑气一冒，一层黑sè光幕凭空从身上一散而出，将数丈之内虚空全都笼罩到了其中，然后其一根手指往眉宇间一点，并将手中晶球往身前一抛。

    “噗嗤”一声，眉宇间黑光闪动，第三颗黑sè妖目一下浮现而出，一道金sè光柱从中一闪喷出，正好击中了手中的那颗白sè晶球上。

    下一刻，白sè晶球一下变得金光灿灿，灵光略闪后，从中也一下喷出一片金sè光幕来。

    光幕先是一片模糊不清，随之白光一闪，现出一个手托棱形古镜的丈许高人影来。

    正是那名头发淡黄的白家大汉。

    这大汉虚影一动不动，一手掐诀，一手做出冲古镜打出法决的样子。

    韩立静静打量了大汉虚影几眼，嘴角泛起一丝淡淡冷笑，手中法决一收，眉宇间的黑sè妖目顿时一闪的消失了。

    就像白家这位魔尊所说的那般，在他躲在禁制中施展秘术探测的时候，以韩立神念之强几乎瞬间就感应到了其存在，并不动声sè之下，也施展秘术对其反探测了一番。

    发现这人也是一名魔尊，并且只不过中期存在后，韩立也就放心下来了。

    以他修炼的梵圣真魔功蕴含的魔气和伪魔珠之力，除了在那些深不可测的圣祖面前可能会lù出一些马脚外，面对魔界其他之人自然不会担心什么。

    晶球一声闷响后，就恢复了原先的晶莹剔透，与此同时，大汉虚影也无声的破裂溃散、

    所有一切都在几个呼吸间工夫就恢复如除，仿佛先前的施法根本就不存在一般。

    这时，韩立却闭上双目，面无表情的打坐入定了。

    接下来的日子内，韩立每天都在那辆巨型兽车接送下到白家一趟，和那位紫发女子交流一些修炼心得。他们除了一开始的炼体术和普通魔功外，甚至谈论到了一些秘术奇功之上了。

    这让两者都受益匪浅的。

    而在这期间，韩立在一番寻觅下，最终确定了陇家老祖等人族修士和那些灵族圣灵还未有人到到幻夜城，他竟是第一个到达此地的。

    这让韩立暗自有些郁闷了，不知其他人是在途中遇到了麻烦，还是另有什么事情耽搁了。

    不过他对此，并没有真有多担心。

    毕竟陇家老祖等人还是那些圣灵，哪一个都不是普通合体存在，哪怕暴lù了身份，同时被几名魔尊级围杀，也顶多不敌的逃之夭夭，不可能轻易陨落的。

    倒是有关八足魔蜥的事情，还真是一件有些棘手的事情。他虽然到时从白家那里弄来一头，但是其他人的代步魔兽，却只有另行想办法了。

    但陇家老祖等人是不知活了多少年的老怪物，想来这些事情也应该能自己设法解决的。他只要白家之事结束后，就静等其他人的到来即可。

    不过在此期间，幻夜城的其他两大家族也先后知道了韩立这位魔尊的到来，都分别派人送上了请帖，发来了邀请。

    这一次，韩立却婉言拒绝了。但半个月后，他参加了赵家的祭祖典礼。

    在这典礼上，他见到了赵家的一名魔尊级太上长老，并略做了一番交谈。

    这位赵家魔族是一名身材矮小的枯瘦老者，当知道韩立只是路过此城，并不会长期留下的时候，明显松了一口气，神情立刻变得热情起来。

    对方为何会变得如此，韩立自然心知肚明，一番虚以应对之后，也就安然的离开了赵家。

    从赵家回来后，韩立也不再登门白家了。

    但再过十来日后，他却等到了紫发女子的亲自登门。

    此女告知白家所等的那位好友终于到来了，她决定两日后就启程去幻啸沙漠，去驱逐那头魔尊级魔兽，问韩立可有什么问题。

    韩立自然没有其他意见，一口答应了下来。

    紫发女子当即大喜的，连声称谢后也就告辞离去了。

    在接下来的两日中，韩立没有再出门一次，只是在阁楼顶层静静的打坐，好好的养精蓄锐！

    他虽然不认为一头魔尊级魔兽真能对其造成多大威胁，但是却也不想因为自己的大意，而真出现yīn沟翻船的事情。

    两日后，韩立在嘱咐那朱果儿一番后，就坐着兽车直奔幻夜城某一方向的城门飞驰而去。

    数个时辰后，在城门外的一个土坡上，韩立终于见到了白家一干人等。

    在场的除了紫发女子和那名大汉外，赫然还有两外两名面孔陌生的魔族尊者，以及另外六名炼虚级魔族。白芸馨赫然也在其中。

    紫发女子满脸笑容的冲韩立大胜招呼后，就向韩立介绍了大汉和另外两名应邀的好友。

    这时，韩立才知道黄发大汉名叫白皙蛟，连紫发女子都要称呼其一声大哥。

    另外两名魔尊，一名没有告知真名却，却自称栾龙天君，是一位身材异常滚圆的大胖子，一身层层叠叠，两只眼睛眯成了两条细缝，让人一见之下，立刻会联想到了一口白白胖胖的大肥猪，实在很难和其称号联想到一起。

    另外一名叫寒其子，是一位面带绿sè鬼脸面具的中年男子，身材普通，浑身散发着丝丝的白sè寒气，让人稍近一些都能感到一股冰寒刺骨寒意。

    黄发大汉对韩立非常客气，似乎对其非常倚重。那胖子虽然和韩立说了几句，却一副皮笑肉不笑的样子。至于那位寒其子面对韩立却一言不发，仿佛真是寒冰幻化而成的一般。

    韩立面对这三人，神sè如一，含糊的说了几句后，也就不多说什么了。

    于是片刻工夫后，在白家大汉一声招呼后，一干人等立刻催动遁光，向幻啸沙漠方向飞遁而去了。RO。

vip卷 第两千五十五章

</p><div class="divimage"><div class="divimage"><div class="divimage"><div class="divimage">